##### 󰒏@Bucchi Francesco
### 󰘉󰎥
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰋿󰘉󰎥󰘉󰎥
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# DENMARK
## 丹麦
# ___op___关于丹麦｜丹麦速写___ed___
### 地处斯堪的纳维亚（丹麦语：Scandinavian）的丹麦对于中国而言是一片遥远的土地。但如果提到安徒生童话、乐高玩具、丹麦设计，相信很多人都不会陌生。丹麦这个国家的美好早就渗入了生活的各个角落。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
### 丹麦（英语：Denmark；丹麦语：Danmark）全称丹麦王国，是一个君主立宪制国家，现任国家元首是女王玛格丽特二世（MargretheII of Denmark）。丹麦本土的面积很小，首都哥本哈根（英语：Copenhagen；丹麦语：København）坐落在东部的西兰岛（Zealand）上，中间的菲英岛（Funen）拥有安徒生的故乡欧登塞（Odense）和被誉为丹麦的花园的美丽景致，西部的日德兰半岛（Jutland）上则坐落着丹麦第二大城市奥胡斯、比隆乐高乐园和著名渔港斯卡恩（Skagen）。古城、沙丘、白崖、海滩、湿地之间常常不过几分钟的车程，让你不得不感叹造物主的神奇。另外，丹麦还拥有两个自治区：法罗群岛（Faroe Islands）和格陵兰（Greenland）。
#### 作者：桉树先生小丁 等最后更新日期：2016年10月10日
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
### 在高税收、高福利的政策之下，丹麦人人都能在教育、就业、生育等各方面享受到保障措施，因此他们的压力相对较小，也更乐于享受生活。由于海岸线绵长，许多家庭都有一艘自己的游艇，出海兜风是他们日常生活的一部分。他们也热爱健身，不管天气如何，你都能在马路上看见很多跑步的人。丹麦人还很喜欢喝啤酒，哪怕等火车的功夫，都会点一杯啤酒来喝，周末的夜晚更是不眠之夜，各个酒吧都人满为患。
### 丹麦在生物医药、环境、气象等方面一直处于世界领先地位，也是食品和能源出口大国。强大的经济和高昂的税收使得这里的物价很高，如果有购物需求，在“买买买”过后可千万别忘了退税。
## ___op___丹麦国徽___ed___
### 金色的盾上竖置着三只吐着红色舌头的蓝色狮子，这便是丹麦的国徽。每只狮子的前、中、后分别点缀着一颗血色红心，象征勇敢、忠诚、善良。盾上面的金色皇冠则象征着丹麦是一个古老的王国。
# ___op___关于丹麦｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 丹麦与北京时差-7小时（夏令时-6个小时），插座为，电压230V，频率50Hz，需要携带欧标转换插头。
### ※ 丹麦的夏季（6月末至9月初）是最适合旅行的季节，此时气温凉爽、日照时间长（夏至前后日落时间会在22点之后），不少活动也只有这段时间才开放。
### ※ 丹麦是典型的“斯堪的纳维亚天气”，一会儿下雨，一会儿晴天，有时降雨来的毫无征兆，最好随身带一把雨伞或是一件防雨的衣服。
### ※ 丹麦税很高，如果购物的话一定不要放过退税的机会。大部分商场周日及节假日不开门，但NETTO、FAKTA、SUPER BEST、KVIKLY等超市仍然营业，可以买到日常用品。
### ※ 丹麦作为自行车大国，不仅车多，而且骑车速度很快。有些道路人行道与自行车道的分界不太明显，切记不要在自行车道上行走，以免发生危险。
### ※ 丹麦超市以及各大购物场所刷卡十分普及，部分景点和超市可以使用银联卡，在有银联标识的ATM取款机也可取现。
### ※ 丹麦的地下水质非常好，自来水可以放心直接饮用，蔬菜水果也可以直接食用。
### ※ 丹麦火车是随机查票，请务必购票上车。如果被发现逃票，将会面临高额罚款。
### ※ 丹麦的治安非常好，盗窃的情况基本没有，但是贵重物品还是请尽量放在酒店保险箱内或随身携带。火车站周边人流量较大，尤其不要放松警惕。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 丹麦人十分注重环保，在野外和市内街道上都很少看到垃圾，所以有垃圾请不要随地乱丢。非特殊情况，在室内绝对禁止吸烟。
### ※ 在丹麦，野生动物非常常见，小到海鸥，大到驯鹿，因此旅行时请注意爱护野生动物，开车时更应注意。
### ※ 如果和丹麦当地人一起吃饭，聊天时嘴里最好不要有食物，另外千万别打嗝，如果实在没忍住，记得要对在场的人说声对不起。
### ※ 丹麦人对排队插队这一情况十分厌恶，如果有人插队一定会遭到制止，所以一定要遵守秩序。
# ___op___关于丹麦｜餐饮概述___ed___
#### 丹麦的农业非常发达，各种谷物、猪肉、奶制品、家禽的质量都非常高，也不乏好吃的菜式。如果在当地餐馆用餐，平均每人的花费在150-250丹麦克朗之间；如果选的是比较高级的餐厅，超过500
#### 丹麦克朗/人也丝毫不奇怪。很多餐厅的午餐菜单与晚餐的不同，通常来说午餐会比晚餐便宜一些，但一份主菜加一杯饮料也需要100丹麦克朗左右。这里也有很多披萨饼和烤肉（Kebab）小馆，便宜实惠，口味不错，每顿饭人均50-70克朗就可以吃的非常饱了，值得一尝。
## ___op___当地美食___ed___
#### 提到丹麦美食，很多人都会想到丹麦曲奇饼干，毕竟国内各大超市里都充斥着打着丹麦旗号的国产曲奇。不过在丹麦，黄油曲奇并不突出，正宗的当地美食另有他物。
### ___op___开放式三明治 Smørrebrød___ed___
##### 图：斯堪的纳维亚旅游局
#### 开放式三明治（丹麦语：Smørrebrød；英语：Open sandwich）是最经典的丹麦美食。以丹麦人最爱的黑面包（丹麦语：Rugbrød）做底，铺上牛油果、鸡蛋、猪肝酱、沙拉、肉类、蔬菜等各种食材，就成了简单又美味的开放式三明治。根据食材搭配不同，三明治的种类也多种多样。开放式三明治是丹麦人每天必吃的食物，如果有一天没吃到黑面包，大概有不少丹麦人要崩溃了。
### ___op___脆皮烤猪肉 Flæskesteg___ed___
##### 图：斯堪的纳维亚旅游局
#### 脆皮烤猪肉（丹麦语：Flæskesteg；英语：Danish roast pork）是典型的丹麦传统菜式，将腌好的猪肉烘烤至肉皮金黄酥脆，瘦肉柔嫩多汁，既可夹在汉堡中间，也可单独食用。丹麦所产的猪肉质量极高，一块肉里常常能清晰地分出七八层，极为美味。
### ___op___盐渍鲱鱼 Marineret sild___ed___
#### 盐渍鲱鱼（丹麦语：Marineret sild；英语：Pickled herring）是很多丹麦家庭餐桌上必备的美食，但是对于中国人来讲，这道菜的味道实在比较怪异，甚至很难用酸、甜、苦、辣、咸等词汇来形容。如果感兴趣的话也请谨慎尝试。
### ___op___丹麦酥 Wienerbrød___ed___
#### 丹麦酥（丹麦语：Wienerbrød；英语：Danish pastry）是丹麦最有名的甜点，因为是由维也纳甜品师在丹麦发明的，所以在丹麦它被叫做“Wienerbrød”，即维也纳面包。丹麦酥主要由面粉、牛奶、果酱制成，造型各异，种类颇多，风味独特，几乎在每个甜品店都能找到到它的踪影。
### ___op___接骨木花汁 Hyldeblomstsaft___ed___
#### 除去苹果汁、橙汁等，丹麦还有一种在国内比较少见到果汁——接骨木花汁（丹麦语：Hyldeblomstsaft；英语：Elderowerjuice）。在很多餐厅的菜单上都能看到，口味酸甜，很受女生欢迎。
### ___op___丹麦啤酒___ed___
#### 丹麦的啤酒业历史悠久，可以追溯到130年之前。著名的啤酒品牌嘉士伯（Carlsberg）就源自与此，质地透明，口味纯正。丹麦不少小厂的啤酒也别具风味，如果有机会的话不妨多多尝试。
# ___op___关于丹麦｜购物与退税概述___ed___
#### 随着北欧风在全球的走红，丹麦设计的名气也越来越大。虽然这里物价较高，但除了冰箱贴、明信片，有预算的话也不妨买几件北欧风格的小物，既实用又可以作为旅行的纪念。丹麦本土出名的品牌很多，有些早已全球家喻户晓。如果达到退税要求的话千万别忘了退税。
## ___op___本土品牌___ed___
### ___op___乐高 LEGO___ed___
#### 毋庸置疑，乐高是全世界最有影响力的几个品牌之一，名气大到很多人根本不知道它源自丹麦。虽然如今在世界各地都能买到乐高玩具，但它仍然不失为丹麦购物的好选择，送给小朋友当礼物更是合适。www.lego.com
### ___op___皇家哥本哈根瓷器 Royal Copenhagen___ed___
#### 丹麦的瓷器非常有名，除了风格各异的手工作坊，各博物馆也常有瓷器展览。皇家哥本哈根瓷器始于1775年，出产的每一件瓷器都是专注于历史传统的手工制品，价格不菲。旗舰店位于哥本哈根斯塔罗里耶购物街（Strøget）的 Amagertorv 广场上。www.royalcopenhagen.com
### ___op___琥珀屋 House of Amber___ed___
#### 丹麦的琥珀可以说是世界闻名，而琥珀屋就是丹麦境内最大的琥珀品牌。这个品牌始于1933年，几十年来在几代家族经营下，逐渐成为了丹麦以至世界上最古老的顶级琥珀首饰供应商。www.houseofamber.com
### ___op___ECCO___ed___
#### 这个在国内各大商场都很常见的鞋履品牌也是来自丹麦，至今已有五十多年的历史。无论是休闲正装、户外、运动，还是童鞋都有很好的声誉。除了鞋履之外，ECCO 也生产包袋配件、小皮件等。cn.ecco.com
### ___op___BoConcept___ed___
#### 如果你喜欢北欧风格的家居用品，那一定要来 BoConcept 看看。从小饰品到大件家具，从灯具到墙壁系统，这里可以满足你的各种需求。www.boconcept.com
### ___op___斯卡恩 SKAGEN___ed___
#### 一次前往斯卡恩（Skagen）的旅行给了两位年轻人灵感，于是诞生了这个颇具斯堪的纳维亚风情的手表品牌。如今，除了手表之外，这个牌子也做背包、钱包和一些小首饰，设计简约大方，很有北欧
#### 风情。www.skagen.com
### ___op___哥本哈根皮草 Kopenhagen Fur___ed___
#### 哥本哈根皮草是世界的知名奢侈品牌，成立于1930年，时至今日，哥本哈根皮草已经蔓延至丹麦各个领域，不管是从室内设计到服装服饰，还是装饰装修，都有着过硬的质量。www.kopenhagenfur.com
### ___op___潘多拉 Pandora___ed___
#### 潘多拉于1982年在丹麦哥本哈根创立，设计、销售手工打造的现代时尚珠宝。虽然在中国国内门店也很多，但是在丹麦买的一定更有纪念意义。www.pandora.net
### ___op___Georg Jensen___ed___
#### “如果银子会说话，讲的一定是丹麦语”，而 Georg Jensen 就是丹麦银器的代表，创始者 Georg Jensen 更被誉为丹麦300年来最伟大的银雕大师。这个品牌也是屈指可数的丹麦奢侈品牌之一。www.georgjensen.com
### ___op___DANSK___ed___
#### DANSK是丹麦的家居餐具品牌，许多人把它与日本的柳宗理、法国的 Le Creuset 并列。如果你的箱子有地方，又是一个西餐爱好者，那带回国一口锅也不错。www.dansk.com
### ___op___Bang & Olufsen___ed___
#### 简称 B&O，是世界顶级的视听品牌，以超凡的影音效设计和技术知名。当然，伴随着顶级技术的是不菲的价格，比较适合追求极致音效，预算又比较充足的旅行者。www.bang-olufsen.com
## ___op___保健品___ed___
#### 北欧的保健品在世界上有着很高的声誉，鱼油、胶原蛋白等都深受喜爱。如果需要购买类似的产品可以去市区的 Matas 或是 Apotek等药店找找看。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___Magasin___ed___
#### Magasin 百货商店是在丹麦家喻户晓的连锁购物中心，家具、家居用品、服装、化妆品都有售卖。Magasin 共有7家分店，在哥本哈根、奥胡斯、欧登塞等城市都能找到。www.magasin.dk
## ___op___超市___ed___
#### 丹麦的连锁超市非常多，其中 Føtex 超市属于大卖场级别，从电器到家居用品、熟食蔬菜等一应俱全，但价格偏贵，剩下几家超市按规模从大到小分别为 KVIKLY、SUPER BEST、LRMA、FAKTA 和NETTO。另外大城市里也有711等便利店。
## ___op___退税___ed___
#### 如果居住于欧盟以外地区，在加入免税计划的商店中购买超过300丹麦克朗的商品即可以享受退税。丹麦的退税金额一般在12%-19%，虽然会扣除少量手续费，但仍然非常划算，千万不要错过。
#### 丹麦常见的购物退税服务公司主要有 Premier tax free 和 Globalblue，请记得在购买商品时向店员说明你要退税。离境前请在退税单上填好姓名、护照号、住址等信息。目前除了信用卡和现金之外，Premier tax free 还可选择支付宝退税，只要填写关联的手机号即可。
#### 如果从哥本哈根离开欧盟地区，可以在机场3号和2号航站楼之间的通道内找到 Global blue 和 Premier tax free 的退税窗口（Premiertax free 退税窗口为 Dansk Bank）办理退税。理论上，退税商品不可托运及拆封。如果怕排队，也可以在哥本哈根市中心的 Magsin购物中心顶层办理退税。
#### premiertaxfreewww.globalblue.cn
# ___op___关于丹麦｜住宿概述___ed___
## 丹麦的住宿种类多种多样，从便宜的青年旅舍，到普通的连锁酒店、公寓，再到豪华酒店都应有尽有，甚至还可以住在有几百年历史的城堡中或是体验没水没电的安徒生时代小木屋。
## 在价格上，一间不错的青年旅舍每个床位大概在200-400丹麦克朗/晚之间，而酒店每间房间价格在600-1000丹麦克朗之间不等。整体来说，丹麦的住宿环境非常干净整洁，即便不是高档酒店，也不用担心卫生情况。值得注意的是，不管是酒店还是青年旅舍，请不要在室内吸烟。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___花点时间欣赏大海与她的女儿___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 在小美人鱼旁的长椅上静静坐着，享受阳光、童话与海湾交织的美好。
#### 这座以安徒生童话《海的女儿》为蓝本的小雕像早已成为丹麦的象征，也是每位旅行者的必到之处。相对于匆匆拍照一游，如果能在边上的长凳上坐上一会儿，感受城市中海湾的恬静，那就再好不过了。
### ___op___小美人鱼The Little Mermaid___ed___
#### 地址：Langelinie 19, København到达方式：乘坐火车或公交车12路在 Østerport 下车，步行5分钟即到
## ___op___探访童话大师安徒生的故乡___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 安徒生可不仅仅是童话家，还有着各种有趣的嗜好。想要一探究竟？那一定要去安徒生故乡欧登塞的安徒生博物馆看一看。
#### 菲英岛上的古城欧登塞（Odense）是安徒生的故乡。这座宁静的小城是丹麦第三大城市，如今依然保留有安徒生出生时的小房子、童年故居，当然也有一座介绍他方方面面的博物馆（安徒生的诞生地就在博物馆中）。
### ___op___安徒生博物馆H.C. Andersens Hus___ed___
#### 地址：Bangs Boder 29, 5000 Odense C到达方式：从欧登塞火车站步行约8分钟即到开放时间：1月2日至6月26日、8月29日至12月31日期间的周二至周日10:00-16:00；6月27日至8月28日间的周一至周日10:00-17:00；2016年的2月15日、3月21日和28日、5月16日、10月17日等几个周一开放；12月24-25日和1月1日关闭门票：成人95丹麦克朗，18岁以下免费（门票包含安徒生童年故居门票）museum.odense.dk
## ___op___在丹麦的顶端看一次落日___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 橘黄色的太阳渐渐接近海平面，斯卡恩西部的这片沙滩早就人声鼎沸。吃一支冰激凌，看丹麦最美的日落。
#### 斯卡恩位于丹麦地图上的最北端，有“Top of Denmark”之称。城西部 Ruths Hotel 正北方向的沙滩拥有全丹麦最美的日落，还有一家冰激凌店！每到日落时分，就会有上百旅行者慕名而来，欣赏绝美的夕阳。当太阳最终落下的一刻，人们都会纷纷鼓掌。
### ___op___日落广场 Solnedgangspladsen___ed___
#### 地址：Solnedgangen 2, 9990 Skagen, Denmark（沙滩旁的冰淇淋店地址）到达方式：骑自行车；也可自驾，但天气好时会很难在近处找到停车位开放时间：全天门票：免费
## ___op___到比隆乐高乐园找回童趣___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 乐高做的小火车呜呜地开动，飞机在跑道上滑行，消防车喷出了水柱，热气球升升落落……还有过山车和各种游乐设施，没错，这就是你梦想中的乐园。
#### 举世闻名的乐高乐园就位于日德兰半岛上的比隆。无论你是否还像个孩子一样童心满满，这里都会让你惊艳万分。
### ___op___比隆乐高乐园 Legoland Billund Resort___ed___
#### 地址：Nordmarksvej 9, 7190 Billund, Denmark到达方式：推荐自驾；也可乘火车到Vejle站，再换乘43路公交车到Legoland（约40分钟）开放时间：经常变化，通常为10:00-18:00，建议查询官网门票：现场买票成人349丹麦克朗，儿童和老人329丹麦克朗，提前在官网订票根据提前时间不同会有不同的折扣www.legoland.dk
## ___op___领略千百万年前大自然的遗产___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 从雪白到奶绿，从奶绿到碧蓝。白崖、大海、天空、森林，一定是绝配！
#### 莫恩岛（Møn）是丹麦东部最受欢迎的度假地。如果没有时间徒步、潜水，也值得花上半天来这里领略一下丹麦的白崖。沿着悬崖边的步道，你可以下到海滩上，欣赏百米高的白崖夹在绿树、海洋、蓝天之间的美景，还能捡到各种各样的化石作为最好的纪念。
### ___op___莫恩岛白崖 Møns Klint___ed___
#### 地址：Møns Klint, 4791 Borre, Denmark到达方式：建议自驾
# ___op___推荐路线｜3日精华游___ed___
### 大部分旅行者去北欧都不会只去一两个国家，留给丹麦的时间常常只有1、2天。如果只有1天，那必然要游览哥本哈根（可参考本条线路第一天的内容）；如果有2天，在第一天的线路之外，可以根据自己的兴趣在第2天和第3天中选择一条。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
## ___op___第一天 哥本哈根___ed___
### 哥本哈根市区并不大，1天时间足以参观完。
### 早上从哥本哈根中央火车站（Copenhagen Central Station）出发，乘坐火车仅需6分钟即可到达 Østerport 站。出站后就可看到___op___卡斯特雷特城堡（Kastellet）___ed___。这个在地图上呈五角星状的城堡曾是军事基地，现在仍有驻军，但也会有很多当地人来这里慢跑、遛狗，参观时请遵守城堡内的图标指示。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
### 经过城堡之后就是丹麦最著名的___op___小美人鱼雕像（The LittleMermaid）___ed___，可以在这里小坐休息片刻。继续绕行城堡就可以看到___op___吉菲昂喷泉（Geon Springvandet）___ed___，之后朝着铜绿色圆顶教堂___op___—腓特烈教堂 （Frederik&apos;s Church）___ed___步行，参观完教堂之后可以前往与其隔街相望的___op___阿美琳堡王宫（Amalienborg Palace）___ed___，再步行到___op___新港（Nyhavn）___ed___享用午餐。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
### 下午到___op___罗森堡宫（Rosenborg Castle）___ed___参观王室收藏，千万别忘了去地下室看看华美的王冠和各种皇室珍宝。之后可以前往___op___斯塔罗里耶购物街（Strøget）___ed___购物并吃晚餐。如果有小朋友同行，还可以在晚间前往___op___趣伏里游乐场（Tivoli Garden）___ed___游玩，结束一天的旅程。
## ___op___第二天 赫尔辛格 - 希勒勒___ed___
### 早上从哥本哈根出发前往赫尔辛格（Helsingør）参观___op___卡隆堡宫（Kronborg Castle）___ed___。由于莎士比亚的《哈姆雷特》就是依据在这里发生的故事写作而成的，这座城堡也被人称为“哈姆雷特宫”，也是曾经的皇室居住地和军事要塞。之后可以参观旁边的___op___丹麦海事博物馆（Danish National Maritime Museum）___ed___。如果不是一定要吃中餐，午餐可以在博物馆的餐厅解决。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
### 下午乘坐火车前往希勒勒（Hillerød），参观有“水晶宫”之称的___op___腓特烈堡宫（Frederiksborg Castle）___ed___。漂亮的植物园和文艺复兴风格的建筑都非常值得一看。参观完之后乘坐火车返回哥本哈根。
## ___op___第三天 欧登塞 - 伊埃斯科城堡___ed___
### 早上从哥本哈根中央火车站坐火车前往欧登塞（Odense）。这里是著名童话作家安徒生的故乡，虽然是丹麦第三大城市，但仍然犹如童话小镇一般，到处都是古朴典雅的小房子。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
### 欧登塞市中心有整整两条街区至今都完好地保持着安徒生时代的风貌，___op___汉斯·克里斯汀·安徒生博物馆（Hans Christian AndersenMuseum）___ed___就坐落于此，非常值得一逛。之后可以乘船、租自行车或步行前往___op___菲英村（Funen Village）___ed___，体验原汁原味的安徒生时代的生活。午餐就可在菲英村的___op___索特伯餐厅（Sortebro Kro.）___ed___品尝最地道、精致的当季丹麦传统美食。
### 下午乘坐火车前往菲英岛偏南部的___op___伊埃斯科城堡（EgeskovCastle）___ed___。这座湖面上的文艺复兴时期古堡十分令人惊艳。参观完
### 之后，可以乘坐火车返回哥本哈根。
# ___op___推荐路线｜4日全景游___ed___
## ___op___第一天 哥本哈根 - 赫尔辛格 - 希勒勒___ed___
### 早上从哥本哈根（Copenhagen）出发，前往赫尔辛格（Helsingør）的___op___卡隆堡宫（Kronborg Castle）___ed___。莎士比亚的名剧《哈姆雷特》就是以这座城堡为背景创作的。出城堡之后参观旁边的___op___丹麦海事博物馆（Danish National Maritime Museum）___ed___，整个博物馆以创新的形式展现历史与现代，体现出丹麦海事强国的面貌。在博物馆和城堡不远处，你可以看到小美人鱼的“男伴”—“汉（Han）”，这是一座以小美人鱼为灵感设计的抛光不锈钢材质打造的会眨眼男性雕塑。
#### 图：穷游er@李宬
### 下午离开赫尔辛格前往希勒勒（Hillerød）参观___op___腓特烈堡宫（Frederiksborg Castle）___ed___，即丹麦历史艺术博物馆。这座典型的文艺复兴式红砖建筑被赞誉为“北欧的凡尔赛宫”。
### 之后你可以回到哥本哈根，看看已成为哥本哈根标志的___op___小美人鱼（The Little Mermaid）___ed___，丹麦王室的住所___op___阿美琳堡宫（Amalienborg Palace）___ed___、陈列了无数琥珀原石、艺术品的___op___琥珀博物馆（Copenhagen Amber Museum）___ed___和 游人如织的___op___新港（Nyhavn）___ed___。
## ___op___第二天 哥本哈根 - 罗斯基勒 - 欧登塞___ed___
### 上午先前往哥本哈根的___op___斯塔罗里耶购物街（Strøget）___ed___购物，这里是欧洲最长的步行街，也是当地人和旅行者购物的首选商业街。之后前往在嘉士伯啤酒厂原址上修建的___op___嘉士伯啤酒博物馆（VisitCarlsberg）___ed___，了解啤酒的酿造过程和嘉士伯啤酒厂的历史。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
### 下午离开哥本哈根前往罗斯基勒（Roskilde）。这里的___op___维京船博物馆（Viking Ship Museum）___ed___陈列了很多令人惊叹的维京时期展品，还藏有5艘11世纪的维京海盗船。市中心修建于12世纪和13世纪间的___op___罗斯基勒大教堂（Roskilde Cathedral）___ed___则是丹麦皇族的陵墓，并于1995年被列入联合国教科文组织世界文化遗产名录。
### 晚上前往欧登塞（Odense）。
## ___op___第三天 欧登塞 - 尼堡 - 伊埃斯科城堡 - 欧登塞___ed___
### 早上从欧登塞前往丹麦保存完好的历史最为悠久的皇家府邸之一___op___—尼堡城堡博物馆（Nyborg Castle）___ed___。之后前往___op___伊埃斯科城堡（Egeskov Castle）___ed___。这是欧洲保存最好的文艺复兴时期的水上城堡之一，获得过多次欧洲园艺比赛大奖。
#### 图：斯堪的纳维亚旅游局
### 下午返回欧登塞，参观___op___安徒生故居及安徒生博物馆（HansChristian Andersens Museum）___ed___。 每年7、8月时还可欣赏博物馆推出的露天童话剧，在安徒生的家乡走进安徒生的童话世界。
## ___op___第四天 欧登塞 - 奥胡斯 - 斯卡恩___ed___
### 早上从欧登塞前往奥胡斯（Aarhus）参观___op___奥胡斯艺术博物馆（ARoS Aarhus Art Museum）___ed___，这是奥胡斯最著名的景点，也是欧洲最大的艺术博物馆之一，顶层的360°全景彩虹天台不可错过。
#### 图：VisitDenmark, EHRENBERG Kommunikation
### 离开奥胡斯前往斯卡恩（Skagen），参观斯卡恩的标志之一——___op___被沙丘淹没的教堂 （Den Tilsandede Kirke）___ed___。之后前往___op___格雷嫩角（Grenen）___ed___，这是丹麦的“天涯海角”，北海和波罗的海在这里交汇（由于密度不同，你可以在交汇处清楚地看到会合线）。
### 如果之后要前往挪威继续在北欧的旅行，可以去希茨海尔斯（Hirtshals）搭乘21:30的 Fjord Line 游轮前往卑尔根（Bergen）。如果要返回哥本哈根，可以第二天前往奥尔堡（Aalborg）乘坐飞机。
# ___op___推荐路线｜4日亲子游___ed___
### 作为童话的故乡，丹麦是世界上最适合亲子游的国家之一。这里不仅有乐高乐园、趣伏里游乐园等游乐天堂，还有蓝色星球水族馆、伊埃斯科城堡能让家长们寓教于乐的好地方。更难能可贵的是，丹麦的城市之间距离相对不远，景点也比较集中，不会让孩子们承受舟车劳顿之苦。
## ___op___第一天 哥本哈根___ed___
#### 图：斯堪的纳维亚旅游局
### 早上先前往___op___蓝色星球水族馆（The Blue Planet）___ed___，这是北欧地区规模最大的水族馆，小孩子们一定喜欢。在中午12点前赶到阿美琳堡宫观看皇家卫队的换岗仪式。之后去看哥本哈根的标志——___op___小美人鱼（The Little Mermaid）___ed___。离开小美人鱼，可以去___op___哥本哈根食品市场（Torvehallerne）___ed___，这是当地人采购食材及品尝特色食品的市场，从新鲜的瓜果蔬菜到海鲜，从美味的开放式三明治到各市丹麦甜品，应有尽有。如果你的孩子喜欢植物，还可以前往___op___皇家植物园（Botanical Garden）___ed___， 这里有哥本哈根最大的温室花园，很值得一去。晚些时候可以前往欧洲最古老的游乐园——___op___趣伏里游乐园（Tivoli Garden）___ed___，园内不仅有无数娱乐项目，而且还有不少美食可供选择。游乐园边上的市政厅广场上矗立有童话作家安徒生的雕塑。晚上可以前往欧登塞（Odense），也可以留在哥本哈根。
## ___op___第二天 尼堡 - 伊埃斯科城堡 - 欧登塞___ed___
### 从哥本哈根出发，前往菲英岛上的___op___尼堡城堡博物馆（NyborgCastle）___ed___，这是丹麦保存完好的历史最为悠久的皇家府邸之一。 之后前往欧洲著名的文艺复兴时期的水上城堡——___op___伊埃斯科城堡（Egeskov Castle）___ed___。这里不仅有一座古董车博物馆，还有骑士训练营（Knight Segway），成人与儿童均可参与，还能拿到城堡守护骑士的荣誉证书！如果你的孩子喜欢刺激一点的活动，还可以在这里来一场树顶漫步（Tree Top Walking），在参天大树的树冠之间穿行，体验不同的城堡园艺游览方式。 夜宿欧登塞（Odense）。
## ___op___第三天 欧登塞___ed___
### 欧登塞是童话大师安徒生的故乡，第3天可以慢悠悠地欣赏这座古城。首先可以前往___op___安徒生故居及安徒生博物馆（H.C. AndersensHus）___ed___， 这里不仅是安徒生的诞生之地，还有展示安徒生生平及著作的博物馆。博物馆旁边就是___op___“打火匣”童话体验馆（TheTinderbox）___ed___，孩子可以在这里扮演公主和锡兵，开心地玩上一上午。每年暑期（7-8月），博物馆还会推出安徒生童话的露天话剧演出。如果可以步行，那不妨沿着欧登塞市中心分布着的13 块花岗岩方石探寻安徒生生活过的童话故乡。 否则也可以直接乘坐欧登塞河
### 游船，泛舟河上，前往___op___欧登塞动物园（Odense Zoo）___ed___亲手喂食长颈鹿。
## ___op___第四天 欧登塞 - 比隆___ed___
#### 图：穷游er@松鼠小馒头
### 比隆（Billund）的___op___乐高乐园（Legoland Billund Resort）___ed___绝对是孩子们的天堂，在以乐高砖和乐高元素打造的专题游乐园待上一天都不够孩子玩的。建议入住乐高乐园酒店（Hotel Legoland），第二天再返回哥本哈根或前往其他地方。
# ___op___推荐路线｜10日深度游___ed___
### 很少有人会在丹麦停留10天，但是如果可能的话，一次10天的丹麦深度游绝对能够让你对这个童话王国产生与先前完全不同的看法。不管是大都市的人文景观还是北欧的旖旎风景，都可以体验得淋漓尽致。如果不够10天，也可以根据自己的兴趣和行程安排自由选择。
## ___op___第一天与第二天 哥本哈根 - 赫尔辛格 - 希勒勒___ed___
### 第一天在哥本哈根市内游览，第二天参观___op___卡隆堡宫（KronborgCastle）___ed___和___op___腓特烈堡宫（Frederiksborg Castle）___ed___。具体线路同3日游路线的第一天与第二天。
## ___op___第三天 罗斯基勒___ed___
### 上午前往以音乐节出名的罗斯基勒（Roskilde）。从火车站步行10分钟即可到达埋葬着丹麦历代君王的___op___罗斯基勒大教堂（RoskildeCathedral）___ed___。之后可以前往能“泛舟”出海的___op___维京船博物馆（VikingShip Museum）___ed___，并在博物馆的餐厅吃一顿“原始”的维京食物。补充好能量之后继续步行前往充满了各种多媒体互动设施的___op___摇滚博物馆（Rock Museum）___ed___。这座博物馆完全能让你玩上半天，之后可以结束一天的旅行返回哥本哈根。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
## ___op___第四天 斯泰温斯/莫恩岛___ed___
### 可以选择前往___op___斯泰温斯悬崖（Stevns Cli）___ed___和___op___莫恩岛悬崖（Møns Cli）___ed___的其中一处。这两处都有极其美丽的白色悬崖。前者在2015年入选世界自然遗产，离哥本哈根更近，可以乘坐火车转公交车到达；后者拥有一座非常现代化的地理地质博物馆，还可参加徒步、潜水等项目，但地处密林深处，只能自驾到达。夜宿附近的小镇或民宿。
#### 图：Stevns Cli 穷游er@桉树先生小丁
## ___op___第五天 欧登塞 - 伊埃斯科城堡 - 尼堡___ed___
### 从住宿地出发，前往欧登塞（Odense）。这里是童话大师安徒生的故乡，城中心的___op___汉斯·克里斯汀·安徒生博物馆（Hans ChristianAndersen Museum）___ed___绝对不可错过。用过午餐之后，可以自驾或乘公共交通前往___op___伊埃斯科城堡（Egeskov Castle）___ed___。若有时间，还可以前往尼堡（Nyborg）参观___op___尼堡城堡博物馆（NyborgCastle）___ed___。夜宿欧登塞。
## ___op___第六天 里伯___ed___
### 从欧登塞前往丹麦最古老的小城里伯（Ribe）。这里除了古老的民居，还有丹麦最古老的大教堂——___op___里伯大教堂（RibeCathedral）___ed___。___op___里伯维京博物馆（Ribe Viking Museum）___ed___等也值得一看。如果前两天玩的比较累，可以在这里稍作休整；如果还未尽兴，可以骑车或自驾前往附近的___op___瓦登海国家公园（Wadden SeaNational Park）___ed___。夜宿里伯。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
## ___op___第七天 比隆 - 奥胡斯___ed___
### 前往比隆（Billund）的___op___比隆乐高乐园（Legoland BillundResort）___ed___。游玩之后乘火车前往丹麦第二大城市奥胡斯（Århus，Aarhus）。夜宿奥胡斯。
## ___op___第八天 奥胡斯___ed___
### 如果你对历史感兴趣，早上可以首先前往距离市中心较远的___op___莫斯格史前博物馆（Moesgård Museum）___ed___，午餐可以在博物馆的餐厅解决。之后返回市中心，参观备受赞誉的___op___奥胡斯艺术博物馆（ARoS）___ed___，千万别忘了到楼顶的“彩虹”里走一圈。之后可以前往依旧维持着百年前样貌的___op___老城博物馆（The Old Town Museum）___ed___参观。剩余的时间可以在___op___Latin Quarter___ed___购物、漫步。夜宿奥胡斯。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
## ___op___第九天 奥胡斯 - 斯卡恩___ed___
### 从奥胡斯前往斯卡恩（Skagen）。斯卡恩有一些景点不在市中心，所以如果你没有车，就先去酒店入住，并在酒店租一辆自行车。之后前往___op___斯卡恩美术馆（Skagen Museum）___ed___和旁边的___op___Ancher夫妇故居（Anchers Hus）___ed___，再去斯卡恩的港口用午餐。下午骑车前往___op___格雷嫩角（Grenen）___ed___体验两海相交的壮阔，再到___op___Råbjerg Mile___ed___，看看这片至今仍被保留下来的沙丘。晚上可以去市中心的商业街用晚餐，再到老斯卡恩的沙滩看丹麦最美的日落。
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
## ___op___第十天 斯卡恩 - 哥本哈根___ed___
### 早上起来先去看___op___被沙掩埋的教堂（Den Tilsandede Kirke）___ed___，这也是斯卡恩的标志之一。之后前往最近的大城市奥尔堡（Alborg），从这里坐飞机返回哥本哈根，结束10天的丹麦旅行。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 丹麦的旅行旺季是夏季（6月末至9月初），此时气温凉爽，白天日照时间很长，非常适合游玩，其中7、8月是最适合旅行的季节，各景点开放时间较长，部分活动甚至只在这两个月才可进行。丹麦秋天的雨水较多，冬天气温虽然不算非常寒冷，但是日照时间较少，到了下午3、4点时太阳就会落山，因此不太适宜户外活动。
## ___op___节日___ed___
#### 除去情人节、复活节、圣诞节等比较普遍的西方传统节日，丹麦还有很多有北欧或是当地特色的节日和活动。
### ___op___复活节 Easter 3月或4月___ed___
#### 每年复活节时，丹麦的春天即将来临。很多商店和人家都会用绿色、黄色把建筑装扮起来，当然复活节彩蛋更是少不了的。
### ___op___里伯维京集市 Ribe International Viking Market 5月___ed___
#### 里伯维京中心（Ribe VikingeCenter）每年5月举办的维京集市是你体验维京生活的好机会。人们会搭起帐篷，穿戴成维京人的样子，售卖各种特色的手工艺品。你可以看到维京人是如何生活、工作的。
#### 地址：Lustrupvej 4, Ribewww.ribevikingecenter.dk
### ___op___仲夏节 Midsummer 6月23日___ed___
#### 又被称作 St. John&apos;s Day，是北欧国家非常重要的节日。在丹麦，亲朋好友们会聚在一起吃一顿大餐，庆祝一年当中白昼时间最长的一天。晚餐后，他们会在空地上点燃篝火，“烧死”柴火顶端用纸或其他材料制成的“女巫”，唱起传统的丹麦歌曲。
### ___op___高中毕业季___ed___
#### 仲夏节前后还是丹麦高中的毕业季，你能在各个城市的大街小巷遇见坐着卡车、马车欢呼，或是在广场上庆祝的学生们。他们有些戴着黑色的帽子，有些戴着白色的帽子，并配有深蓝、淡蓝等色的丝带以表示自己的学科。
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
### ___op___罗斯基勒音乐节 Roskilde Festival 6月底至7月初___ed___
#### 罗斯基勒音乐节是丹麦最有名的音乐节，在每年6到7月间的一周举行，热爱音乐的旅行者一定不能错过。每年音乐节都会请很多大牌音乐人演出，场场爆满。如果只是想体验一下节日氛围，可以选择买单日票（995丹麦克朗），通票则更贵一些（1995丹麦克朗）。
#### 地址：Roskilde Festival Festivalpladsen Darupvej 19, Roskildewww.roskilde-festival.dk
### ___op___哥本哈根爵士音乐节 Copenhagen Jazz Festival 7月___ed___
#### 这个为期10天的节日是哥本哈根最重要的活动之一。演奏主要在酒吧中，也有户外音乐会。据说全球知名的爵士音乐家也会来到哥本哈根表演。jazz.dk
### ___op___汉斯·克里斯汀·安徒生节 Hans Christian Andersen___ed______op___Festivals 8月___ed___
#### 作为安徒生的故乡，每年的安徒生节都是欧登塞最盛大的节日。在为期一周的节日期间，会举办游行、露营，以及与童话相关的大大小小近三百个活动，其中大部分都可以免费参加。www.hcafestivals.dk
### ___op___哥本哈根美食节 Copenhagen Cooking & Food Festival___ed______op___2016年8月19-28日___ed___
#### 哥本哈根烹饪节是北欧最大美食节日，在这里，你可以品尝到哥本哈根的本土美食和北欧专有的特色美食。
#### 地址：Copenhagen Cooking Nørregade 7B1165 København Kwww.copenhagencooking.dk
### ___op___圣诞集市 Christmas Market 12月___ed___
#### 每到圣诞节即将到来的时候，很多城市的广场和街道上就会搭建起一座座小木屋。到了集市开放的时候，你就可以在这里买到各种小手工艺品、食品，玩游戏，或是品尝一下颇具北欧圣诞特色的热红酒（Glugg）、炸苹果球或是猪肉干。
### ___op___露西亚节 Lucia 12月13日___ed___
#### 露西亚节是丹麦传统节日。每到12月13日，各城市就会选出一队女孩，她们身穿白衣排成一列，在教堂、市中心一边歌唱着“Santalucia”一边缓缓前行，领头姑娘的头上还会戴着插有蜡烛的花冠，寓意着将光明带向最黑暗的地方。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
### 丹麦属于申根区。持任何一个申根国家签发的申根签证可以在申根国家内自由出入，但停留期总计不得超过90天。如需办理丹麦签证，可以在北京、上海、广州、南京等9地办理，具体的签证类型及对应所需的申请材料可以查看申请中心官网。www.denmarkvac.cn。
## ___op___丹麦驻华使馆___ed___
### 地址：北京朝阳区三里屯东五街1号丹麦王国大使馆签证受理时间： 周一至周五上午9:00-11:00，丹、中假日除外
## ___op___北京签证申请中心___ed___
### 地址：北京市朝阳区工人体育场北路13号院1号楼703室（海隆石油大厦）申请受理时间：周一至周五8:00至15:00领取护照时间：周一至周五8:00至15:00咨询电话：+86-10-84059639（仅限工作时间）Email：infopek.dkcn@vfshelpline.com
## ___op___上海签证申请中心___ed___
### 地址：上海市黄浦区四川中路213号久事商务大厦3楼申请受理时间：周一至周五8:00-14:30领取护照时间：周一至周五8:00-15:00咨询电话：021-51859710（仅限工作时间） Email：infosha.dkcn@vfshelpline.com
## ___op___广州签证申请中心___ed___
### 地址：广州市天河区体育西路189号城建大厦2楼217室申请受理时间：周一至周五8:00至14:30领取护照时间：周一至周五8:00至15:00咨询电话：020-38681304（仅限工作时间） Email：infocan.dkcn@vfshelpline.com
## ___op___重庆签证申请中心___ed___
### 地址：重庆市渝中区民生路235号J.W.万豪酒店写字楼（海航保利大厦）33楼申请受理时间：周一至周五8:00-14:00领取护照时间：周一至周五8:00-14:00咨询电话：023-63702792（仅限工作时间）Email：infockg.dkcn@vfshelpline.com
## ___op___成都签证申请中心___ed___
### 地址：四川省成都市武侯区人民南路四段11号附15号至18号申请受理时间：周一至周五8:00-15:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00
## ___op___杭州签证申请中心___ed___
### 地址：浙江省杭州市江干区钱江路1366号华润大厦A座702室申请受理时间：周一至周五8:00-15:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00
## ___op___济南签证申请中心___ed___
### 地址：山东省济南市历下区泺源大街150号中信大厦5层申请受理时间：周一至周五8:00-15:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00
## ___op___南京签证申请中心___ed___
### 地址：江苏省南京市建邺区庐山路188号新地中心5层申请受理时间：周一至周五8:00-15:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00
## ___op___沈阳签证申请中心___ed___
### 地址：辽宁省沈阳市沈河区北站路61号沈阳财富中心A座4层3号申请受理时间：周一至周五8:00-15:00领取护照时间：周一至周五8:00-15:00
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 丹麦各城市的游客中心通常都位于市中心，有些位于市政厅旁边，有些位于火车站或是海滩旁边，通常都很容易找到。游客中心的工作人员是最了解该地及周边旅行信息的人，你可以进去咨询你想去的目的地的信息，或是询问在哪租自行车，去哪里徒步，甚至可以直接问问他们有没有什么推荐。
### 丹麦旅游局官网：www.visitdenmark.com
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___Rejseplanen___ed___可以用来查询火车、巴士线路和时刻表，输入出发地、目的地和出发时间之后就可以看到车辆的班次，出发地点和换车信息等，也可用来查询步行线路。既有网站也有App。www.rejseplanen.dk
### ___op___Google Map___ed___在城市中步行或者城市间自驾的时候推荐实用Google Map的App。
### ___op___DSB___ed___DSB是丹麦最大的铁路公司，大部分铁路线都由其运营。在它们的官方网站上可以搜索火车与公交车的线路、时刻并购票。www.dsb.dk
### ___op___其他___ed___丹麦许多景点和地区都开发了自己的App，通常会在景点门口或宣传册上写明。如果对该地非常有兴趣，可以下载使用。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 丹麦提供免费Wi-Fi的地方并不多，但绝大部分酒店都会提供免费Wi-Fi服务，在预订时可以注意介绍页面是否有写明。
## ___op___电话___ed___
### 丹麦的电话运营商主要有Telenor、3、TDC等，但是资费比较昂贵因此并不建议使用。相对来讲，Lyca和Lebara公司的电话卡对于旅行者来说更划算一些，在711等便利店和哥本哈根机场的自动售货机内都可以买到。100丹麦克朗即可包括约2GB流量和10丹麦克朗话费，基本足够短期旅行使用。
## ___op___邮局___ed___
### 丹麦的邮局网店很少，但一些门口标有丹麦邮政红色标识的大超市会承担邮局的功能，可以在这里购买邮票，或办理邮寄业务。从丹麦邮寄明信片至国内的邮资为25丹麦克朗，贴好邮票后掷入街头的红色邮筒中即可。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 丹麦的物价较贵，在普通餐厅用餐约需100-200丹麦克朗，稍好的餐厅就会超过250克朗/人。普通酒店双人间每晚价格大致在500-1200丹麦克朗之间。
## ___op___兑换___ed___
### 丹麦使用的货币为丹麦克朗（DKK），与人民币汇率几乎为1:1。建议提前在国内换好欧元，之后可以在哥本哈根机场、哥本哈根购物街的兑换点（Money Exchange）或银行（如Forex银行等）兑换。相对来讲机场的汇率不如市区的划算。丹麦作为欧盟国家，很多地方也接受欧元。
## ___op___银联___ed___
### 中国人常去的著名景点、商场都会接受银联卡，如果不确定是否可以使用，可以直接询问收银员。在丹麦可以使用银联卡直接在有银联标识的ATM上取款，但会收取手续费。
## ___op___刷卡___ed___
### 丹麦人非常习惯刷卡付费，Visa、Mastercard等卡片都被普遍接受。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 丹麦人的英语非常好并且基本没有口音，只有少数老年人以及个别地区的人不太说英语，但总体上来说，如果你可以用英语沟通的话，完全不用担心交流上的问题。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___丹麦语 - 中文___ed___God dag/Hej-你好Farvel/Hej hej-再见Tak-谢谢Jeg er ked af-对不起Ja-是Nej-不是Hvor meget er det-多少钱
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___丹麦语 - 中文___ed___Indgang - 入口Udgang - 出口Åben - 开放Lukket - 关闭Toilet - 卫生间Dame - 女士Herre - 男士Apotek - 药店
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 从国内出发至丹麦，可以到达的机场只有哥本哈根凯斯楚普机场。
### ___op___哥本哈根凯斯楚普机场, CPH___ed___
#### 哥本哈根凯斯楚普机场（Københavns Lufthavn, Kastrup）是北欧地区非常重要的一座机场，从北京、上海均有直飞航班，比较常见的是乘坐北欧航空（SAS）、中国国航，平均飞行时间9小时。如果接受转机，芬兰航空、卡塔尔航空、法国航空以及荷兰皇家航空都是不错的选择。机场航站楼内设施齐全，提供免费Wi-Fi，便利店、免税店、货币兑换处、租车公司一应俱全，在行李提取处附近的自动售货机内还可以买到Sim卡。
#### 地址：Lufthavnsboulevarden 6, 2770 Kastrup, Denmarkwww.cph.dk
#### ___op___到达与离开机场___ed___机场距离市区只有8公里的距离，来往市区可选择火车、地铁、巴士、出租车等各种方式。若要到市中心，可购买到达三区的票，火车、汽车、地铁的票价都为36丹麦克朗。
#### 地铁：与3号航站楼相接，在机场内部按照指示牌即可找到，是最为推荐的交通方式。地铁24小时运营，白天和晚上的列车间隔时间为4-6分钟，午夜后的列车间隔时间为15-20分钟。到达三区市中心Nørreport Station约为15分钟。注意在自动售卖机上只接受硬币和刷卡，不接受纸币。
#### 火车：火车票的售票大厅位于3号航站楼，内有电梯与火车月台相接。如果你在1号航站楼，可以乘坐免费的穿梭车到达。
#### 巴士：巴士车站位于3号航站楼外面，有到达哥本哈根市中心、丹麦各个城市的汽车和到达瑞典的汽车。
#### 出租车：出租车的停靠点在1号和3号航站楼的外面，从机场到市中心的价格大约在250到350丹麦克朗之间。车上可以使用信用卡付款。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
### 在丹麦境内旅行，最好的交通方式就是乘坐火车，丹麦的铁路交通十分发达，可以方便来往于丹麦不同城镇。
## ___op___火车___ed___
### 丹麦的火车非常舒适，部分火车为双层列车，沿途可以欣赏窗外壮丽的北欧风光。火车上部分座位上方配有插座，不用担心电子设备没电，同时车厢也配备卫生间。购买火车票非常容易，可以在火车站的售票大厅柜台、自助售票机以及7-11便利店购买（均可以使用信用卡）。购买时可选择是否预订座位。
### 丹麦火车都会有自行车存放车厢，如果租了自行车，可以携带上车。在买票时请询问工作人员是否需要为自行车买票，有些地方的火车也提供免费的自行车托运服务。
## ___op___租车___ed___
### 丹麦的路况非常好且各城市之间距离不远，所以如果你不仅仅在大城市停留，非常适合租车旅行。大城市堵车不如国内严重，但停车位不多且很昂贵，不建议租车游玩。
### 中国驾照在丹麦有90天的有效期，租车需要提供驾驶执照和翻译件。需要注意的是，虽然目前很多租车公司免费提供翻译模板供顾客在提车时使用，但这样的翻译件是没有法律效力的，还是建议提前去国内的公证处办理经过公证的英文翻译。
### 在丹麦为左舵靠右侧行驶，与国内相同，但一些交通规则需要特别注意：当一个路口只有斑马线而没有红绿灯时，汽车必须让骑车人或行人先行；由于要让行自行车和行人，因此大部分路口红灯亮时不可右转；丹麦环岛很多，进入环岛时一定要让行左侧来车；进入主路时必须让行主路车辆。另外，在加油站使用信用卡付款要求该卡必须有密码，如果密码是6位请尝试输入前4位。
### 建议提前在租车公司的网站上订车，价格会比当地柜台办理便宜一些。常用租车公司有 Hertz、Avis、Europcar、Budget、Sixt、Enterprise 等，这些公司都可以在哥本哈根机场直接提车。
## ___op___自行车___ed___
### 丹麦是自行车王国，政府不但建设了无数条自行车专用道，还允许乘客携带自行车上地铁和轻轨专用车厢。在城市中选择租自行车出行无疑是在丹麦的最佳交通方式，很多自行车店、酒店、游客中心都提供租赁服务，非常方便，费用大多为每天约70-80丹麦克朗。值得注意的是，丹麦骑车速度较快，转弯时一定要举起转弯方向的手，示意后方车辆。
## ___op___出租车___ed___
### 丹麦大城市中随处都可以看见出租车，可选择在火车站或出租车停靠站点打车。在其他地方如果看到出租车顶部的灯亮着，可以直接招手打车。在丹麦打车无需再支付小费，但如果行李过大需要外部架固定的，需支付额外的费用。大多数出租车司机会讲英文。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0045紧急电话：112
## ___op___治安___ed___
##### 丹麦人热情善良，总体治安非常好，但是街上偶尔会有醉汉，如果遇见请尽量避而远之，值得注意的是，丹麦生活着很多非当地人，所以在火车站等人流量较多的地方，还是要注意随身物品，昂贵的东西尽量放在酒店的保险箱中，并且不要晚归。
## ___op___驻当地使领馆___ed___
#### ___op___中国驻丹麦大使馆___ed___
##### 地址：Oeregaards Alle 25, 2900Hellerup, Copenhagen工作时间：领事部周一至周五9:00-12:00（负责护照、签证、公证、认证等事宜）；其它各部门周一至周五9:00-12:00、14:00-17:00 电话：+45 39 46 08 89，周末+45 39 46 08 90，领事保护电话+45 40 76 42 04 dk.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 旅行时建议带好常用药品，如果遇到突发状况也可以在市内的药店（Apotek）购买药品或是前往医院就医。
# ___op___西兰岛｜哥本哈根 Copenhagen___ed___
## 哥本哈根可能并不像伦敦、巴黎等欧洲名城所让人熟知。也许你知道这里是童话王国丹麦的首都，知道这里曾经举办过世界气候大会，但是哥本哈根的魅力远不止此。
## 相较于北欧的其他国家，虽然丹麦的领土面积最小，但作为曾经统治过北欧的帝国，丹麦特色深深地影响着北欧的风格，并且哥本哈根更有北欧小巴黎之美誉，在古老的建筑中充满时尚的元素。所以如果想浏览北欧的城市风光，哥本哈根绝对是一座具有代表性的城市。
### 图：穷游er@桉树先生小丁
## 与国内的大都市不同，即便在城市的中心，也很难看到林立的高楼，取而代之的是美丽的花园，茂盛的树木和绿郁葱葱的草坪。其宜人的城市环境和安逸的生活方式造就了城市的一道独特风景线——无论春夏秋冬，街头随处可见推着婴儿车散步的男女老少。所以哥本哈根也曾被评为世界上最适宜居住的城市。哥本哈根也曾在十大美女最多的城市排名中榜上有名，所以可以想象，夏天的哥本哈根一定让人大饱眼福。当然，让我们最为熟知的还属丹麦的大文豪——安徒生。海边的美人鱼雕像、皇宫门前的士兵等都会唤起人们童年的回忆，身处哥本哈根便犹如身处在童话中一般。
### 图：穷游er@桉树先生小丁
## 哥本哈根又被称为自行车之城，大多数市民都会选择骑车出行。由于市中心的景点密集，所以对于旅行者来说，骑车旅行也绝对是上上之选。骑车穿梭于这座古老的城市之中，会发现很多意想不到的惊喜。
## 如果你喜爱丹麦设计，哥本哈根也是你购物的好地方。无论是服装、饰品，还是家居用品，这里可谓应有尽有。需要注意的是丹麦的税比较高，所以购物完之后一定别忘了退税。
# ___op___西兰岛｜罗斯基勒 Roskilde___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 罗斯基勒位于哥本哈根以西约40公里。从哥本哈根出发，开车需40分钟，坐火车仅需30分钟即可到达。这座小城并不如哥本哈根等大城市那样为人熟知，但却是一个非常值得停留的地方。
#### 罗斯基勒是丹麦最古老的城市之一，历经风雨洗刷的石板路至今仍然围绕着市中心高耸的罗斯基勒大教堂（Roskilde Domkirke）。从11世纪到1443年，罗斯基勒都是丹麦的首都，也是北欧地区最重要的城市之一。1536年，教廷实行宗教改革，教会中心转移到哥本哈根，也让罗斯基勒走上了下坡路，不过这座小城也因此至今都保留了它古老的面貌。1847年，连通罗斯基勒与哥本哈根的铁路建成。如今的罗斯基勒已经成为了丹麦重要的铁路交通枢纽，同时在教育、贸易和旅游方面也取得了不错的发展。
#### 每年的6月中旬到7月中旬会举办著名的罗斯基勒音乐节（RoskildeFestival），活动期间当地酒店非常抢手，如果要在这里住宿请尽量提前做准备。
## ___op___景点___ed___
### ___op___罗斯基勒大教堂 Roskilde Domkirke___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 罗斯基勒大教堂是这座城市的标志，高耸的哥特式尖塔从很远的地方就能看到，在1995年被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》。教堂外部宏伟，内部简单却不失华丽。自15世纪起，这座教堂就被作为历代丹麦君王的埋葬之地（目前共有39位君王及王后长眠于此），在这里你甚至可以看到仍然在位的女王为自己设计的棺木模型。另一个看点是进门处的挂钟，每当整点钟声响起时，钟上的圣乔治就会举起长矛刺向恶龙。
#### 地址：Domkirkepladsen 3, Roskilde 4000, Denmark到达方式：从火车站步行10分钟即到开放时间：周一至周六10:00-16:00，周日关闭
#### 票价：65丹麦克朗www.roskildedomkirke.dk
### ___op___从罗斯基勒大教堂看建筑史___ed___
#### 修建于12、13世纪的罗斯基勒大教堂是斯堪的纳维亚地区的第一座哥特式的教堂，哥特式风格也是从这里向欧洲北部的其他地区传播开来。直到19世纪末，这座教堂一直在不断扩建，新增加的走廊和礼拜堂体现着各个时代不同的建筑风格。
### ___op___维京船舶博物馆 Viking Ship Museum___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 维京船舶博物馆是一座“活着”的博物馆。在这里，你不仅可以参观5艘复原的维京船舶，还可以学习如何制作挂帆的绳索和维京船舶模型，还能铸造属于自己的海盗硬币或是穿上维京时期的服装拍照。如果是在夏季，推荐你穿上救生衣，在教练的指导下与其他人一起驾起维京木船在罗斯基勒海湾航行。
#### 地址：Vindeboder 12, Roskilde DK-4000, Denmark到达方式：从火车站步行20分钟即到开放时间：周一至周日10:00-16:00票价：成人120丹麦克朗，18岁以下免费www.vikingeskibsmuseet.dk
### ___op___RAGNAROCK___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### RAGNAROCK 是一家有关音乐的博物馆。相比于普通博物馆“板起脸”来的展览，RAGNAROCK 中充满了各种多媒体互动装置，能让你在轻轻松松的参观中体验音乐的美好，感知社会、政治、科技是如何对音乐产生影响的。
#### 地址：Rabalderstræde 16, Musicon, 4000 Roskilde到达方式：从火车站步行30分钟即到开放时间：周一、周二、周四至周日10:00-18:00，周三10:00-22:00门票：成人90丹麦克朗，18岁以下免费museumragnarock.dk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___MUMM___ed___
#### MUMM是一间隐藏在罗斯基勒大教堂旁边小巷里的美食餐厅，店内主打法式菜肴，深受当地人的喜爱，菜的品种也比较多，每一道都妆点地像一件艺术品。唯一美中不足的是菜量较少。周末及节假日建议提前预订，否则可能会没有位置。如果预算充裕，推荐品尝一下这里的葡萄酒。
#### 地址：Karen Olsdatter Straede 9, Roskilde 4000, Denmark到达方式：从火车站步行11分钟即到营业时间：周一至周六17:30-21:30，周日休息人均消费：700丹麦克朗www.mummroskilde.com
### ___op___Raadhuskælderen___ed___
#### 这间餐厅同样位于罗斯基勒大教堂附近，主打丹麦本土菜肴，餐厅内气氛非常温馨，每一位服务员都很随和，服务也非常周到，夏季的时候，餐厅会在外面摆上桌椅，可以在室外用餐。既然是本土美食，肯定少不了开放式三明治，这里三明治种类颇多，推荐品尝，不过价格稍贵。
#### 地址：Fondens Bro 3, Roskilde 4000, Denmark到达方式：从火车站步行9分钟即到营业时间：周一至周六11:00-23:00，周日休息人均消费：250丹麦克朗raadhuskaelderen.dk
### ___op___Primo Piano___ed___
#### Primo Piano 是罗斯基勒最好的意式餐厅。强烈推荐这里的披萨，皮薄料多，奶酪十足，味道非常不错，这里烹饪的鱼类、肉类也同样有较高的水准。这家餐厅服务非常周到，价格也合理，有机会可以尝一尝。
#### 地址: Køgevej 1, Roskilde 4000, Denmark到达方式：从火车站步行7分钟即到营业时间：周一16:00-22:00，周三至周日16:00-22:00，周二休息人均消费：150丹麦克朗www.primo-piano.dk
### ___op___EFES Shayarma House___ed___
#### 这家烤肉店就位于罗斯基勒火车站出来向左走不远的位置，在Jernbanegade和Køgevej街的交汇点，主营 Kebab。这家店的性价比非常高，50克朗就能吃到饱，还有免费的土耳其茶（请记得加糖，不然非常苦），十分去腻，强烈推荐品尝。
#### 地址：Jernbanegade & Køgevej, 4000 Roskilde到达方式： 从火车站步行2分钟即到营业时间：周一至周日10:00-23:00人均消费：50丹麦克朗
## ___op___购物___ed___
### ___op___罗斯基勒步行街___ed___
#### 罗斯基勒步行街全长约2公里，街道两旁店铺林立，有很多当地的特色小店非常值得一逛。罗斯基勒大教堂就坐落在步行街的中央。每到夏季，餐厅和咖啡馆都会在店外面摆上桌椅。你不妨也像当地人一样，坐在这里，买上一杯啤酒，享受海风与阳光。值得注意的是，步行街禁止骑车通过，如果租了自行车，一定要下车推着走。
#### 地址：Domkirkepladsen 3, Roskilde 4000, Denmark
### ___op___RO&apos;s Torv___ed___
#### 罗斯基勒最大的购物中心，位于步行街向东约1公里的位置。各种本土、国际品牌全部云集于此，也少不了各种娱乐休闲设施、玩具店、礼品店、电影院以及各式美食店铺等。
#### 地址： Københavnsvej 29, 4000 Roskilde, Denmark到达方式：从火车站步行10分钟即到营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-17:00，周日11:00-16:00 rostorv.dk
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___罗斯基勒游客中心 Roskilde Tourist Information___ed___
#### 地址：Stændertorvet 1, 4000 Roskilde到达方式：从罗斯基勒大教堂步行1分钟即到工作时间：1月-3月、10月-12月周一至周五10:00-16:00，周六10:00-13:00；4月-9月周一至周五周一至周五10:00-17:00，周六10:00-13:00www.visitroskilde.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 前往罗斯基勒，火车是最方便的公共交通方式。从哥本哈根出发只有不到30分钟的车程，如果从哥本哈根机场前往罗斯基勒，需要在哥本哈火车站换乘，单程票价分别为80丹麦克朗和112丹麦克朗。
### ___op___罗斯基勒火车站 Roskilde Railway Station___ed___
#### 罗斯基勒火车站坐落在市中心，距离购物街不到10分钟的步行路程，与哥本哈根中央火车站相比，这里显得更加简单，走进火车站大厅，左边是购票大厅，右手边为7-11便利店，买好车票一定要确认站台号以及时间，从地下通道可以去各个站台，每个站台都有屏幕显示列车信息。
#### 地址：Jernbanegade 1E, 4000 Roskilde
## ___op___市内交通___ed___
#### 罗斯基勒城区不大，虽然景点不很集中，但如果比较能走路，也不赶时间，笔者仍然推荐走路游览这座小城，另外骑车也是非常好的交通方式。
### ___op___公交车___ed___
#### 罗斯基勒火车站旁边就是公交枢纽，能够到达市内大部分地方。上车可以用硬币或纸币直接买票，硬币投入司机旁边的硬币机里即可，自动找零。如果是乘坐火车来到罗斯基勒，两个小时以内可以免费乘坐公交车，上车需要出示火车票。
### ___op___自行车___ed___
#### 丹麦是自行车大国，罗斯基勒的步行街上有不少自行车店，大部分都有租车服务。
### ___op___出租车___ed___
#### 从罗斯基勒火车站出来就可以打到出租车，十分方便，但价格昂贵。
# ___op___西兰岛｜赫尔辛格 Helsingør___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 赫尔辛格位于丹麦西兰岛的东北部，距离首都哥本哈根约39公里。这里曾被安徒生称为“丹麦最斑斓的一角”，也是丹麦历史最悠久的小城之一，所以很多人也将这里亲切地称为哥本哈根的后花园。
#### 赫尔辛格最为世人熟知的就是莎翁笔下著名悲剧《哈姆雷特》故事的发生地——卡隆堡宫（Kronborg Slot，又称哈姆雷特宫）。卡隆堡宫是丹麦最负盛名的宫廷建筑之一，同时也是北欧杰出的文艺复兴建筑，每天都吸引着成百上千的旅行者到此观光。当你走在小镇上，周围房屋的历史感仿佛把你拉回18世纪的丹麦，一砖一瓦都在向你诉说赫尔辛格的历史变迁。
## ___op___景点___ed___
### ___op___卡隆堡宫 Kronborg Slot___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 卡隆堡宫的前身是由丹麦国王艾瑞克（King Eric of Pomerania）于1420年左右在此处修建的要塞，后经不断扩建，是北欧保存最好的文艺复兴时期的城堡之一。莎士比亚笔下的著名悲剧《哈姆雷特》就是按照这里的地理位置和当时的历史所写的（尽管莎士比亚从来
#### 没到过卡隆堡宫），所以人们又将这里称为“哈姆雷特宫”。每年夏天，卡隆堡宫都会举行与莎士比亚相关的一系活动。2000年这里被联合国教科文组织列入世界遗产名录。
#### 地址：Kronborg 2C, Helsingør到达方式：从 Helsingør 火车站步行15分钟即到开放时间：1月至3月，11月至12月周二至周日11:00-16:00； 4月、5月、9月、10月每天11:00-16:00；6月至8月每天10:00-17:30；12月24-25日、31日和1月1日关闭门票：成人6-8月140丹麦克朗，其他时间90丹麦克朗kongeligeslotte.dk/en
### ___op___海峡边的摇钱树___ed___
#### 西兰岛东北部与瑞典隔厄勒海峡（Øresund）相望，而赫尔辛格与赫尔辛堡之间则是海峡的最窄点——只有短短4公里宽。凭借驻扎在卡隆堡宫的军队与枪炮，历代丹麦国王向进出波罗的海的船只收取了大批税赋，直到1857年被美国人拒绝。如今在城堡的地下工事内你还可以看到部队居住、训练的地方。工事内还有一座霍尔格（Holger the Dane）的巨型塑像，据说这位沉睡中的丹麦英雄会在丹麦遇到危险时醒来，带领丹麦人保卫家园。地下工事内比较黑暗，请注意安全，跟着指示的箭头走即可。
### ___op___丹麦海事博物馆 M/S Museet for Søfart___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### “这世界上有3种人，活人、死人，和海员。” 作为“维京人”的国家，航海从古至今都在丹麦扮演着极其重要的角色。这所非常现代化的博物馆展示了海员的独特生活与各类船舶模型和设备，由著名建筑
#### 团队 Bjarke Ingels Group (BIG)设计的建筑本身也非常有趣。2014年，博物馆被纽约时报选为世界上52个必去的地方之一。
#### 地址：M/S Museet for Søfart, Ny Kronborgvej 1, 3000 Helsingør到达方式：从 Helsingør 火车站步行13分钟即到（位于卡隆堡宫旁边）开放时间：7-8月每天10:00-17:00，其他月份周二至周日11:00-17:00，12月24-26日、31日和1月1日关闭门票：成人110丹麦克朗，18岁以下免费mfs.dk
### ___op___圣玛丽亚教堂 Sankt Mariæ Kirke___ed___
#### 圣玛丽亚教堂是斯堪的纳维亚地区保存最好的中世纪修道院之一。外形简洁却不失宏伟，当你走进教堂内部，一定会被这里的天顶画所吸引，这里描绘的均是出自于圣经的片段，夺人眼球。
#### 地址：Sct Anna Gade 38, 3000 Helsingør到达方式：从 Helsingør 火车站步行5分钟即到开放时间：周二9:00-12:00，16:00-18:00；周三至周五9:00-12:00；周一关闭 门票： www.sctmariae.dk
### ___op___圣奥拉夫教堂 Sankt Olai Kirke___ed___
#### 圣奥拉夫教堂又称赫尔辛格大教堂，是丹麦国王埃里克一世时期惟一现存的建筑物，前身历史可追溯到1200年前后，现在看到的红砖哥特式教堂完工于1559年。不管你从城镇的哪个角落，均可看到教堂高耸的尖塔，是赫尔辛格市内最高的建筑物。
#### 地址：Sct Anna Gade 12, 3000 Helsingør到达方式：从 Helsingør 火车站步行10分钟即到开放时间：4月至10月周一至周六10:00-16:00；11月至次年3月周一至周六10:00-14:00www.helsingoerdomkirke.dk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___卓别林咖啡厅 Cafe Chaplin___ed___
#### 餐厅位于 Kampergade 街上，主营丹麦菜，店面不大却有几十种不同的菜式。夏天的时候，餐厅外面也会搭起用餐区域，你可以一边吹着海风，一边观察当地人的日常生活，非常惬意。
#### 地址：Kampergade 3,3000 Helsingør到达方式：从 Helsingør 火车站步行6分钟即到营业时间：周一至周五11:00-16:00，周六、周日10:00-16:00，厨房15:00关闭 人均消费： 130丹麦克朗www.cafechaplin.dk
### ___op___风信子咖啡厅 Cafe Hyacint___ed___
#### 这家咖啡厅的地理位置很好，就在 Bjergegade 的主街上，距离赫尔辛格火车站和 Stengade 商业街非常近，因此这里也是旅行者聚集
#### 地。餐厅提供的美食以丹麦菜为主，其中开放式三明治是大多数顾客必点的菜式，新鲜美味，种类非常多，每一份的量也很足，性价比非常高。
#### 地址：Bjergegade 4,3000 Helsingør到达方式：从 Helsingør 火车站步行300米即到开放时间：每天11:00-18:00人均消费：80丹麦克朗
## ___op___购物___ed___
### ___op___Stengade商业街___ed___
#### 商业街就位于圣奥拉夫教堂前面，距离赫尔辛格火车站（HelsingørSt.）非常近，并从这里一直延伸到赫尔辛格港口。街道两旁大型商场、酒吧、超市、餐厅应有尽有，广场上有时还会举办跳蚤市场。商业街基本所有门店只在周一至周五开店营业，周末休息。
#### 地址：Stengade, 3000 Helsingør, danmark到达方式：从 Helsingør 火车站步行230米可达
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Visitnordsjælland Helsingør Turistbureau___ed___
#### 地址：Havnepladsen 3, 3000 Helsingør, Denmark到达方式：位于 Helsingør 火车站门口，步行1分钟即到工作时间：通常为周一至周五10:00-16:00，夏季周末也会工作，详情请查询官网www.visitnordsjaelland.dk
## ___op___交通___ed___
#### 从哥本哈根乘坐火车前往赫尔辛格仅需43分钟，非常方便。到达后步行即可。
### ___op___赫尔辛格火车站 Helsingør Station___ed___
#### 赫尔辛格火车站是赫尔辛格的主火车站，位于城区偏南部的海滨。
#### 地址：Stationspladsen 2, 3000 Helsingør
# ___op___西兰岛｜斯泰温斯 Stevns___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 西兰岛东部的斯泰温斯半岛上没有大城市，但却有壮丽的自然风光。这里距离哥本哈根也比较近，无论是乘坐火车还是开车都只要一个多小时即可到达，适合一日游。如果要在这片地区过夜，可以选择 Rødvig 等距离景点较近的小镇，虽然没有高档酒店，但也都干净舒适。
## ___op___景点___ed___
### ___op___斯泰温斯悬崖 Stevns Klint___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 名不见经传的斯泰温斯悬崖是一条长约15千米，最高处约40米的白色悬崖（Klint 即丹麦语中的“悬崖”），直面清澈蔚蓝的波罗的海，于2014年被列为世界自然遗产。需要注意的是，目前这里的开发尚不完善，旅行者可以沿着修建好的栈道下到海边的石滩，但从这里开始就只能在石滩上“跋涉”了，年纪稍长的话需要格外小心。另外请当心落石，一定不要走到突出的岩石下面。
#### 地址：Højerup Bygade 39, 4660 Store Heddinge到达方式：推荐自驾，距哥本哈根约1小时车程（有收费停车场）；也可乘坐火车到 Køge，换乘253路公交车到 Højerup 站下车，再步行10分钟即到，全程约2小时开放时间：全天开放门票：免费
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
### ___op___白崖背后的地理与历史___ed___
#### 6500万年前的小行星撞击，使得地球上包括恐龙在内的大部分物种灭亡，也让斯泰温斯的白色山崖中出现了那条黑黑的细线。如果你下到崖下，一定可以从白垩（Chalk）与石灰岩（Limestone）之间找到它，不过一定要注意安全。
### ___op___老教堂 Højerup Gamle Kirke___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 这座已有800年历史的老教堂就位于悬崖上面，十分令人惊艳。从外面看过去，这座教堂似乎有些普通，甚至太小了点，但内部却别有洞天——它另一侧的“门”直接通向悬在大海之上的小阳台，从教堂内就能一览大海的碧蓝。原来，由于山体滑坡，这座教堂在一百年前有一半落入了海中，这才造就了它如今紧贴崖边的奇观。目前这座教堂已经不再具有宗教职能，而成为了不少人结婚的场所。
#### 地址：同 Stevens Klint到达方式：同 Stevens Klint
#### 开放时间：每年夏天的白天开放门票：免费
### ___op___教堂婚礼___ed___
#### 如果你不信教，却又想在教堂里办一场终生难忘的婚礼，那么这座小教堂会是你很好的选择。
#### ___op___Magical Weddings___ed___电话：+45 20 86 06 19magicalweddings.eu
### ___op___斯泰温斯博物馆 Stevns Museum___ed___
#### 这座博物馆位于悬崖不远处，本身不大，但却是了解这一地区地理、地质的好去处。由于正是令人惊讶的地质发现让斯泰温斯悬崖在地理学界名声大噪，并逐渐为人所知，所以如果你对相关的研究了解有限，值得去看一看。
#### 地址：Højerup Bygade 38, 4660 Store Heddinge到达方式：同 Stevens Klint开放时间：3月底至10月底每天10:00-17:00门票：凭停车费可免票
### ___op___冷战博物馆 Koldkrigsmuseum Stevnsfort___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 冷战博物馆（Stevnsfort Cold War Museum）位于斯泰温斯悬崖向南约2公里。冷战期间，这里就是“北约”的最前线，守卫着丹麦首都哥本哈根和波罗的海通往北海的海峡，也是丹麦最秘密的地方之一。如今，这里还完全维持着当年的样貌，即便地下堡垒里已经没
#### 有每天24小时站岗守卫的大兵，但闪烁的雷达屏幕、画着作战方案的地图仍然透露着丝丝紧张的气息。
#### 地址：Koldkrigsmuseum Stevnsfort, Korsnæbsvej 60, 4673Rødvig到达方式：推荐自驾开放时间：周一至周五9:00-15:00门票：推荐参加导览游（可以进入地下堡垒），成人110丹麦克朗，建议提前预约（预约网址：kalklandet.dk）；自行参观（只能参观地上的武器装备和博物馆）成人20丹麦克朗Email：stevnsfort@oesm.dkwww.kalklandet.dk
## ___op___餐饮___ed___
#### 这一地区以自然风光为主，附近都是小镇和乡村，餐厅不如城市里多。
### ___op___Traktørstedet Højeruplund___ed___
#### 1846年开张营业的 Traktørstedet Højeruplund 是一家在当地非常受欢迎的餐厅，就在斯泰温斯悬崖上的小教堂旁边。主营丹麦传统美食，口味非常不错，价格也比较适中。
#### 地址：Højerup Bygade 39, 4660 Store Heddinge（同 StevensKlint）到达方式：同 Stevens Klint营业时间：4、5、9月周二至周四、周日12:00-16:00，周五、周六12:00-20:00；6月周二至周日12:00-20:00；7、8月每天12:00-20:00；2、3、11、12月进周六、周日12:00-16:00开放；1月通常不开放；圣诞节、新年时会有特殊安排，请查询官网人均消费：200丹麦克朗hojeruplund.dk（丹麦语）
## ___op___实用信息___ed___
#### 可下载 Stevns Klint App，也可在www.kalklandet.dk网站查询，但只有小部分网页有英文。西兰岛南部旅游局官网：www.visitsydsjaelland-moen.dk
## ___op___交通___ed___
#### 自驾是前往这一地区最方便的交通方式，从哥本哈根只需1小时即可到达。如果需要乘坐公共交通，可以先乘坐火车到达 Rødvig 火车站（从哥本哈根出发需1小时40分钟），之后在镇上租自行车（地址：Havnevej 21 4673 Rødvig Stevns）前往。旅行者也可直接前往悬崖，从哥本哈根出发可在罗斯基勒换乘火车前往 Køge，之后再换乘253路公交车到 Højerup 站，耗时会在2小时左右，但之后只能步行。
# ___op___西兰岛｜默恩岛 Møn___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 默恩岛位于丹麦东南部，与西兰岛有桥梁直接相连。碧蓝的大海、茂密的森立，白色的山崖，平坦的田园，松软的沙滩，让默恩岛成为了丹麦最受欢迎的度假胜地之一。如果你是自驾旅行，那么非常推荐来这里度过1-2天的假期。
## ___op___景点___ed___
### ___op___默恩岛悬崖 Møns Klint___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁无论从何种角度来说，默恩岛悬崖都是丹麦最美的地方之一。这处高达百米的白色山崖位于岛东端的密林深处，另一侧便是由奶绿过渡到蔚蓝的无边大海。这里有多条徒步路线可供选择，长度都在2-3公里左右，用上3-4个小时，你便可以一览丹麦最美的风光。
#### 地址：Stengårdsvej 8, 4791 Borre到达方式：建议自驾开放时间：全天开放门票：免费
### ___op___GeoCenter Møns Klint___ed___
#### 想知道在遥远的7000万年前，如今丹麦所在的这片土地是如何形成的吗？这片土地与海洋如今又有着怎样的秘密正等待着你去发现？这座非常现代化的博物馆用无数图片、影片、化石、模型向你诉说着几千万年来地球的故事。
#### 地址：Stengårdsvej 8, 4791 Borre（同默恩岛悬崖）到达方式：建议自驾开放时间：早上10:00或11:00至下午17:00或18:00，具体情况请查询官网门票：成人130丹麦克朗，3-11岁儿童90丹麦克朗；停车费35丹麦克朗moensklint.dk（有中文）
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurant Klintholm___ed___
#### Restaurant Klintholm 就位于 Klintholm 的港口旁边，在餐厅里就能一览这个小港口的景致。餐厅主要提供鱼类自助餐，价格相对实惠，很受当地人喜爱。
#### 地址：Restaurant Klintholm, Thyravej 25 4791 Borre到达方式：建议自驾营业时间：午餐12:00-15:00，晚餐从18:00开始人均消费：午餐139丹麦克朗/人，晚餐179丹麦克朗/人www.restaurantklintholm.dk
### ___op___Restaurant Kaj Kok___ed___
#### 这家餐厅位于默恩岛上最有名的小镇 Stege，主营丹麦传统食物，菜量较大，性价比很高。
#### 地址：Klintevej 151, Stege, Moen 4780, Denmark到达方式：建议自驾营业时间：7月、8月周一至周五17:00起，周六、周日13:00起；其他月份周四、周五17:00起，周六、周日13:00起人均消费：170丹麦克朗www.kaj-kok.dk
## ___op___体验___ed___
### ___op___海湾游船 Sejlkutteren Discovery___ed___
#### 除了在山崖上俯瞰海面，在沙滩上仰望白崖，另一个大受欢迎的玩法就是乘船游览。游船从 Klintholm 的港口出发，到达 MønsKlint，之后再返回，全程约2个小时。需要通过电话预约，时刻表请查询官网。
#### 地址：4791 Borre（54°57&apos;10.16N，12°27&apos;57.74E）到达方式：建议自驾价格：成人175丹麦克朗，3-11岁儿童90丹麦克朗
#### 电话：+45 21 40 41 81sejlkutteren-discovery.dk
### ___op___骑行 Biking___ed___
#### 凭 GeoCenter 的门票可以免费租山地车在密林中穿行，到达那些步行稍远，汽车又到不了的地方。
#### 地址：Stengårdsvej 8, 4791 Borre（同 GeoCenter）价格：凭 GeoCenter 的门票免费电话：+45 55 86 36 00
### ___op___Climbing-Treetop___ed___
#### 在地上呆腻了，想不想看看从树上向下看是什么样子？戴上安全帽，沿着树间的绳索慢慢行走，从不同寻常的角度欣赏美景。
#### 地址：Stengårdsvej 8, 4791 Borre（同 GeoCenter）价格：凭 GeoCenter 的门票免费电话：+45 55 86 36 00
## ___op___住宿___ed___
#### 作为流行的度假胜地，默恩岛上的住宿选择非常多。从价格便宜的青年旅舍、各式各样的民宿，到经济型酒店和奢华的城堡酒店Liselund ny Slot 应有尽有。
## ___op___交通___ed___
#### 默恩岛上的公共交通相对不便，推荐自驾前往。
# ___op___西兰岛｜其他景点___ed___
## ___op___希勒勒 Hillerød___ed___
#### 希勒勒位于西兰岛北部，距哥本哈根约30千米。别看它是一座仅有三万多人居住的小城，但却是旅行者最常光顾的城市之一，因为这里坐落着在丹麦极富盛名的腓特烈堡宫。
### ___op___腓特烈堡宫 Frederiksborg Castle___ed___
##### 图：穷游er@李宬
#### 17世纪初，统治丹麦、挪威的国王克里斯汀四世（King ChristianIV）聚集能工巧匠，建造了整个斯堪的纳维亚地区最大的文艺复兴式城堡——腓特烈堡宫。1878年，腓特烈堡宫正式成为丹麦的国家历史博物馆。如今，无数精美的房间展示着画作、家具、装潢，走进去，就如同走进了丹麦近500年的历史当中。与城堡相连的巴洛克式花园也非常值得一游。
#### 地址：Frederiksborg Castle, DK-3400 Hillerød到达方式：乘火车至 Hillerød，出站后步行20分钟即到；也可自驾，从哥本哈根出发需40分钟左右开放时间：4月1日至10月31日10:00-17:00；11月1日至3月31日11:00-15:00门票：成人75丹麦克朗，6-15岁儿童20丹麦克朗；提供免费中文语音导览www.dnm.dk
# ___op___菲英岛 Funen___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
### 菲英岛（英语：Funen；丹麦语：Fyn）是丹麦的第二大岛，夹在西边的日德兰半岛（Jutland）和东边人口稠密的西兰岛（Zealand）之
### 间。从地图上看，她的面积比较小，似乎只是日德兰半岛的附庸，或是连接日德兰半岛和西兰岛之间的桥梁，然而事实上，无论是从人文、历史，还是自然风光的角度来看，菲英岛都可以说是丹麦不可忽视的闪光点。
### 1805年，汉斯·克里斯汀·安徒生（Hans Christian Andersen）在这座岛上一个名为欧登塞（Odense）的城市中呱呱坠地。今天的欧登塞是丹麦第三大城市，每年都有无数旅行者慕名而来，探访安徒生的诞生地与故居，体验安徒生时代的丹麦生活，寻着他的足迹沉浸于这个童话王国的童话之乡。
### 前往欧登塞最便捷的方式是从哥本哈根乘坐火车，而当火车轰隆隆地驶过跨海大桥，你首先会看到一个叫尼堡（Nyborg）的城市。这座名不见经传的小城曾见证了丹麦历史上无数伟大的时刻——1282年，丹麦的第一部宪法在这里签署生效；14世纪，统一斯堪的纳维亚三国的玛格丽特一世在这里扩建城堡，修建纪念战胜瑞典的大教堂；16世纪，这里成为了丹麦的第一个正式首都……当你走在几百年前建造的广场上，一定能够体会到她当年的辉煌。
### 菲英岛的面积仅有约3000平方公里，还不到北京的五分之一，从一端开车到达另一端，通常只需要1小时左右。到了夏季，这座名不见经传的小岛就会变成丹麦人、瑞典人、德国人、荷兰人的度假天堂，他们到米泽尔法特潜水、观鲸；到斯文堡看海、徒步；到法堡漫步于中世纪的古老街道；到阿森斯体验安徒生时代的生活……也许这里没有大城市的繁华，但却能让每个人的心沉静下来，体验与自然相融的乐趣。
# ___op___日德兰半岛｜奥胡斯 Aarhus___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 在接连斩获2017年欧洲文化之都和 Lonely Planet 欧洲十佳目的地第二名的称号之后，奥胡斯今年可谓在旅行者中名声大噪。笔者的朋友圈里已经充满了发誓要在“大队人马”把这座城市挤得水泄不通之前先睹为快的“好奇宝宝”。
#### 仅拥有30万人口的奥胡斯是丹麦第二大城市，位于日德兰半岛东海岸。由于距离哥本哈根有近两百公里之遥，乘坐火车需近3小时30分
#### 钟，这里基本上不在只想在哥本哈根逗留几日的旅行者的行程当中。
#### 但奥胡斯确实是一座文化氛围与休闲气息俱佳的城市，又集青年活力与古老韵味于一身。置身于奥胡斯艺术博物馆（ARoS）顶上颇有些后现代风格的彩虹廊，你就能远远望见老城博物馆（Den GamleBy）复原的百年老房，莫斯格史前博物馆（Moesgård Museum）更会用高新技术带你返回史前时代。奥胡斯还是斯堪的纳维亚地区有名的购物之城，市内的拉丁区（Latin Quater）随处可见 Mulberry等名牌与小众设计师品牌，更有不少美食（包括米其林星级餐厅）等待你去发现。如果你嫌这里太过嘈杂，那走上20分钟，你就能悠闲地在草坪上躺下来欣赏海景。慢跑、遛狗、谈情说爱的人们或匆匆而过，或逗留缱绻，似乎刚刚的热闹都是梦里云烟，而这里不过是一座悠闲的小城。
## ___op___景点___ed___
### ___op___奥胡斯艺术博物馆___ed___
##### 图：穷游er@snoocy
#### 这座艺术博物馆（ARoS Aarhus Art Museum）是欧洲最大的艺术博物馆之一，坐落在奥胡斯市中心。博物馆以当代艺术为主，展览和建筑本身也都一定会给你耳目一新的感觉。博物馆顶层的彩虹廊（Your rainbow panorama）早已成为奥胡斯的标志，从很远的地方就能看到。参观完展览一定要上去走一圈，看看“七彩”的奥胡斯是什么样子。
#### 地址：Aros Allé 2, 8000 Aarhus C到达方式：从中央火车站步行10分钟即到；也可自驾，停车场第1小时免费开放时间：周二10:00-17:00，周三10:00-22:00，周四至周日10:00-17:00，周一关闭门票：全价票120丹麦克朗，28岁以下90丹麦克朗，18岁以下免费en.aros.dk
### ___op___老城博物馆 Den Gamle By___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### Den Gamle By 意为“老城”（The Old Town），是将散落各处的古老房屋搬迁移来而建成的一片露天博物馆。与那些仿旧的小镇比起来，这里实在精致太多，一些房屋里除了摆设、展品之外甚至还有打扮成当时样貌的人在“生活”。整个老城按年代又分为3个部分（分别为1700s-1800s、1927、1974），购票时可以领取一张地图，按路线领略丹麦几百年来的变化。
#### 地址：Viborgvej 2, 8000 Aarhus C到达方式：从中央火车站步行20分钟可达开放时间：周一至周日10:00-17:00门票：成人135丹麦克朗www.dengamleby.dk
### ___op___莫斯格史前博物馆___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 莫斯格史前博物馆（Moesgård Museum）位于奥胡斯市中心以南5公里的树林当中。无论是外观还是内部装潢，这座博物馆都十分现代化，但只要一进入展厅，满眼都是动辄千年的历史与文物。这里还有各种影片与互动设施带你了解史前的欧洲，是当地人非常喜爱
#### 的博物馆之一。博物馆后面的小径直通沙滩（Moesgård Strand），如果有时间的话建议前往。
#### 地址：Moesgaard Museum, Moesgård Allé 15, 8270 Højbjerg到达方式：推荐自驾；也可在市中心的 Park Allé 乘坐18路公交车到Moesgård Museum下车，上车买票即可，票价20丹麦克朗，全程约20分钟开放时间：周二10:00-17:00，周三、周四10:00-21:00，周五至周日10:00-17:00，周一关闭门票：成人130丹麦克朗www.moesgaardmuseum.dk
### ___op___趣伏里自由乐园 Tivoli Friheden___ed___
#### 奥胡斯的趣伏里自由乐园离市中心很近，集4条过山车、鬼屋等各种游乐设施和已有超过百年历史的 Restaurant Terrassen 等餐厅、咖啡馆、冰淇淋店于一体。
#### 地址：Tivoli Friheden A/S, Skovbrynet 5, 8000 Aarhus C到达方式：从中央火车站步行20分钟可达；也可乘坐16路公交车到Tivoli Friheden开放时间：变化较多，具体时间请查询官网门票：高于90厘米的儿童和成人入园和游乐设施通票235丹麦克朗，90厘米以下儿童免费，其他类型票价请查询官网en.friheden.dk
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为丹麦第二大城市，奥胡斯有不少美食，既有 SUBSTANS、Frederikshøj 和 Gastromé 这样的米其林一星餐厅，也不乏好吃的各国风味小馆子。
### ___op___Restaurant Pondus___ed___
#### 主营偏现代风格的丹麦菜肴，却有着法式小酒馆的万种风情。Restaurant Pondus 坐落于市中心，距离奥胡斯艺术博物馆只有5分钟的步行距离。除了上佳的地理位置，这家餐厅的性价比也绝对一流。
#### 地址：Aboulevarden 51 St, Aarhus到达方式：从火车站步行10分钟即到营业时间：周二至周六17:30 - 23:00人均消费：200丹麦克朗www.restaurantpondus.dk
### ___op___Cafe Piccolina___ed___
#### 一家广受旅行者好评的披萨饼店，不仅味道地道、价格实惠，而且店主还十分和蔼可亲。
#### 地址：Skolegyde 8, Aarhus到达方式： 从火车站步行17分钟即到营业时间：周一至周四16:00-21:00，周五、周六12:00-21:00
#### 人均消费：100丹麦克朗www.piccolina.dk
### ___op___Restaurant Gastrome___ed___
#### 这间主营北欧菜的餐厅位于奥胡斯市中心著名的购物街区 The LatinQuarter，今年已经是第二年被选为米其林一星。餐厅由两位厨师共同执掌，精致的菜品体现着他们的美食理念，当然价格也不菲。
#### 地址：Rosensgade 28, Aarhus到达方式：从火车站步行15分钟即到营业时间：周二至周六18:00-次日1:00人均消费：800丹麦克朗gastrome.dk
### ___op___Restaurant Frederikshøj___ed___
#### 丹麦著名厨师 Wassim Hallal 的餐厅，也是奥胡斯3家米其林星级餐厅中最受旅行者好评的一家。Wassim Hallal 就是丹麦版地狱厨房节目中的那个可怕的总厨。想尝尝究竟怎样的菜才能让如此挑剔的厨师满意？那一定要来这家尝尝。
#### 地址：Oddervej 19, Aarhus到达方式：建议自驾；或从火车站步行40分钟营业时间：周三至周六18:00-次日0:00人均消费：800丹麦克朗frederikshoj.com
## ___op___购物___ed___
#### 奥胡斯“购物之城”（City of Shopping）的美称可不是无故得来的。从设计师商店到国际大牌，从街头小店到购物中心……说到购物，斯堪的纳维亚地区再难有一座城市能与她媲美。
### ___op___Bruuns Galleri___ed___
#### 位于奥胡斯市中心的 Bruuns Galleri 是全丹麦最大的购物中心，从生活杂货到时装再到家居用品都有售卖，另外还有很多餐厅、咖啡馆和一座电影院。据统计每年有上千万人次的购物者造访这里，对于一个人口不足40万的小城来说不能不说是个奇迹。
#### 地址：M. P. Bruuns Gade 25, 8000 Aarhus C到达方式：从中央火车站步行1分钟即到营业时间：周一至周五10:00-20:00；周六、周日10:00-17:00dk.club-onlyou.com
### ___op___Magasin___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### Magasin 大概是丹麦最出名的连锁购物中心了，在哥本哈根、欧登塞等大城市都有分店。奥胡斯的 Magasin 位于 The Latin Quarter。
#### 地址：Immervad 2-8, 8000 Aarhus C到达方式：从中央火车站步行10分钟即到营业时间：周一至周日10:00-20:00www.magasin.dk
### ___op___Salling___ed___
#### Salling是位于市中心的大型购物中心，商品涵盖了服装、饰品、家居用品等各个类别。
#### 地址：Søndergade 27, 8000 Aarhus C到达方式：从中央火车站步行6分钟即到营业时间：周一至周五10:00-20:00；周六、周日10:00-18:00salling.dk
### ___op___The Latin Quarter___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 形成于14世纪的 The Latin Quarter 是奥胡斯最老的城区。如今窄窄的街道上遍布各种小店，既有 Marlene Birger 等丹麦本土的设计师品牌，也有诸如 Marc Jacobs 等国际大牌。其中 Sophies Tøjhus是奥胡斯最老的时装店，值得一看。如果逛累了，这个区域还以各种温馨的咖啡馆出名，不愁没有坐下歇脚的好地方。
#### 地址：Latiner Kvarteret, 8000 Aarhus C到达方式：从中央火车站步行10分钟即到营业时间：各店铺不同，通常周日不开门latinerkvarteret.dk
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information, DOKK1___ed___
#### 除了这处游客中心之外，夏天时中央火车站门口等处还会有游客中心的工作人员值班。
#### 地址：Hack Kampmanns Plads 2, 8000 Aarhus C到达方式：从中央火车站步行10分钟即到工作时间：周一至周六10:00-16:00，周日11:00-14:00www.visitaarhus.com
### ___op___奥胡斯卡 AarhusCard___ed___
#### 在游客中心、老城博物馆、奥胡斯艺术博物馆和部分酒店可以购买奥胡斯卡，持卡可以在史前历史博物馆、老城博物馆、奥胡斯艺术博物馆、趣伏里自由乐园等处获得额度不等的优惠。如果你要去的景点较多，还是比较划算的。更多信息可查询网站。
#### 价格：24小时卡成人129丹麦克朗，儿童69丹麦克朗；48小时卡成人179丹麦克朗，儿童79丹麦克朗www.visitaarhus.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 到达奥胡斯的方式很多，常见的有飞机、火车、自驾等。
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机可以到达奥胡斯机场（Aarhus Airport）或比隆机场（Billund Airport），不过两座机场都只有飞往欧洲一些目的地的航线。从奥胡斯机场可以乘坐机场巴士前往市中心，全程50分钟，成人票价115丹麦克朗，上车购票即可。如果从比隆机场，则可乘坐912X公交车。
### ___op___火车___ed___
#### 乘坐火车是最简单的交通方式，可以直接抵达位于市中心的奥胡斯中央火车站（Aarhus Central Station，AarhusHovedbanegård）。
### ___op___奥胡斯中央火车站 Aarhus Central Station___ed___
#### 地址：Banegårdspladsen 1, 8000 Aarhus, Denmark
### ___op___渡轮___ed___
#### 如果从挪威、瑞典直接前往奥胡斯，也可以乘坐渡轮。www.fjordline.comwww.colorline.nowww.stenaline.dk
## ___op___市内交通___ed___
#### 奥胡斯的市中心并不大，靠步行即可。如果要前往周边地区，推荐租用自行车。
### ___op___Cycling Aarhus___ed___
#### 建议提前在官网预订。
#### 地址：Frederiksgade 78, 8000 Aarhus C到达方式：从火车站步行5分钟即到营业时间：6月15日-9月15日每天9:00-12:00，最晚还车时间为21:00；其他日期请在官网确认 价格：1天110丹麦克朗/车www.cycling-aarhus.dk
# ___op___日德兰半岛｜斯卡恩 Skagen___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 斯卡恩，本是指日德兰半岛最北端（也是丹麦本土最北端）那个如同尖刀般插入大海的半岛，如今则大多是指半岛上的这座小城。也许这名字你听起来有些陌生，但对于欧洲人来讲，她可是仅次于哥本哈根、斯德哥尔摩等首都之外的北欧第一名城。
#### 斯卡恩是丹麦最重要的渔港，常住居民8000人左右，其中一半都以渔业及相关的其它产业为生。小城东部的港口是城里最热闹的地方，每到夏天就停满了来自北欧各国的游艇，一到饭点，餐厅里总是坐满了欢笑不断的人们。斯堪的纳维亚风格的黄色小房子以此为中心散布开来，博物馆、画廊与各色小店散布其间。哪怕游客不少，但你依然完全感不到嘈杂与喧闹，反而有一丝悠闲与艺术气息弥散开来。
#### 不过对于旅行者来说，这里最令人惊艳的还是自然风光。作为丹麦的“天涯海角”，这里不仅有陆地的尽头，有这个国家最美的日落，甚至还有“绿洲中的沙漠”，的确让人渍渍称奇。如果你的丹麦行程不太紧迫，强烈建议来这里玩两天。
## ___op___景点___ed___
### ___op___斯卡恩港口 Skagen Havn___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 港口（Skagen Harbour）始建于20世纪初，是斯卡恩最热闹的地方之一。每到夏天，这里总是停满了来自挪威、瑞典和丹麦本国其他地方的游艇。看着欧洲人在自家游艇上晒太阳、聊天，会让你真切感受到他们的度假方式与中国人有多么不同。
#### 地址：Rødspættevej 10, 9990 Skagen到达方式：从火车站步行10分钟即到www.skagenhavn.dk
### ___op___格雷嫩角 Grenen___ed___
##### 图：VisitDenmark, EHRENBERG Kommunikation
#### 如果说斯卡恩所在的半岛如同一把尖刀，那么格雷嫩角就是这把刀的刀尖。这里是斯卡恩旅行者最多的地方，人们都争相去看两海（Skagerrak 和 Kattegat，是北海与波罗的海之间的两片海域）相交，海浪互相拍打的奇观。这里常年风大，建议在停车场附近坐景点的摆渡车直达，价格为25丹麦克朗/人。需要注意的是，这里海流复杂，你可以两脚各踏入一片海中，但绝对不能下海游泳。
#### 地址：Grenen, 9990 Skagen到达方式：骑自行车；也可自驾，有收费停车场，但旺季时停车位比较紧张开放时间：白天门票：免费
### ___op___日落广场 Solnedgangspladsen___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 毫无疑问，这里的日落是全丹麦最美的。小小的“广场”（基本上就是有十几个车位的停车场）旁边是长达25公里的沙滩，白天看上去比较普通，但每到夏天天气晴好的傍晚（注意夏天的日落时间可能在22:00以后），就会有上百人聚集在这里欣赏丹麦最美的日落。当太阳逐渐从海平线上消失，大家都会纷纷鼓掌。
#### 地址：Solnedgangen 2, 9990 Skagen, Denmark（沙滩旁的冰淇淋店地址） 到达方式：骑自行车；也可自驾，但天气好时会很难在近处找到停车位开放时间：全天门票：免费
### ___op___Råbjerg Mile___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 很难想象，充满阳光、诗意的小镇旁边，竟然有一片北欧地区最大的移动沙丘。这片沙丘占地2平方公里，约有4百万立方米的沙子。沙丘最高处海拔40米，站在上面似乎就站在了沙漠中心，不过与许多沙漠不同的是，你还可以远眺蔚蓝的大海。随着海滨的大风，沙丘每年向东北方向移动18米左右。
#### 地址：Råbjerg Mile, 9990 Skagen到达方式：自驾；也可骑车，但距离稍远开放时间：全天门票：免费
### ___op___被沙掩埋的教堂 Den Tilsandede Kirke___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 在斯卡恩的明信片上，你常能见到一座孤零零的白色塔楼，这就是斯卡恩的标志之一——被沙掩埋的教堂（The Sand BuriedChurch）。这座教堂位于镇中心西南方向约2公里的树林中，修建于14世纪，不过后来由于逐渐被沙丘掩埋，人们不得不在每次举办活动时刨出入口来，甚至从窗户进入。由于过于危险，教堂于1795被彻底废弃，除了塔楼之外的其他部分都被拆除，用以建造其他的建筑。
#### 地址：Address: Gammel Landevej 63, 9990 Skagen到达方式：骑车或自驾开放时间：24小时；请不要尝试进入内部门票：免费
### ___op___备受沙漠化之苦的海滨小城___ed___
#### 也许你印象中，北欧就是环境优越的代名词，但几百年前，斯卡恩也曾备受沙漠化之苦。1600年左右，Råbjerg Mile 附近移动而来的沙丘开始接近这一地区并且彻底掩埋了附近的农田和村庄。18世纪，这座教堂也落入了沙丘的“魔爪”。目前沙漠化已经得到控制，但 Råbjerg Mile 沙丘仍然被保留下来。
### ___op___斯卡恩美术馆 Skagens Kunstmuseer___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 斯卡恩的自然风光与渔业早就吸引了无数艺术家的关注。斯卡恩美术馆由Michael Ancher、Peder Severin Krøyer等几位画家于1908年在 Brondums Hotel 的餐厅中创立，目前收藏有1870-1930的几十年间艺术家们在这座小城创作的几百件画作、雕塑等，也有其他的一流临时展览。虽然你可能没有听说过这些画家与作品，但仍然值得一看。另外，这间美术馆内还保留有 Brondums Hotel 的一间房间。
#### 地址：Brøndumsvej 4, 9990 Skagen到达方式：从火车站步行5分钟即到开放时间：每天10:00-17:00，周三延长至21:00关门门票：全价票100丹麦克朗，27岁以下75丹麦克朗；18岁以下免费skagenskunstmuseer.dk
### ___op___Anchers Hus___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### Michael Ancher 与 Anna Ancher 夫妇两位都是斯卡恩著名的画家，Anchers Hus 就是他们的家。当然，你不可能在这里遇见生活在百年前的夫妻俩，但柜子里的书籍笔记、厨房里锅碗瓢盆，一切都像
#### 是他们还一直生活在这里，只是恰好今天出去串门了。如果你愿意走进时空胶囊，去百年前的丹麦家庭看看，一定要来这里。
#### 地址：Markvej 2, 9990 Skagen到达方式：从火车站步行5分钟即到开放时间：每天10:00-17:00门票：80丹麦克朗
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为丹麦最重要的渔港，斯卡恩的海鲜自然非常著名，各种鱼、虾都非常新鲜。另外有机会还可以尝尝很有当地特色的鱼丸。
### ___op___Skagen Fiskerestaurant___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 这家餐厅就位于斯卡恩港口的一排小红房子内，主营各种丹麦鱼类料理。餐厅在旅行者和当地人中都很受欢迎，到了吃饭的时间常常爆满。天气好时你可以坐在室外的棚子内，一边品尝美食，一边尽览海港风光。
#### 地址：Fiskehuskajen 13, Skagen到达方式：从火车站步行10分钟即到营业时间：周一至周日11:00-22:00人均消费：200丹麦克朗skagenskerestaurant.dk
### ___op___Jakobs Cafe & Bar___ed___
#### 每到下午5、6点商店关门之后，Jakobs Cafe & Bar 就成了斯卡恩商业街上最热闹的地方之一。这家餐厅的菜式比较多样，既有丹麦菜式，也有美式汉堡，都是使用最当季的食材制作而成的。
#### 地址：Havnevej 4, Skagen到达方式：从火车站步行5分钟即到营业时间：餐厅周一至周日9:00-21:00，酒吧周一至周四9:00-次日1:00，周五、周六9:00-次日3:00人均消费：250丹麦克朗（不包括小费）
### ___op___Brondums Hotel Restaurant___ed___
#### Brondums Hotel 是斯卡恩最有名的酒店之一，不是因为它有多豪华，而是因为它的古老与充满历史感的氛围。在这家酒店的餐厅用餐，绝对是一次难得的体验。
#### 地址：Brøndums Hotel, Anchersvej 3, Skagen到达方式：从火车站步行5分钟即到营业时间：周一至周日11:30-17:00，18:00-21:00人均消费：300丹麦克朗电话：+45 98 44 10 55www.broendums-hotel.dk/restaurant
### ___op___Brondums Hotel 与安徒生___ed___
#### 1859年，童话家安徒生历经千辛万苦来到这个丹麦最北的小城。已经怀有身孕的酒店女主人为了让他能吃到最好的料理，让员工专门去海边捕鱼，但安徒生却因为等了很久而大发雷霆。沮丧的女主人于当夜生下了一名女婴，也就是未来的大画家 Anna Ancher。这家酒店的餐厅在后来也一直是斯卡恩的画家聚会的地方。
### ___op___Ruth&apos;s Brasserie___ed___
#### Ruth&apos;s Brasserie 是奢华酒店 Ruth Hotel 的法式餐厅，但与同属这家酒店的另一家餐厅 Ruths Gourmet Restaurant 比起来要实惠不少。这里距离市中心相对较远，但是距离观看日落的海滩非常近，因此在这里享受完一顿法式大餐再去看日落会是很不错的选择。
#### 地址：Hans Ruths Vej 1, Skagen到达方式：推荐骑车或自驾营业时间：周一至周日12:00-21:00，6月底至8月底的夏季会延长至22:00人均消费：300丹麦克朗www.ruths-hotel.dk
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Brondums Hotel___ed___
#### Brondums Hotel 的历史可以追溯到19世纪初，在之后的近200年里，她见证了无数斯卡恩历史上的重要时刻。虽然大部分房间只有和其他旅行者公用的卫生间，但她仍然是当地最受欢迎的酒店，提前数月就会被订满。
#### 地址：Anchersvej 3, Skagen到达方式：从火车站步行5分钟即到
#### 价格：1000丹麦克朗/晚起查看详情请点击网站
### ___op___Ruths Hotel___ed___
#### Ruths Hotel 是斯卡恩唯一一家5星级酒店，位于日落广场旁边。木质的地板、无敌的海景、奢华的法式餐厅，无不彰显着这座酒店的高端格调。唯一美中不足的是酒店距离市中心有5公里的距离。
#### 地址：Hans Ruths Vej 1, Skagen到达方式：推荐骑车或自驾价格：2000丹麦克朗/晚起查看详情请点击网站
## ___op___购物___ed___
#### 斯卡恩没有大型的购物中心，但商业街上有不少有趣的画廊、陶器店、家居店、纪念品店等，有时间的话可以好好逛逛。
### ___op___SKAGEN___ed___
#### 以手表出名的 Skagen 虽然不是当地的品牌，但其创立的灵感却是来自于一次前往斯卡恩的旅行。在斯卡恩美术馆对面有一家 Skagen的店，不仅款式比较全面，而且许多新款都会先在这里开卖，几个月后才出现在世界各地的货架上。
#### 地址：Sankt Laurentii Vej 6B, 9990 Skagen, Denmark到达方式：从火车站步行5分钟即到营业时间：周一至周五10:00-17:30，周六10:00-13:00，周日关闭www.skagen.com
### ___op___Aavangs Fiskehus___ed___
#### Aavang 是一家位于港口旁边的著名海产店，充满了各种鲜活的龙虾、海鱼，和咸咸的海腥味儿。虽然不一定要买了回去做菜，但也不妨来看看。
#### 地址：Fiskehuskaj 1, 9990 Skagen到达方式：从火车站步行9分钟即到营业时间：周一至周五10:00-17:00，周六9:00-13:00，周日关闭www.aavangsskehus.dk
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Skagen Turistbureau___ed___
#### 游客中心位于港口旁边。
#### 地址：Vestre Strandvej 10, 9990 Skagen, Denmark到达方式：从火车站步行9分钟即到工作时间：周一至周五9:30-16:00，周六10:00-14:00www.loenstrup.dk/skagen-tourist
## ___op___到达与离开___ed___
#### 建议自驾，这样到达后各景点间的交通会比较方便。如果不租车，乘坐火车是最方便的，从奥胡斯出发需要约3小时25分钟。
### ___op___斯卡恩火车站 Skagen Station___ed___
#### 斯卡恩火车站位于商业街上。
#### 地址：Skagen, Denmark
## ___op___市内交通___ed___
#### 斯卡恩的市区并不大，但是很多景点距离市中心较远，所以并不能够步行到达。如果没有租车，那么最简单的方式就是租自行车，通常酒店就会提供这项服务，如果不提供的话也可以让前台帮忙找租自行车的地方或前往 Skagen Cykeludlejning。
### ___op___Skagen Cykeludlejning___ed___
#### 在火车站和码头旁都有实体店铺。
#### 地址：Banegårdspladsen, Sct. Laurentii Vej 22, 9990Skagen（火车站旁）到达方式：从火车站步行1分钟即到价格：约为90丹麦克朗/天skagen-cykeludlejning.dk
# ___op___日德兰半岛｜里伯 Ribe___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 丹麦的古城很多，不过她们的历史都比不上位于日德兰半岛西南部的里伯——建成于8世纪伊始的她已经在2010年度过了自己1300岁的生日。古代的里伯无论是在经济贸易还是宗教上都极其重要，斯堪的纳维亚地区第一座教堂就是在这里建成的。
#### 作为丹麦，乃至斯堪的纳维亚地区最古老的城市，里伯一直以古老、迷人示人。不足一万的人口让这里不需要大城市的高楼大厦，法律的保护则让大教堂和上百栋房屋完全维持原貌。踏上弯曲的石板路，边上的幢幢房屋似乎都诉说着上百年的历史故事。
## ___op___景点___ed___
### ___op___里伯大教堂 Ribe Domkirke___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 始建于1150年的里伯大教堂是这座城市的标志。在小城之外很远的地方，你都能看见她高高的尖顶。52米高的塔楼（Borgertårnet）曾经作为城市的瞭望塔使用，而如今则为旅行者们提供了俯瞰全城乃至周边风光的好机会。大教堂中并非一切都是那么古老，你还能看到 Carl Henning Pedersen 于上世纪80年代用马赛克制作的画作，颇有现代与历史融合之感。
#### 地址：Torvet, 6760 Ribe到达方式：从火车站步行7分钟即到开放时间：周日12:00开始开放，其他日期开放时间见下表（有可能因举办活动关闭）
#### ___op___日期开放时间___ed___4月1日-4月30日11:00-16:005月1日-6月30日10:00-17:007月1日-8月15日10:00-17:308月16日-9月30日10:00-17:0010月1日-10月31日11:00-16:0011月1日-次年3月31日11:00-15:00
#### 门票：35丹麦克朗www.ribe-domkirke.dk
### ___op___里伯老市政厅 Det Gamle Rådhus___ed___
#### 这座古老的建筑首次在文献中被提到是1496年，不过人们相信它的历史应该比这还要久远的多。1709年，这里正式被作为市政厅使
#### 用。如今你可以在这里参观一个小型的展览，展现中世纪时的里伯与当时居民的生活。
#### 地址：Det gamle Rådhus i Ribe, Von Støckens Plads, 6760 Ribe到达方式：从火车站步行5分钟即到开放时间：5月15日至31日和9月1日至15日周一至周五13:00-15:30；6月1日至8月31日周一至周日13:00-15:30；其他时间周三11:00-15:30 门票：成人20丹麦克朗，18岁以下免费detgamleraadhusiribe.esbjergkommune.dk
### ___op___里伯维京博物馆Ribe Viking Museum___ed___
#### 里伯维京博物馆（英语：Ribe Viking Museum，丹麦语：MuseetRibes Vikinger）讲的可绝不仅仅是当年维京海盗们杀烧抢掠的故事，而是这座古老维京城市的历史。除了各种各样的展品、图片、说明（有英语）之外，还有依据考古发现设计的维京时代集市、街道等场景。如果你对维京人的历史感兴趣，很值得一去。
#### 地址：Museet Ribes Vikinger, Odins Plads 1, DK- 6760 Ribe到达方式：位于火车站对面，步行1分钟即到开放时间：见下表
#### ___op___日期开放时间___ed___4月1日-6月30日10:00-16:007月1日-8月31日10:00-18:00, 周三延长至21:009月1日-10月31日10:00-16:0011月1日-次年3月31日11:00-16:00，周一关闭
#### 门票：成人70丹麦克朗，18以下免费www.ribesvikinger.dk
### ___op___里伯维京中心 Ribe Vikingecenter___ed___
#### 不同于博物馆，在这个仿造的维京村落里没有文物与说明，但是打扮成维京人的工作员却可以带你直接走进那个完全不同的世界。无论是射箭、做木工，还是日常生活起居，你都能从这个小小的村落一窥那个遥远的年代。
#### 地址：Lustrupvej 4, Lustrupholm, DK 6760 Ribe到达方式：位于里伯以南2公里，建议自驾或骑车；也可在火车站乘坐417路公交车到达（只在学生上学的日期运营）开放时间：2016年开放时间为6月25日至8月28日周一至周日11:00-17:00；8月29日至10月21日周一至周五10:0015:30；3月12日至4月12日周六、周日11:00-16:00门票：成人100丹麦克朗，3-13岁儿童50丹麦克朗www.ribevikingecenter.dk
### ___op___瓦登海中心Wadden Sea Centre___ed___
#### 很难想象，从铺满了石子路的古城向西几公里，就是一片广阔、无人，甚至有些荒凉的滩涂——瓦登海（英语：Wadden Sea；丹麦语：Vadehavet）。这个丹麦最大的国家公园（Wadden SeaNational Park）是候鸟的家园，海豹的天下，也是丹麦这个几乎被人类占据的小国难得的留给自然的土地。Wadden Sea Centre（丹麦语：Vadehavscentret）常年举办各种活动，让你在向导的带领下捡拾贝类、观察海豹等。或是去 Mandø Ebbevej 看看别致的滩涂风光。
#### 地址：Okholmvej 5, 6760 Ribe, Denmark开放时间：2016年10月恢复开放，时间为10:00-16:00，部分导览需在官网预约 www.vadehavscentret.dk
#### 如果你的时间非常富裕，可以去国家公园内的Mandø岛上住一天。如果时间紧张，但又想看看这片湿地是什么样子，可以前往 Mandø Ebbevej，这里曾经是前往 Mandø 的道路。
### ___op___其他活动___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurant Weis Stue___ed___
#### Weis Stue 是丹麦最古老的旅馆之一，就坐落在里伯大教堂所在的广场上。这座半木结构的美丽小屋的历史可以一直追溯到1600年。旅店的餐厅也大受好评，主营丹麦菜。碰上阳光明媚的夏日你还可以坐在广场上，一边品尝美食，一边体验古城的慢节奏生活。
#### 地址：Torvet 2, 6760 Ribe到达方式：从火车站步行7分钟即到
#### 营业时间：每天11:30-21:00人均消费：230丹麦克朗www.weis-stue.dk
### ___op___Restaurant Kolvig___ed___
#### Restaurant Kolvig 也是一家广受旅行者称赞的餐厅，位于河边，所有菜品都是使用当季食材制作而成的。
#### 地址：Mellemdammen 13, 6760 Ribe到达方式：从火车站步行7分钟即到营业时间：每天11:00-24:00，21:00后停止点餐人均消费：250丹麦克朗www.kolvig.dk
## ___op___体验___ed___
### ___op___守夜人之旅 Night Watchman Tour___ed___
#### 当夜幕逐渐落下，跟随穿着中世纪服装的守夜人来一场夜间的古城之旅吧！这里没有吓人的鬼故事，有的只是一座座建筑、教堂背后的历史。一般守夜人会先问是不是有国外旅行者，如果有的话，他会用丹麦语讲述之后再用英语重复一遍，全程约45分钟。
#### 地址：起点位于 Restaurant Weis Stue 门口，在市中心广场上时间：6-8月每天20:00、22:00；9月1日-10月22日每天20:00；2017年时间请查询网站价格：免费www.visitribe.com
### ___op___Ghost Walk___ed___
#### 如果你是个灵异、鬼故事爱好者，这座古城也不会让你失望。Ghost Walk 导览于7-8月每周三晚举行，费用为50丹麦克朗，地点位于里伯维京博物馆（Museet Ribes Vikinger）。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 VisitRibe___ed___
#### 地址：Torvet 3, 6760 Ribe到达方式：位于市中心广场，从火车站步行7分钟即到开放时间：周一至周日9:00-22:00（晚上无工作人员）
## ___op___交通___ed___
#### 前往里伯最简单的方式就是乘坐火车。里伯火车站位于古城东侧，到达后仅需步行即可。如果要前往较远的地方，如 Wadden Sea
#### National Park 或里伯维京中心（Ribe Vikingecenter）可以在住宿的地方租用自行车。
### ___op___里伯火车站 Ribe Station___ed___
#### 地址：Ribe, Denmark
# ___op___日德兰半岛｜其他景点___ed___
## ___op___比隆 Billund___ed___
### ___op___比隆乐高乐园Legoland Billund Resort___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 比隆乐高乐园位于日德兰半岛中部的小镇比隆，是无数少男少女们梦想中的游乐园。也许它的名气并没有迪士尼乐园大，但却一定会让你更加惊异。因为在这座公园内，无论是跑道上的飞机模型、水里游弋的鲨鱼、绕着公园开的火车……大概除了那些高达数层的建筑和过山车，一切都是用乐高做成的。
#### 地址：Nordmarksvej 9, 7190 Billund, Denmark到达方式：建议自驾，也可乘火车到Vejle站，再换乘43路公交车到Legoland（约40分钟）开放时间：经常变化，通常为10:00-18:00，建议查询官网门票：现场买票成人349丹麦克朗，儿童和老人329丹麦克朗，提前在官网订票根据提前时间不同会有不同的折扣www.legoland.dk
# ___op___丹麦地图___ed______op___关于穷游锦囊《丹麦》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___斯堪的纳维亚旅游局___ed___斯堪的纳维亚旅游局（北欧旅游局）隶属于丹麦旅游局和挪威旅游局，是丹麦和挪威两国在中国的官方旅游推广机构，专注于服务旅游业界人士，提供最新的业内动态、最准的官方资讯和最专业的线路推荐等。___op___桉树先生小丁___ed___先后留学北欧与英国，对这两个像家一般的地方总是充满了热爱。___op___西红柿疙瘩汤2号___ed___土生土长北京人，打小在胡同长大，大学之前去的最远的地儿是房山，后来留学丹麦，见到了一个不一样的世界，从此对旅行上瘾.为了走得更远，在音乐节上捡过塑料瓶、在餐厅包过寿司，练就了一身做饭的本领，钟爱丹麦传统美食.对于我来说，丹麦算是第二个故乡，希望在未来的某一天，可以和自己爱的人，再次踏上这片热土。
## ___op___冷不丁不冷___ed___从小土生土长的东北长春人，直到大学毕业，都没离开过自己的家乡，但从小到大最想做的事儿就是感觉哪天活腻歪了，就去埃及爬到金字塔顶端，让外星人把我带走。研一借出公差的机会，有幸来到首都北京，见识到大城市的风采。当年也是上海世博之年，接着自己天南地北的朋友，开始一段真正属于自己的穷游之旅。纯菜鸟屌丝穷游er。12年又有幸到哥本哈根进修，感觉自己离金字塔顶端又近了一步。但在此之前，希望自己能多走走，多看看。为大家尽微薄之力。
