##### @HaoAnshar
### 
#### P1P2P3P4P5P6P7
##### Egg
#### P19Haute SavoieP20Haute SavoieP21Haute SavoieChamonixP22Haute SavoieLes Portes du SoleilP23Haute Savoie-Evasion Mont Blanc-MegèveIsèreP24IsèreLes DeuxAlpesP25IsèreAlpe d&apos;HuezP26IsèreChamrousseIsèreLes 7 LauxP27Alpes-MaritimesAlpes-Maritimes2000 Isola 2000HautesAlpes
##### Egg
# SKIING FRENCH ALPS
## 法国阿尔卑斯滑雪
# ___op___关于阿尔卑斯滑雪｜阿尔卑斯滑雪速写___ed___
### 滑雪，是一项与阿尔卑斯山脉有着不解之缘的运动，从19世纪中叶起，便开始在欧洲流行。作为第一届奥林匹克冬奥会的举办国，法国至今已举办了3届冬奥会，是世界第二大滑雪目的地，仅次于美国。超过200家的滑雪场分布于法国各大山区和高原，比如阿尔卑斯地区、中央高原、汝拉山脉、孚日山脉、比利牛斯地区等，甚至是科西嘉岛都有滑雪场。
### 法国公认最适合，也最受欢迎的滑雪地点就在阿尔卑斯山脉，一般分为阿尔卑斯北部地区和南部地区，大部分滑雪场都集中在这里。其他地区的滑雪场，无论从数量和质量上，都难以和南北阿尔卑斯地区相比。如果是从国内特地前往法国进行滑雪体验，不论从专业程度上，还是滑雪场的规划建设，还有最关键的雪况和滑行体验来看，阿尔卑斯地区的滑雪场都是最好的选择。
## ___op___法国滑雪文化___ed___
### 谈到滑雪，法国人都会跟你滔滔不绝地讲述，这项古老的运动如何在阿尔卑斯山下被孕育，流行开来。法国曾经举办过3届冬季奥林匹克运动会，分别是1924年在霞慕尼（Chamonix）举办的第一届冬奥会，1968年在格勒诺布尔（Grenoble）举办的第十届冬奥会以及1992年在阿尔贝维尔（Albertville）举办的第十六届冬奥会。在法国南部，滑雪更是一项人人都喜爱的运动，基本上男女老少，到了冬天都会到雪山上尽情的享受滑雪。每年的圣诞节假期，也有许多法国人习惯全家到滑雪场度假，在木屋度过一个温馨的圣诞佳节。阿尔卑斯区域内极佳的雪质是法国人的骄傲，法式骄傲在滑雪上深有体现。
## ___op___为什么选择法国滑雪？___ed___
### 滑雪，在许多中国人，尤其是南方人心中，一直是一件遥远的事情。即使是在雪量丰富的北方，由于场地和设施的不健全，许多人都不能体会到这一运动的美好，更不用说像欧美人一样每个冬天前往世界各地著名雪场专门享受滑雪假期了。
### 如果你在国内并没有接触过滑雪，完全可以到法国开始学习，这里先进的教学系统，经验丰富的教练以及得天独厚的优质雪况可以让你少走弯路，享受滑雪的乐趣。如果你在国内经常滑雪，相比国内滑雪场动辄400-500元人民币每天的雪票价格，在法国你将以更低廉的票价，享受世界上最好的滑雪场和配套设施。加上如今中法间交流频繁，法国签证的办理方便快捷，机票价格大大降低，去法国滑雪已经从一个遥不可及的梦想变成了说走就走的现实。所以到法国滑雪其实是性价比非常高的度假形式，滑雪之余，你也可以去其
#### 作者：比利白最后更新日期：2016年9月8日
### 他地方观光，品尝美食。除了这些，从以下几方面来看，在法国滑雪也是性价比非常高的一件事情。
### ___op___价格：___ed___法国滑雪价格以及消费水平较邻国更便宜（相较瑞士、奥地利等地便宜30%-50%左右）。
### ___op___专业程度：___ed___法国的滑雪场地拥有现代和高级的滑雪设施，拥有世界上最多的滑雪缆车。同时，法国滑雪场拥有世界级的完善安全体系，比如气象预报、雪质观测、雪崩防护、安全巡视、设备维护和高山营救等。对于滑雪高手，在法国你也可以体验到专业的滑雪公园，优质的道外野雪，刺激的直升机滑雪。
### ___op___自然条件：___ed___法国滑雪场地以广阔的滑雪空间的特点享誉全世界。由于阿尔卑斯地区独特的地理条件和高海拔，挡住了来自北方南下的水汽，一些滑雪场的每年降雪量甚至超过10米，同时，壮阔的冰川和冰河也保存的非常完好。法国最大的滑雪场滑道总长超过600公里，拥有近200部缆车，从山脚下直达滑道。随着近些年来大型滑雪度假村的崛起，通过高速缆车连通的大型滑雪区域也吸引着越来越多的外国旅行者到法国滑雪。
### ___op___便利：___ed___法国境内交通便利。在各个滑雪重镇都有机场或火车站。一般1-2小时就可从落地城市到达雪场。雪具出租、住宿、美食、娱乐、教学等每一方面都十分专业，可选择性也非常高。
### ___op___全家出行：___ed___法国的各大雪站和滑雪度假村都非常适合全家出游。
### ___op___风光：___ed___除了滑雪运动本身之外，阿尔卑斯山脉壮丽的景色也会令你印象深刻，除了滑雪客，也有很多观光客也专门来看风光的。
## ___op___预算___ed___
### 如果从国内出发，以比较经济的方式在法国滑雪一周的预算大概500-800欧元/人（不含往返机票费用），其中住房费用200-300欧元，滑雪场门票200-250欧元，餐饮杂项100-200欧元。
# ___op___关于阿尔卑斯滑雪｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 一定要根据自己的滑雪水平选择适合自己的滑道，不在雪道上做危险动作。
### ※ 前往法国滑雪，在预算和准备上并没有想象中的那么昂贵与困难，提前预订好住宿和雪具，一定会有一个难忘而又平价的滑雪假期。
### ※ 法国阿尔卑斯地区的雪季每年一般从11月末一直持续到第二年4月末，其中雪况尤以1月至2月最好。虽然部分大型雪场在夏季开放冰川滑雪（Glacier & Ski d&apos;été），但雪质一般，不建议专程前往。
### ※ 滑雪前最好提前查询天气预报，如遇大风、大雾天气，滑雪场有可能会关闭雪道。
### ※ 冬天的山路对于自驾是个挑战，良好性能的车加上雪胎和雪链可以保证安全。
### ※ 法国阿尔卑斯地区的公共交通在冬季都可以携带雪具，如果进行持续一周的滑雪，建议自带雪具，可以省下一笔不菲的费用。大部分航空公司都将滑雪板视作一件可托运行李，不会额外收费。
### ※ 法国滑雪场一般不提供出租除雪鞋、雪板和头盔之外的装备，请尽量自备或者到滑雪场购买。
### ※ 近视人群可以佩戴隐形眼镜，部分滑雪眼镜也支持内戴框架眼镜，为了安全请一定要保证滑雪时有良好的视野。
### ※ 滑雪场的食物以高热量的山区美食或快餐为主，不过滑雪场都有超市，吃不惯西餐或者希望节约预算的可以选择带厨房的住宿，自己做饭，填饱中国胃。
### ※ 滑雪场都有ATM机，不过支持银联的不多，餐厅和娱乐设施虽然都可以刷卡，还是备一些零钞为好。
### ※ 雪山的低温会使电子用品的锂电池性能降低，建议每日上山把手机等电子设备充足电量或者携带移动电源，以免手机电量耗光失联。
### ※ 滑雪是一项极其消耗体力的运动，晚上尽量不要熬夜，充足的休息可以让你第二天更有精力，也能保证安全并避免运动损伤。
### ※ 除了雪山运动外，部分滑雪场都有各种各样的娱乐活动，滑得尽兴的同时也能让你玩得尽兴。
### ※ 注意遵守滑雪场的规定和工作人员的指挥，安全第一。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在滑雪场滑雪，在滑行或乘坐缆车时请不要把垃圾丢在雪道上。
### ※ 为了自己和他人的安全以及环保的角度考虑，建议不要在雪道上吸烟。
### ※ 请身体力行，保护阿尔卑斯山的美好环境。
### ※ 在排队乘坐缆车时，请有秩序的排队，不要插队，不要为了和同行者上一趟缆车而影响别人。
# ___op___关于阿尔卑斯滑雪｜餐饮___ed___
## 滑雪场属于旅游区域，有各种各样的餐厅可以挑选，从精致的法式美食到经济实惠的土耳其烤肉（kébab）和披萨。阿尔卑斯山区的高山菜系以高热量、分量足闻名，肉食加上奶酪，配上葡萄酒或者利口酒，滑雪的疲惫也会一扫而空。
## 滑雪场的商业区域有各种类型的餐厅，西餐和快餐为主（中餐极少），一些以奢华著称的滑雪场（如大名鼎鼎的Courchevel）有不错的米其林推荐餐厅，也可以尝试一下。普通餐厅的套餐价格大概在10-20欧元不等。
## 如果吃不惯西餐，可以选择自己烹饪。比较大型的滑雪场都有家乐福等便利超市，可以买到基本的生活用品和食材。滑雪场内的公寓或者木屋都会自带厨房，内有齐全的厨具，十分适合自己动手，丰衣足食。一天滑雪过后，一起制作美食，也是很好的放松方式。
## 滑雪日的中午吃的可以稍微简单一点，躺在餐厅休闲区的躺椅上，来上一杯啤酒或者热红酒晒晒太阳，和朋友聊聊天，非常的惬意。晚上滑完雪后，如果住在滑雪场内，记得一定要休息好，不然可能会没有力气继续第二天的运动。
## ___op___滑雪饮食建议___ed___
## 如果想节约时间或者预算，可以准备一份大型的三明治，奶酪加上火腿肉，中午能补充热量填饱肚子。也可以携带一些小零食，如肉干、巧克力等，适合在滑雪过程中快速补充体力。
# ___op___关于阿尔卑斯滑雪｜住宿___ed___
## ___op___预订住宿___ed___
### 确定了入境地点以及心仪的滑雪场后，就可以预订住宿。在每家滑雪场的官网都有比较详实的滑雪场住宿介绍，但网站的介绍会比较简略，有时也比较模糊。如果滑雪场关于住宿的介绍不够清晰，在这里推荐Le Ski du Nord au Sud网站，这是法国最大众的滑雪住宿预订网站，类似于滑雪界的Booking.com（实际上Booking.com也能预订到滑雪场的住宿，但大多以酒店为主），Le Ski du Nord auSud网站的住宿预订以公寓和木屋为主，适合团队出行的预订（也有2人入住的一居室）。www.leskidunordausud.frwww.booking.com
### 选择住宿的原则应在能接受的预算范围内越接近滑道、缆车、商业中心为最好，最好不要选址太偏僻。同时网站也能提供包含滑雪票，装备租赁等其他项目的打包套餐，建议可以一起购买，方便省时且有一定优惠。如果希望预订酒店，那么最好还是从滑雪场官网
### 上找到各酒店信息跳转到酒店官网进行预订，或者通过Booking.com这样的第三方订房网站进行预订。
### 许多滑雪场官网都提供比较优惠的住宿+滑雪票+雪具租赁套餐，也可以直接订购这样的套餐，价格往往也相对优惠。有些预订网站和信息网站也有中文翻译，但翻译的水平实在太低，所以如果希望找到最多的信息还是通过英文最好是法语的页面去寻找。在预订住宿时，可以附带购买一份取消保险（L&apos;assurance annulation），这样如果因为自身或亲友重大医疗事故、天气原因、不可抗力等原因不能入住，保险公司会赔付相应的房费。
### ___op___住在临近城市___ed___
### 如果不想住在山上，可以选择住在心仪雪站周围的城市是比较经济的选择，但每天往返于雪站的交通费以及时间也是一笔不小的成本。在阿尔卑斯地区的城市中，格勒诺布尔（Grenoble）是一个非常不错的选择，周围数十个车程从半小时到2小时不等的大中小各类雪站基本能满足各类需求，而作为伊泽尔省首府，城市的功能也可以满足基本旅行者的各类需要，到里昂的车程也仅仅一小时。或者希望游览一下周围城市的，也可以住在里昂、尚贝里这些城市。
## ___op___住宿类型___ed___
### 法国的滑雪场内的住宿（Hébergement）有几种形式，一般分为公寓（Appartment）、滑雪木屋（Chalet）和宾馆（Hôtel）。公寓和木屋一般都是以周为单位预订，如果预算有限，也可以选择住在临近的城市。几种住宿方式特点如下：
### ___op___滑雪木屋（Chalet）：___ed___适合4人以上，是希望体验Ski in，Skiout（打开门就能滑）的最佳选择。木屋设备齐全，包括厨房以及齐全的生活用品，有的木屋可以容纳7、8人甚至10几人一同入住。价格则根据淡季旺季以及豪华程度差距较大，一般4-6人的经济型木屋在淡季一周价格不超过1000欧元甚至更低，旺季在1000-1500欧元左右。而奢华型的四星级，五星级木屋价格能达到3000欧元，甚至上万欧元/周，不过相应的设施和服务也是极为豪华的。
### ___op___公寓（Appartment）：___ed___同样也从2人到6人到8人的房型都有，与木屋的不同点是外观看起来就是普通公寓，价格往往比木屋低一些，但住宿的功能性是相同的。一般的公寓房住宿一周的人均价格差不多在100-200欧/人，根据滑雪场的价格而变化。
### ___op___宾馆（Hôtel）：___ed___提供的服务基本与一般的宾馆相差无异，房型一般为标准间为主，适合情侣夫妇或者三口之家，价格相对也更贵一些，平价的宾馆在每天80-150欧元/天，奢华型的一般不低于200欧元/天。好的宾馆不仅能提供各种休闲娱乐设施，如SPA、桑拿、健身房等，也有比较好的餐厅，适合休闲度假型的雪友。
### ___op___预订注意事项___ed___
### 住宿价格跟时间有很大关系，如果选择的滑雪时间能避开旺季，不仅能节约资金，也能避开大量度假的人群。预订旺季住宿最好提前1至2个月，否则很容易订不到房间或预订到价格昂贵的房间。
### 有些住宿就建在缆车站或滑雪道旁边，可以做到真正的Skiin，Ski out。预订住宿时可以看一下滑雪场的地图，尽量选择距离缆车近的住宿，否则每天扛着雪具步行会很苦恼。
# ___op___旅行季节___ed___
## 法国的雪季持续时间较长，一般从每年的11月底开始一直持续到4月中下旬。具体各个滑雪场的时间也会根据每年的天气情况各自安排。建议在滑雪前提前查询滑雪场的天气情况，如果天气不好则应尽量避免，滑雪场可能会在大风大雾等恶劣情况下关闭部分或全部滑雪道。
## 在夏季，Les deux Alpes等滑雪场会组织夏季冰川滑雪（Glacier &Ski d&apos;été）；在10月初Tignes滑雪场会组织秋季冰川滑雪（Skid&apos;automne）；在10月底的万圣节假期间，Les deux Alpes滑雪场也会临时开放高海拔地区进行测试滑雪（Enjoy the Glacier）。
## 比较适合中国旅行者的旅行时间是每年的春节假期，和亲朋好友一起到法国度过一个冰雪假期是一个很好的选择。需要注意的是，选择滑雪日期时最好能避开圣诞假期和学校假日，雪道上过于热闹可是滑雪者最不希望看到的。一般来说，法国的滑雪旺季是12月21号到1月5号，以及2月15号到3月16号左右的国民和学生假期。如果一定要在这段时间来法国滑雪，就需要提早预订了，越早越好，往往这个期间的价格也比较高。
## ___op___选择合适的日期___ed___
## 具体各个滑雪场的具体开放/闭幕日期可以到www.onthesnow.com进行查询。
## 法国学校分为3个区域，分别错峰放假，从2月的第一个周六一直到3月的第一个周一，每个区域放假2周。具体安排可以在www.education.gouv.fr进行查询。
# ___op___实用信息｜基础信息___ed___
## 国家区号：0033急救电话：15（座机），112（手机）匪警：17火警：18
### ___op___货币：___ed___欧元（EUR）___op___汇率：___ed___1欧元≈7.50人民币元（2016年9月），具体可查询 xe.com___op___时差：___ed___-7小时（夏令时-6小时）___op___插座：电压：___ed___230V___op___频率：___ed___50Hz
# ___op___实用信息｜游客中心 厕所___ed___
## ___op___旅游信息中心___ed___
### 每个滑雪场都有旅游信息中心，免费为滑雪者提供滑雪场地图、滑雪场活动信息、餐饮、娱乐信息等资料，工作人员可提供英语服务，在旅游信息中心的网站可以查询本地交通、景点等详细信息，有的网站甚至提供二维码导游助手，建议出行前查询。www.tourisme.fr
### 在france-montagnes网站能查询到法国滑雪旅游官方信息，也可以通过网站预订住宿、滑雪套餐等。网站有简体中文版，但信息准确性不如法语和英语版。www.france-montagnes.com
## ___op___厕所___ed___
### 滑雪场内都设有公共厕所，一般分布在山脚的休息大厅、商业区、半山腰的休息处以及山顶的休息站。各个餐厅和酒店也有厕所，但有时只开放给店内客人，如果急用，需要和工作人员说明情况。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 滑雪场的酒店一般都提供免费的Wi-Fi，在一些贴有Wi-Fi标识的咖啡厅、餐厅也都提供免费Wi-Fi。某些大滑雪场或度假村的公共区域，若有“FREE Wi-Fi”标识，也可以免费上网。
## ___op___电话___ed___
#### 法国的网络覆盖率很高，电信运营商提供廉价的3G服务，即使在滑雪场和雪山上，也有手机网络和网络讯号，可以上网查询信息。法
#### 国主要的三家电信运营商：Orange、SFR、Bouygues都出售手机电话卡（Carte SIM），可以在运营商的专卖店（一般市中心都可以找到）、烟草店里买到，但需要出示当地居留证或护照。
#### 对于短期来法的游客来说，预付费SIM卡（Carte Prépayée）是最方便的选择，无需押支票，也无需申请解约，充值卡可以在超市、烟草店（Tabac）买到。如果不需要经常上网，可以购买最便宜的充值卡；如果经常需要网络，可以选择带有3G流量的充值卡套餐（由于各运营商的价格时有变化，建议购买时咨询）。滑雪场内可能无法购买到合适的电话卡，建议最好现在巴黎、里昂等大城市购买电话卡，激活后到滑雪场使用。
#### 三大运营商预付费卡主要套餐如下：
### ___op___Orange公司的Mobicarte卡___ed___
#### 售价9.99欧元（含5欧元余额），包括5种充值套餐。
#### ___op___经典套餐（Classiques）：___ed___最便宜的套餐，包括5欧元的充值额度，21:00-00:00免费无限拨打电话及收发短信（限法国），可以无限使用Orange公司的Wi-Fi（全法有30,000个站点，输入#125#，可以收到Wi-Fi密码，站点查询网址：orange-wi.com/fr），电话卡有效期为一个月，充值额度有效期为一周。
#### ___op___经济套餐（Max）：___ed___10欧元，包括无限法国电话、短信及彩信、100M的上网流量，充值卡有效期为一周。
#### ___op___假日套餐（Holiday）：___ed___20欧元的含2周内1小时全球通讯（可欧洲漫游）+500条短信+500M流量（法国本土）；30欧元的含2周内2小时全球通讯（可欧洲漫游）+1000条短信+1G流量（法国本土）。
#### 更多资费信息请查询：boutique.orange.fr
### ___op___SFR公司的预付费卡___ed___
#### 售价为1.99欧元，充值卡分为5欧元、10欧元、20欧元及30欧元四种。
#### ___op___5欧元的充值卡：___ed___包括1小时法国境内手机及座机通话，无限短信及20M的上网流量，有效期为5天。
#### ___op___10欧元的充值卡：___ed___包括法国境内手机及座机无限通话时间（最长每次2小时），无限短信及100M的上网流量，有效期10天。
#### ___op___20欧元与30欧元的充值卡：___ed___有效期都是一个月，流量分别为300M及2G。
#### 更多资费信息请查询：www.sfr.fr
### ___op___Bouygues的预付费卡___ed___
#### 售价1欧元。
#### ___op___经典套餐（Classique）：___ed___其中，最便宜的5欧元SIM卡包括11分钟通话时间，短信0.09欧元/条，3G+0.3欧元/M，有效期2个月。
#### ___op___Formule Touristes：___ed___19.99欧元含7天法国境内无限量通话、无限量短信、300M的4G流量和至多12分钟的国际长途（可拨打国内电话4分钟）。
#### 更多资费信息请查询：www.bouyguestelecom.fr
#### ___op___激活你的电话卡和使用方法___ed___
#### 购买电话卡后可以让店员当时就帮你激活（Activer lacarte），否则卡无法使用。从法国往国外打电话，须先拨国际接入代码“00”+拨相关国家代码（中国为86）+对方的电话号码。如从外国往法国打电话，则应拨“0033”（法国的国家代码）+法国的电话号码，但应省略第一个“0”。
## ___op___邮局___ed___
#### 在滑雪场内可以找到许多售卖明信片等纪念品的商店，在大型的滑雪场也可以找到邮局（La Poste），邮寄到中国的明信片2014年邮资为0.98欧元。法国的邮筒都是黄色的，有两个收信口，一般左边的是供本市信件投递用的，寄往市外或国外的信件要投入邮筒右侧的投递口（Autre Départements / Étranger）。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
### 法国流通的货币是欧元，常用的有硬币，面值分别为1、2、5、10、20、50欧分、1欧元及2欧元；纸币，面值为5、10、20、50、100、200及500欧元。大部分商户不接受50欧元以上面值的纸币。应备一些硬币零钱，可以在自动贩卖机、收费公厕、超市、机场手推车、高速公路收费机、停车咪表上使用。
## ___op___兑换___ed___
### 建议出国前兑换好欧元，滑雪场内也有货币兑换所（Bureau deChange），但是手续费非常贵。
## ___op___银联___ed___
### 目前法国境内已有数千家商户可以受理银联卡，如老佛爷百货（Lafayette）等大型购物中心、热点旅游城市的餐馆及酒店等。在机场、火车站、超市、邮局及主要商业街道上都有银联标志的取款机。持银联卡在商户刷卡消费，持卡人无需支付手续费。虽然大部分滑雪场都设有ATM机，但很少支持银联，商户刷卡也不能识别银联，保险起见还是准备好一定量的现金。
## ___op___刷卡___ed___
### 法国绝大部分商户都支持刷卡消费，滑雪场也是如此，不论是在商业区里的商店还是在雪道半山上的小木屋餐厅，都可以刷卡。但一般都有一定的最低刷卡金额，比如5欧元、10欧元以上。法国的银行卡以芯片卡为主，但机器都支持MasterCard和Visa等大型卡组织的卡片。大部分自助刷卡的机器只能识别4位密码的芯片卡，可以准备一张全币种芯片信用卡，在法国刷卡会方便很多。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 法国人虽然整体上比较排斥英语，但在各大滑雪场，由于外国游客非常多，英语的普及率整体非常高。这里不仅有许多能说一口流利英语的服务人员，雪场上的工作人员也都能讲基本的英语。当然，如果你能够并愿意秀一下法语，他们会非常高兴的。如果需要求助，随时提问就好，站上高山的人，都是非常热情的。
## ___op___日常对话___ed___
#### Bonjour - 你好Bonsoir - 晚上好Excusez-moi - 借过Au revoir - 再见Merci - 谢谢De rien - 不客气Pardon - 对不起Combien? - 多少？Quelle heure est-il？- 几点了？Bon appétit - 祝您胃口好！Oui - 是/对Non - 不是/不对L&apos;addition, s&apos;il vous plaît. - 请拿帐单来。Parlez-vous Anglais? - 您能说英语吗？Combien ça coûte? - 这个多少钱？Où est…? -___op___…___ed___在哪里？
## ___op___滑雪用语___ed___
#### Ski - 双板滑雪Snowboard - 单板滑雪Ski Alpin - 高山滑雪Ski de fond - 越野滑雪Ski de randonnée - 攀登滑雪Randonnée raquette - 雪地健行Ski hors piste - 道外滑行（野雪）
### ___op___滑雪装备术语___ed___
#### Location de ski - 雪具租赁Homme - 男士Femme - 女士Adolescence - 青少年Enfant - 儿童Garantie Casse / Vol - 雪具损坏/丢失保险Ski - 双板滑雪板Snowboard - 单板滑雪板Bâton - 滑雪杖Chaussure / Boot - 滑雪鞋Fixation - 固定器Casque - 头盔Masque - 滑雪镜Veste - 滑雪服Pantalon - 滑雪裤Gants - 滑雪手套Bonnet - 滑雪帽Protection - 护具Regular - 单板站姿（左脚在前）Goofy - 单板站姿（右脚在前）
### ___op___滑雪场常见用语___ed___
#### Station de Ski - 滑雪场Forfait - 滑雪票Domaine Skiable - 滑雪区Hébergement - 住宿Ski in，Ski out - 滑进，滑出Après ski - 滑雪后娱乐Météo - 天气Risque d&apos;avalanche - 雪崩危险指数Plan des pistes - 雪道地图Security Patrol - 安全巡逻员Moniteur - 滑雪教练Navette - 摆渡车
### ___op___滑雪场常见标识___ed___
#### Piste Vert绿道（简单）
#### Piste Bleu蓝道（中等难度）
#### Piste Rouge红道（困难）
#### Piste Noir黑道（非常困难）
#### Avalanches小心雪崩
#### Danger危险
#### Slow & Ralentir慢行
#### Piste Ouverte - 雪道开放Piste Fermée - 雪道关闭
# ___op___交通｜飞机 火车___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 法国的主要空港有首都巴黎的戴高乐机场及巴黎奥利机场、尼斯蔚蓝海岸机场、里昂圣爱苏佩里机场、马赛普罗旺斯机场等。如果前往阿尔卑斯地区滑雪，最佳目的地是里昂圣埃克絮佩里机场，从这里可以直接乘坐滑雪季专有滑雪专线到达各个滑雪场。另外一个比较热门的目的地是瑞士的日内瓦国际机场，或者法国山区的尚贝里机场和格勒诺布尔机场（主要经航欧洲内的廉价航空）。
### 巴黎戴高乐机场 Ae巴黎戴高乐机场 Aé́___op___roport Paris-Charles de Gaulle，___ed___CDG / 巴黎奥利机场 AeCDG / 巴黎奥利机场 Aé́___op___roport de Paris-Orly，ORY___ed___
#### 戴高乐机场是巴黎的主机场，是仅次于伦敦希思罗机场的欧洲第二大机场，位于巴黎大区东北部（Zone 5），距离巴黎市中心26公里。巴黎奥利机场位于巴黎大区南部（Zone 4），距离巴黎市中心13公里，是戴高乐建成之前的巴黎主机场，如今主要经航部分国内航班。
#### 飞机落地后可以至戴高乐机场2号航站楼的TGV车站（Charles-de-Gaulle Gare TGV）或巴黎里昂车站（Gare de Lyon）乘坐火车到达各个滑雪场附近的火车站再转乘接驳巴士。也可以在奥利机场转乘廉价航空transavia.com公司的航班到达尚贝里机场（AéroportChambéry Savoie），后转乘接驳巴士到达各大滑雪场。从巴黎入境建议前往的是萨瓦地区和伊泽尔省的滑雪场。
### ___op___马赛普罗旺斯机场___ed______op___Aéroport de Marseille Provence，MRS___ed___
#### 马赛普罗旺斯机场是法国第四大机场。它位于马赛市的西北方向28公里处，机场有两栋航站楼。飞机落地后可在机场搭乘滑雪专线Navettes Blanches直达南阿尔卑斯的各个雪站。也可以至马赛圣查尔斯车站（Marseille Saint-Charles）乘坐火车到达各个滑雪场附近的火车站再转乘接驳巴士。一般在3-4小时内抵达南阿尔卑斯各个雪场。如Les Orres、Vars、Pra Loup、Serre Chevalier、Montgenèvre等。滑雪专线Navettes Blanches：www.navettesblanches.com
### ___op___尼斯蔚蓝海岸机场___ed______op___Aéroport Nice Côte d&apos;Azur，NCE___ed___
#### 尼斯蔚蓝海岸机场是法国第二大机场，它每天有航班飞往纽约和迪拜，而且是巴黎以外第一大接待廉价航空公司的机场。尼斯蔚蓝海岸机场位于市区西边7公里处，拥有T1和T2两个航站楼。从2014年12月6日起，飞机落地后可以在机场乘坐滑雪专线Bus 100% Neige到达尼斯附近的Isola 2000、Auron、Valberg、La Colmiane、Vald&apos;Allos等滑雪场。滑雪专线Bus 100% Neige：www.lignesdazur.com
### ___op___里昂圣埃克絮佩里机场___ed______op___Aéroport Lyon Saint-Exupéry，LYS___ed___
#### 里昂圣埃克絮佩里机场位于里昂市东部25公里处，与许多欧洲主要城市都有航班往来，但没有直达中国国内的航班，需经巴黎或法兰克福等地中转。机场是以《小王子》的作者的名字命名的。
#### 2014年12月19号至2015年3月29号，每周五至周日，滑雪专线Altibus将直接连接里昂机场和阿尔卑斯地区的38个滑雪场。在网站输入里昂机场（Lyon Aéroport-Saint Exupéry）后可以直接选择要去的各大滑雪场，直接预订车票。从里昂出发建议前往伊泽尔省和上阿尔卑斯省的几大滑雪场。滑雪专线Altibus：www.lys-altibus.com具体行车路线图/时刻表/票价可以查阅：www.lyonaeroports.com
### ___op___尚贝里机场___ed______op___Aéroport de Chambéry-Savoie，CMF___ed___
#### 英国航空以及Jet2和Transavia等廉价航空经航于此，乘坐滑雪专线（Altibus）可直接到达阿尔卑斯地区的滑雪场。Altibus：www.altibus.com
### ___op___格勒诺布尔机场___ed______op___Aéroport Grenoble Isère，GNB___ed___
#### 英国航空以及Easyjet、W!ZZ、Ryanair、Vueling和Transavia等廉价航空经航于此，乘坐滑雪专线（Ben&apos;s Bus）可直接到达阿尔卑斯地区的滑雪场。Ben&apos;s Bus：www.bensbus.co.uk
#### 从格勒诺布尔火车站出发，可以乘坐Transaltitude巴士到达各个滑雪场，也可以购买Skiligne（滑雪票+往返交通优惠套餐）套票出行。Transaltitude：www.transaltitude.fr
### ___op___日内瓦机场___ed______op___Aéroport international de Genève，GVA___ed___
#### 日内瓦机场是瑞士第二大国际机场，又称为L&apos;aéroport de Genève-Cointrin，其航线遍布欧洲各大城市，也是廉航easyJet的主要起降地之一。机场距市中心约5公里，火车平均约15分钟/班。
#### 从日内瓦机场出发，可以直接乘坐滑雪专线（Altibus/Alpski-bus）到达法国阿尔卑斯地区的滑雪场。建议考虑著名的霞慕尼滑雪场或者萨瓦省的著名滑雪区域。www.altibus.comwww.alpski-bus.com从日内瓦火车站出发，也可以达到法国阿尔卑斯地区的滑雪场。212.203.98.98也可以乘坐巴士AEROCAR到达格勒诺布尔或尚贝里，转乘其他滑雪专线。www.aerocar.fr
## ___op___火车___ed___
#### 法国TGV高铁的票价较贵，但速度较快且十分舒适，如果能够提前预订，价格通常会比较便宜。订票时，26岁以下或60岁以上的人群，有时可以享受到一定折扣。一般滑雪场周围的火车站，除了格勒诺布尔和里昂外，一般都不直通TGV，需要转乘TER（区域快车）。如果自己携带雪具，记得在火车上要看管好自己的装备，以免影响他人。火车票的预订可以直接在法国国家铁路公司官网：www.voyage-sncf.com进行预订，预订后可以选择自己打印或到法国各火车站取票。需要注意的是如果是车站或者机器取票，应在上车前在检票机上自助检票，购买优惠票的乘客需要准备好相应证件。
#### 如果从英国出发，可以乘坐欧洲之星列车的滑雪专线。每年12月到次年4月，每周六欧洲之星滑雪专线将连接伦敦St Pancras和Ashford火车站与萨瓦地区的Moûtiers、Aime-la-Plagne、Bourg-St-Maurice火车站、直通Méribel、Courchevel、Val Thorens、LaPlagne、Les Arcs、Val d&apos;lsère、Tignes等滑雪场。欧洲之星：www.eurostar.com
#### 如果从荷兰、比利时等地出发，可以乘坐大力神列车Thalys，每周六列车将连接比利时布鲁塞尔中央车站与萨瓦地区的Albertville、Moûtiers、Aime-la-Plagne、Bourg-St-Maurice火车站，直通各大滑雪场。Thalys：www.thalys.com/be/en
# ___op___交通｜大巴 出租车___ed___
## ___op___大巴（接驳车）___ed___
#### 每年的雪季，都会有许多雪季专车，专门运送从各大机场和各大火车站前往滑雪场的滑雪者。大巴的价格便宜，乘坐便利，因此非常受欢迎，不过由于山路难开，一般大巴行驶的距离不会特别长，主要集中在热门机场和距离各滑雪场最近的火车站往返于各滑雪场。
### ___op___Altibus___ed___
#### 法国最大的滑雪巴士公司是Altibus公司，公司运营着里昂机场，尚贝里机场，日内瓦机场以及各大热门滑雪场附近火车站往返各滑雪场的巴士线路。可以直接在官网上进行预订，打印车票，也可以到
#### 机场或火车站现场购票。Altibus公司的线路基本涵盖了除了伊泽尔省之外的阿尔卑斯地区滑雪场。www.altibus.com
### ___op___Transaltitude___ed___
#### 如果从格勒诺布尔出发，可以乘坐Transaltitude巴士到达伊泽尔省的各大滑雪场，也可以购买Skiligne（滑雪票+往返交通优惠套餐）套票出行。www.transaltitude.fr
### ___op___Skimania___ed___
#### 如果从里昂出发，可以乘坐Skimania组织的巴士到达各个滑雪场当日往返，也可以从里昂机场乘坐Altibus的大巴到达各个滑雪场，或者乘坐火车到格勒诺布尔（约1个半小时）转乘Transaltitude巴士到达伊泽尔省的各大滑雪场。www.skimania.com/journees.html（法语网站）
## ___op___出租车___ed___
#### 如果公共交通无法满足需求，可以乘坐出租车往返于城镇与滑雪场之间。但一般价格较贵，且预订不如巴士，火车等方便。具体的出租车信息可以从各个滑雪场官网上查找，采用电话或邮件的方式预订。
# ___op___交通｜滑雪场交通___ed___
## ___op___滑雪场间___ed___
### 法国大型的滑雪区域都由数个滑雪场和村庄组成，占地面积非常大，相互间也有交通工具连接。像三山谷这样的超大型滑雪区域，由高速缆车相互连接，可以滑雪时乘坐缆车通向滑雪区域内的各滑雪场。有些滑雪区域内的滑雪场并没有完全由缆车连接，滑雪区域内也有接驳车负责连接各个滑雪场。具体的信息可以查阅滑雪场的官网，查询时刻表和线路图。
### ___op___乘坐缆车注意事项___ed___
### 大型雪场一般都配备各种类型的缆车，运力足以满足大量的客流量，一般来说缆车分为开放式的和封闭式的。乘坐缆车时需要刷卡，所以大家要保证滑雪票不要遗失。另外在乘坐开放式缆车时一定要听好工作人员的指挥，免得发生意外。
## ___op___滑雪场内___ed___
### 除了滑雪场间的相互连接，大型的滑雪场占地面积也非常大，如果只靠步行到达滑雪场的各个区域会十分吃力，因此滑雪场也都有自己的公交系统连接滑雪场内的各个区域，而且这样的接驳车一般无需付费。具体的信息可以查阅滑雪场的官网，查询时刻表和线路图。
# ___op___滑雪装备___ed___
#### 滑雪是一项对于运动装备有一定要求的运动，为了保证安全，请穿着齐全的滑雪装备。法国的滑雪场一般提供单双板滑雪板（滑雪杖）、滑雪鞋和头盔的租赁服务，而其他的装备则需要滑雪者自行准备。对于休闲滑雪来说，还需要准备滑雪服、滑雪裤、滑雪手套、滑雪眼镜，也可以根据自身需求准备比较厚实的帽子和护具。请尽量选购专业的滑雪或户外品牌的服装和装备，以便取得最佳的运动体验。
#### 如果条件允许，可以从国内准备相应的滑雪装备。如果只是想体验一下滑雪，可以考虑租借装备，也可以到滑雪场淘一淘二手装备。在滑雪场都有大大小小的滑雪用品店，可以买到各大品牌的新品，也可以淘到二手的实惠装备。另外，各大城市的迪卡侬或Go Sport等运动超市在冬季也有便宜的滑雪用品出售。装备可以在国内购买，相对便宜。但在法国，可以买到当季的各大品牌最新款装备，而且高端档次装备的价格相比国内也具有优势，相信滑雪爱好者们一定不会放过这个好机会的。
## ___op___滑雪装备的类别___ed___
### ___op___雪板和雪鞋（可以租到）___ed___
#### 传统的滑雪项目，分为单板和双板，双板又分为高山滑雪和北欧式越野滑雪。一般来说，对于初学者和普通雪友，可以直接到滑雪场租赁各种类型的滑雪板。单板提供单板和单板鞋，双板和越野滑雪提供双板和双板鞋以及滑雪杖。雪具店提供初级、中级、高级等各种不同类型的滑雪板供租赁。如果对滑雪一窍不通，可以要求店员根据你的身材帮你选择，不必担心自己的水平找不到合适的滑雪板。如果自己拥有滑雪板，且希望进行为期长达一周左右的滑雪假期，那么可以考虑携带自己的雪具，以节省开支。
#### 大部分航空公司都将滑雪板视为一件托运行李，但需要妥善包装好或者准备专门的雪板包，托运前最好用保护性材料妥善包装。在法国乘坐火车和汽车也可以携带雪具，不用担心无法携带。
### ___op___头盔（可以租到）___ed___
#### 不管你的滑雪水平如何，都建议佩戴滑雪头盔。头盔作为最重要的护具，能有效的保护滑雪者避免头部伤害。雪具店一般都提供头盔的租赁，可以在租赁雪具时一并租赁。
### ___op___滑雪服、裤（一般无出租）___ed___
#### 滑雪服的最大作用是防水和防风，同时也可以保证滑雪时的安全性和保暖。为了能获得做好的滑雪体验，强烈建议准备好专业的雪服雪裤，同时好看的服装也能让你在雪山上与众不同。选购时可以尽量选择鲜艳明亮的颜色，在雪地上反差比较大，不仅好看也从安全性的角度可以方便他人识别。应尽量避免购买白色的滑雪服。如果只是希望抽出1、2天体验一下滑雪，那么穿着防水、保暖性能好的户外服装也可以，但尽量不要穿着不防水的羽绒服、牛仔裤等。
### ___op___滑雪眼镜（一般无出租）___ed___
#### 滑雪眼镜作为非常重要的护具，可以有效防止冷风对眼睛的刺激以及雪盲的危险，建议佩戴滑雪专用的滑雪眼镜，这样可以保护你的眼睛，同时也能让你在各种天气中都能有着良好的视野。常见的滑雪眼镜品牌有Oakley、Electric、Dragon、Smith、Anon、Spy、Bolle等等，选购时最好选择大品牌的眼镜，防雾水平以及舒适度都比较有保障。如果只是希望体验滑雪，也建议准备好滑雪眼镜，可以到迪卡侬选购比较便宜的款式。
### ___op___滑雪手套（一般无出租）___ed___
#### 非常重要，在滑雪时如果没有手套，很容易冻伤手，质量好的手套非常暖和。手套需要防水，所以尽量选购专业滑雪手套。
### ___op___护具（一般无出租）___ed___
#### 视个人情况而定，建议初学者还是准备好各种护具，可以有效的防止受伤。对于单板初学者，最好准备护臀，可以有效缓解初学单板屁股摔得生疼的苦恼，而护腕和护膝可以避免由于撑地和跪地造成的运动损伤。对于高水平雪友，希望多尝试野雪以及公园的，建议准备好自己常用的护具，如护甲、护背等护具，不仅可以有效避免受伤，滑行时心里也可以踏实一些。
### ___op___其他服饰和配件（一般无出租）___ed___
#### 除了以上装备外，对于专门滑雪的朋友还建议准备滑雪服的保暖层（保暖内衣或羽绒和抓绒衣）、长筒滑雪袜、毛线帽、防风围巾或护脸、滑雪背包。由于雪山海拔较高，紫外线较强，最好准备防晒指数较高的防晒霜，以及润唇膏。
#### 如果希望记录滑雪时的精彩瞬间，可以考虑携带专门的运动型摄像机，如GoPro，一般戴在头盔上，双板比较流行使用胸带固定在胸前，单板则流行使用自拍杆进行拍摄。不建议滑行期间携带专业的相机，以免发生意外损坏。如果只是搭乘缆车登顶观光，由于雪山温度较低，拍摄时也要注意保护相机。对于希望征服大自然，喜欢野雪的朋友，建议准备好防雪崩装备，如探测仪、探杆、铲子等，这些也可以租到。
#### ___op___滑雪装备清单___ed___
#### 出发去滑雪前，可以对照以下清单，检查自己的装备：滑雪板、固定器、滑雪鞋、头盔、滑雪服、滑雪裤、保温内衣、抓绒衣、滑雪袜、滑雪手套、滑雪眼镜、滑雪护具、毛线帽、防风头巾/护脸、腰带/背带、防晒霜。
#### 可选：滑雪背包、隐形眼镜、雪板维修小工具、雪崩三件套（探测仪、铲子、探杆）、运动摄像机、备用电池、储存卡。
## ___op___雪具租赁___ed___
#### 在各大滑雪场都可以找到许许多多的雪具租赁店（Location deski），单日租赁雪具的价格一般为15到25欧元不等，而一周的费用则是60-150欧元，根据滑雪板的程度浮动。建议大家在租赁雪具的同时购买损坏/丢失保险，一点小费用可以省去很多不必要的麻烦。
#### ___op___雪具租赁___ed___
#### 建议大家在大型雪具租赁连锁店租雪具，一来可以提前在网上进行预订，其次他们的店面也更正规，会说英语的店员也更多。常见的雪具租赁连锁店有Skiset、Intersport、Sport 2000等。常见雪具租赁公司官网：www.sport2000.frwww.intersport.frwww.skiset.com
# ___op___滑雪体验｜概述___ed___
## 法国大型滑雪场一般都提供一应俱全的配套设施和娱乐活动，使得度假的家庭不仅能体会到滑雪的乐趣，也可以参与各类娱乐活动。其实对于滑雪狂热爱好者，在雪山呆多久都不够，但是如果对新手或者只是想体验一下的话，5天甚至7天的滑雪似乎有点太累了。如果同行的人不想滑雪或想休闲一下，可以同时体验滑雪场的各类休闲设施。配套设施的丰富程度跟滑雪场的规模有关，大型滑雪度假村的娱乐的活动相对更多，和很多朋友一起，可以玩得很尽兴。欧洲旅行者一般最看重滑雪场内配套的酒吧以及夜店等，对于国人来说，可以试着把能参与更多的冰雪运动列为优先考虑。
## 除了滑雪，12月10日左右的周末在里昂会举行一年一度的里昂灯光节（La Fête des Lumières），为期3天，届时整个城市都会被各种各样的彩灯点缀一新，如今许多古建筑更会和现代光影科技相结合，给旅行者呈现一次难得的光影盛宴，不失为一次难得的体验。活动官网：www.fetedeslumieres.lyon.fr
# ___op___滑雪体验｜体验滑雪 学习滑雪 UCPA___ed______op___Club Med___ed___
## ___op___体验滑雪___ed___
### 如果你从未接触过滑雪这项运动，但是希望在法国体验一下冰雪运动的魅力，那么建议至少在行程中规划出1到2天空余时间。由于巴黎所在的北部没有高山，因此想到阿尔卑斯地区体验滑雪，必须从法国的东南部城市出发。比较理想的中转城市是里昂和格勒诺布尔或者瑞士的日内瓦，另外从尼斯出发1个多小时车程可以到达Isola2000雪场。
### 如果希望只是单日往返雪场，那么可以考虑住在以上的几个大城市，早上乘坐滑雪大巴到达滑雪场，傍晚返回。如果希望在滑雪场住上1-2天，则需要预订滑雪场内的酒店，价格一般并不平易近人。无论怎样，都建议初学者报名滑雪学校的课程，否则1天的时间只是自己摸索，不仅学不会滑雪，也容易对滑雪失去兴趣，产生误解。
### 不论你是希望来个购物运动双修度假，还是希望在冬天欣赏法国景色。至于最终决定顺便体验滑雪或者下定决心就是要来法国度一个滑雪假并不考虑Shopping，都建议把滑雪放到旅程的末段。因为首先大多数人到达法国的首站还是巴黎，而最重要的是很有可能在几天的滑雪下来后，你也没什么精力继续暴走或者扫货了，当然也很有可能你不能自拔一点也不想走了，而订好的机票只能让你不得不走。
### ___op___残疾人滑雪（HandiSki）___ed___
### 残疾人滑雪在法国滑雪场屡见不鲜，借助特殊的滑雪设施以及在教练的协助下，残疾人也可以体验在雪山飞驰的感觉。同时法国的大部分滑雪场都提供残疾人滑雪协助，住宿、交通等也都有完善的无障碍设施。
## ___op___学习滑雪___ed___
### 在法国学习滑雪是一种“享受”，这里不仅有世界上最好的滑雪场和雪况，同时也有着举世闻名的法国滑雪学校——ESF（Ecole du SkiFrançais）。如今的ESF是世界上最大的滑雪学校，拥有超过250所分校以和17000名滑雪教练。在法国滑雪，经常可以看到一大群小学员跟着身穿红色滑雪服的ESF教练背后，一个接一个地练习双板回转，非常可爱。虽然价格稍贵，但跟着一名靠谱的教练学习滑雪，对于起步来说是非常有帮助的。滑雪学校的课程分为私人课程、集体课程、专项培训等，可以帮助不同程度的滑雪者迅速取得进步。ESF的教练英语水平也不错，不过由于考核体制非常严格，目前中国教练很少，作者曾经在三山谷滑雪场遇到一名来自东北的ESF教练。
### 可以提前在ESF的官网预订滑雪课程：www.esf.net，网站有英语版，需要选择自己要去的滑雪场然后预订。
### ___op___ESF私人课程：___ed___ESF能提供的最个性化的私人指导，私人课程并不限制年龄和滑雪水平，ESF都会派出经验丰富的教练进行1对1私人指导你取得最快速度的进步。私人课程的价格一般在一小时50欧元左右。
### ___op___ESF团体课程：___ed___如果预算有限难以负担私人课程的高昂价格，ESF的团体课程是比较划算的选择，根据你自身的滑雪水平，学校会对学员进行分组，所以并不需要担心跟不上教学进度的情况。集体课程的价格一般在每人50-60欧元/天或250-300欧元/周。
### ___op___专项培训课程：___ed___除了私人和团体课程外，ESF还提供专项提高课程，比如单双板花式公园课程、野道课程、竞速/回转课程等。同时，也有诸如雪地健行、雪橇等冰雪运动的课程。具体的课程安排根据不同滑雪场的学校略有不同，具体请联系滑雪场的ESF分校。
### ___op___儿童滑雪课程（Club Piou Piou）：___ed___ESF对于儿童有专门的一套滑雪培训体系Club Piou Piou，3岁到5岁的儿童就可以报名此课程。参与此课程，家长可以放心的将小朋友交给ESF，同时自己也可以享受滑雪的乐趣。滑雪学校会妥善安排好教学的进度，从接触雪地到认识滑雪装备，再到开始实践学习滑雪技术，ESF同时也提供中午的特殊儿童餐食，有丰富的经验照顾好小朋友。对于年纪稍大的小朋友，也可以选择ESF专门安排的私人课程，专门针对滑雪能力进行训练。为期一周的儿童滑雪价格大致在200欧元左右。6岁以上的儿童可以选择相应的少年课程和青少年课程，与成人课程类似。
### 除了ESF，还有一些其他的滑雪教学机构，不过规模和体系都不如ESF。如果有预算，建议初学者可以上一上ESF的半天制集体课程，除了上课，也可以有自己玩耍的时间。
## ___op___UCPA___ed___
### UCPA（Union Nationale des Centres Sportifs de Plein Air）即国家户外体育中心协会，是一家有40多年历史专门为青年旅行者组织户外运动的旅行公司，同时也是在法国政府注册的非营利组织，由法国政府联合管理。UCPA的产品特点是面向18岁到39岁人群的一价全包式的套餐，相对较低的价格包含了滑雪器材、滑雪票、住宿以及团体的教学课程，而对于18到25岁的青年，更有减免50欧元的优惠。选择UCPA的好处是可以几乎免费就能获得本身价格不菲的滑雪课程，同时也可以根据自己的水平和能力来选择适合自己的套餐（强度、单板或双板，全天跟课还是部分跟课或者完全不跟课程）。不足之处则是需要报名者语言能力过关，并且需要习惯合宿和年轻人的快节奏。
### UCPA合作的雪场覆盖了大部分阿尔卑斯地区知名滑雪场，可选择的范围非常广，比较大型的UCPA中心有Val d&apos;Isère、Les Arcs、Serre-Chevalier、Val Thorens、Tignes、La Plagne、Les DeuxAlpes、Chamonix等等。如果是一个人或者人数较少预算有限，那么报名UCPA的项目是非常划算的。比如Val d&apos;Isère滑雪场7天6晚包含住宿，雪具，滑雪票以及团体教学课程的价格是510欧元/人，如果再上50欧元的青年优惠，价格还不到500欧元。
### www.ucpa-vacances.com（法语）www.ucpa.co.uk（英语）
## ___op___Club Med___ed___
### Club Med（地中海俱乐部）是法国著名的度假村集团，该集团拥有全球超过80多家度假村，从热带海岛到高山滑雪度假村应有尽有。Club Med集团的特点是一价全包式的旅游度假，只需要固定的价格就可以享受从机票到住宿食宿的全包价格。Club Med集团在法国阿尔卑斯地区拥有大量度假村，涵盖了锦囊中介绍的大部分著名滑雪场，且住宿位置都是非常好的Ski in，Ski out公寓。
### 除此之外，在住宿的同时还能享受到Club Med度假村员工带领的精彩娱乐活动，以及根据住客自身水平免费的滑雪教学，对提高滑雪水平很有帮助。在住宿时间上可以选择3晚、7晚等时间，在ValThorens滑雪场一周的全包价格大概在2万元人民币左右/人（不含交通），价格上比较昂贵，适合预算充足，专门享受冰雪假期的人士。www.clubmed.com.cn
# ___op___滑雪体验｜夜间滑雪 冰雪运动 其他体育___ed______op___运动___ed___
## ___op___夜间滑雪___ed___
### 在少数滑雪场，还提供夜间滑雪（Ski Nocturne），不过由于受限于天气影响，几乎没有滑雪场可以每晚开放夜间滑雪。Le Colletd&apos;Allevard滑雪场是欧洲目前最大的提供夜间滑雪的滑雪场之一，另外比较知名的有Les Saisies和Le Grand Bornand滑雪场。
## ___op___冰雪运动___ed___
### 在滑雪场可以体验常规冰雪运动：比如各类滑雪运动、攀冰、登山、雪地健行、雪橇滑行、雪地摩托等，也可以体验真冰滑冰、冰球等冰上活动。除了滑雪之外，比较推荐大家尝试一下攀登滑雪（Ski de randonnée）这项活动，穿上特制的雪靴和雪板，跟随向导体验在雪山上攀登徒步，探索缆车无法抵达的区域，之后或漫步游览或滑降，体验最纯粹而自由的滑雪运动。这样的滑行一般在野雪区域，需要较高的滑雪技巧。另外有一种雪地徒步（RandonnéeRaquette）的休闲方式也深受欢迎。在自己的鞋底套上特制的大脚掌徒步器在雪上行走和攀登，可上可下 ，一边欣赏美景的同时也能一边锻炼身体，也不需要有滑雪基础，是探索壮美雪山的另一种好体验。
## ___op___其他体育运动___ed___
### 除了冰雪运动之外，大型的滑雪场都建有配置完善运动中心和游泳中心，从乒乓球、羽毛球、桌球、保龄球、壁球到游泳、水上娱乐，囊括了各种类型的运动，在滑雪之余是一个非常好的放松娱乐。滑雪场内也有设施完备的健身中心，而除了常规的体育活动，
### 滑雪场还有比如滑翔伞、真人CS等各类有趣的体育运动可以体验。
# ___op___滑雪体验｜休闲娱乐 儿童活动 特色活动___ed___
## ___op___休闲娱乐___ed___
### 除了体育运动之外，在滑雪场还可以找到电影院、酒吧、夜店、桑拿、SPA、迪斯科舞厅。对于女士来说，一些特色是滑雪+温泉SPA的度假村，如brides les bains、Serre-Chevalier Vallée等是一个非常不错的选择，既享受雪山又享受温泉疗养和美体。对于男士来说，每天晚上做一下按摩或泡泡温泉可以消除一天滑雪的疲乏，让自己的身体焕然一新。
## ___op___儿童活动___ed___
### 法国的滑雪场对于家庭度假十分重视，滑雪场内有许多供儿童玩耍的娱乐设施。从铺满了各类小朋友喜爱的道具的滑雪道，到众多适合儿童体验的游乐设施、游乐区。加上小朋友天性喜欢雪，一定会玩的不亦乐乎。除了游乐设施之外，还可以带小朋友参观人文景观，体验狗拉雪橇，探索动物，参加坐马车等活动，和大自然与动物来一次亲密接触。需要注意的是带小朋友参加各类活动时，需要留意有无年龄限制，避免参加有危险的活动。
## ___op___特色活动___ed___
### 许多滑雪场都有自己的特色活动，比如冰窟探险、寻找雪地动物等，一些阿尔卑斯古老的村落，充满历史感的建筑保存的原汁原味，很多滑雪场也有专门的路线来参观这些人文景观。除此之外，大型的滑雪场每年的雪季都会有各种各样的特色活动，有著名的滑雪世界杯比赛、X-Game自由式极限滑雪比赛、马拉松比赛、圣诞、新年狂欢、电影节、音乐会、灯光节、戏剧节等种类繁多的节日，非常有趣。除了这些活动，在一些受富人青睐的滑雪场比如在法国三山谷滑雪场的Courchevel和Meribel滑雪场，勃朗峰区域的Megève滑雪场，很多著名品牌会在滑雪季临时搭建出店铺，在这里你能找到Chanel、Moncler、Mont Blanc等奢侈品牌的店铺，滑雪的同时还能满足你的购物欲。
# ___op___滑雪票与保险___ed___
## ___op___滑雪票___ed___
### 法国滑雪场的滑雪票（Forfait）根据时间不同有不同的票价，一般分为旺季（Haute Saison）和淡季（Haute Saison）。每个滑雪场对旺季和淡季的划分不同，传统的滑雪旺季是12月21号到1月5号，以及2月15号到3月16号左右的国民和学生假期。
### 法国的滑雪场对各类人群有优惠票价，人群一般划分为成人票（Adulte）、学生票（Etudiant）、儿童票（Enfant）、老人票（Sénior）、家庭票（Famille）。滑雪票分为1日票（Journée）、
### 半日票（1/2 Journée）、周票（Séjour / 6 Jour）、季票（Saison）等。
### 小型滑雪场的日票大概在20-30欧元，大型滑雪场的日票大概在40-50欧元。半日票的时间节点一般在12:00或者12:30。滑雪场针对度假的游客有推出一周的套票，周票的概念是6天票，购买一周的雪票，价格会较为实惠。雪票可以从滑雪场的网站购买，也可以当场购买，有些滑雪场的网上预售相较现场购买价格优惠，建议先在滑雪场网站上了解一下，再做决定不迟。需要注意的是如果需要购买优惠票的话一定要自己带好相应的证件证明身份。
## ___op___保险___ed___
### 在购买雪票的同时，可以选择购买一份附加保险。这个保险覆盖了正常滑雪过程中可能的意外事故的赔付，如救援、就医等。如果没有保险，事故过程中发生的任何费用都需要自己支付，价格非常昂贵。一般保险的价格在1-2欧元/天，建议大家都购买好。保险的内容包含在滑雪场发生的救援、运送费用以及就医的医疗补助（3000欧元以内）。其他人身保险由应该在出境前购买的旅行保险承担。
# ___op___滑雪安全与医疗应急___ed___
## 在滑雪过程中，一定要遵照滑雪场的指示标牌和工作人员的指引，根据自己的能力量力而行，天气恶劣和特殊情况下应该避免高海拔的滑行。需要注意的是，任何在道外滑行中造成的意外事故都属于滑雪者自己的责任，保险和滑雪场有权利不予赔付。阿尔卑斯地区的滑雪场都良好的野雪，但是相应的也有风险，如果滑雪技术不到位，请勿滑出道外，以免发生意外。对于滑雪高手来说，也要判断好地形和天气，不要逞能。
## 在滑行中一定要注意安全，要按自己的能力量力而行，不要跨越能力去滑，以免伤到自己和别人，滑行途中不要在雪道中间休息，注意避让小朋友，在欧洲你会看到成群的小朋友跟着教练学习，他们中的大部分水平都非常高，不过还是要注意躲避。另外要注意每天缆车的开放时间，一定要赶在结束前下山，冬天的欧洲天黑十分早也很迅速，一定要趁天黑前下山。
## ___op___注意事项___ed___
## 部分滑雪场缆车开放的时间约是9:00-17:00，因此在下午16:00-17:00就应尽量开始规划下山路线，避免因天黑或者恶劣天气困在山上，工作人员都会在天黑前进行最后一次扫山，如果体力不支，紧急情况下可以要求坐雪地摩托下山。
## 如果发生事故，一定要拨打雪场的救援电话，或者求助滑雪场工作人员。在雪道边等待援助，会有专业的救援人员来帮助你。大型的滑雪场也都有医院或者诊所以及药房，可以得到良好的医疗帮助。
# ___op___滑雪区域概述___ed___
### 法国最核心的滑雪区域当属阿尔卑斯南北区域，从大型的国际化滑雪度假村到温馨迷人的小型滑雪场，这里分布了全法国乃至世界上最好的滑雪场，也吸引了每年成千上万的滑雪爱好者来到这里。在法国滑雪，虽然不如同样为阿尔卑斯地区国家的意大利那样经济实惠，但这里的选择更多，相信这份体验也会更独特。
## ___op___选择适合自己的滑雪场___ed___
### 如果你是一个对欧洲滑雪没什么概念的人，即使看了滑雪场的介绍，可能还是会有些一头雾水。其实大部分法国阿尔卑斯地区的滑雪场都有着良好的设施和环境，无论是滑雪区域，还是休闲娱乐和配套设施都非常的专业和完善，滑雪客要做的只是选择方便自己往返行程的滑雪场。法国大部分滑雪场都的雪道在难度上都分布均匀，适合各个水平的滑雪爱好者。
### 小型的雪站较小但容易能在1周左右完全熟悉所有道路，大型的雪站规模很大，多达200条的雪道以及丰富的野雪很难一次性全部体验。但大雪站可以体验更多滑雪之外的娱乐活动，如温泉等，便利设施完善，可选择的住宿也相较较多。总的来说，大滑雪场的性价比普遍高于小雪站，考虑到国内滑雪者来法国的交通和时间成本，因此建议最好选择规模大的滑雪场或者滑雪区域。
### ___op___初学者：___ed___作为初学者，最好选择大型的滑雪场，这样的雪站配备多个滑雪学校、新手区和练习区，方便你学习滑雪技术，同时也可以在滑雪之余参与其他雪上运动或娱乐活动，充分享受假期。
### ___op___初中级：___ed___初中级的滑雪者可以尝试一些比较专业的大中型滑雪场，尽量选择初中级雪道较多的雪站，方便练习，提高技术，同时也可以欣赏雪山美景。
### ___op___中高级：___ed___对于中高级程度的滑雪者来说，可以考虑选择一些有特色的滑雪场，这时应该开始体验道上滑雪以外的乐趣，比如冰川区域，丰富的野雪资源等一些国内滑雪场无法体验的乐趣。
### ___op___专业选手：___ed___如果是专业的滑雪技术高手，那么选择前往霞慕尼或者瑞士勃朗峰区域朝圣是最好的选择，体验在雪山飞驰的感觉。另外对于滑雪公园爱好者，许多滑雪场也提供世界级的滑雪公园。
### ___op___作者推荐___ed___
### 如果你什么都不介意，只是希望第一次能有一次最好的滑雪体验，那么可以考虑三山谷滑雪场，相信这里能得到最好的体验，没有之一。如果你希望尽量节约预算，那么可以考虑参加UCPA或者其他价格全包的滑雪度假产品。在选择滑雪场时可以考虑格勒诺布尔附近的Les Deux Alpes或者Alpes d&apos;Huez滑雪场。
# ___op___萨瓦省 Savoie｜区域速写 交通___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 位于北阿尔卑斯地区的萨瓦省，拥有世界上最棒的滑雪场和最优质的雪况。而其中最著名的滑雪区域，当属位于塔朗泰斯山谷的三山谷滑雪区域，这里也是目前世界上最大的联通滑雪区域。而除了三山谷，这片区域内还有着无数优质的滑雪场，曾经有一个机会能把这里的3大片滑雪区域打通，可惜由于兴建国家公园而没能实现。在1992年，阿尔贝维尔市（Albertville）也成功举办了冬奥会，代表着法国新一代滑雪场继续在世界上称雄。萨瓦省的人们几乎个个都是滑雪高手，不管身处何处，当地人一定会非常自豪的介绍他们是萨瓦人（Savoyard）。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Moûtiers-Salins-Brides-les-Bains车站后转乘Altibus的接驳车前往各个滑雪场。巴黎到Moûtiers的直达火车时长约4个半小时，转乘则需5个小时。
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机到达巴黎奥利机场可以直接转乘廉价航空transavia.com公司的航班到达尚贝里机场（Aéroport Chambéry Savoie），后转乘接驳巴士到达各滑雪场，总耗时约3小时。
# ___op___萨瓦省 Savoie｜萨瓦省地图___ed______op___萨瓦省 Savoie｜三山谷 Les Trois___ed______op___Vallées___ed___
### 三山谷（Les Trois Vallées）适合初学者，适合任意水平滑雪者，适合家庭滑雪度假。www.les3vallees.com
### 三山谷滑雪区是目前世界上最大的联通滑雪区域，整个三山谷由8个滑雪场组成，分别是：___op___高雪维尔 Courchevel___ed___、___op___La Tania___ed___、___op___美丽贝尔 Méribel___ed___、___op___Brides-les-Bains___ed___、___op___托伦斯谷 Val Thorens___ed___、___op___Les Menuires___ed___、___op___St-Martin-de-Belleville___ed___、___op___Orelle___ed___。
### 其中又以Courchevel、Méribel、Val Thorens这三个滑雪场最为有名。区域之间的滑雪场由高速缆车连通，拥有335条总长超过600公里的雪道，最高海拔3230米。这里是法国乃至世界最著名的滑雪胜地，从平价到奢华的服务以及配套设施一应俱全，深受世界各地滑雪爱好者的喜爱。
### 三山谷每年的1月到2月会迎来最好的季节。每天源源不断的降雪使得这里的道外雪质特别棒，喜欢挑战野雪的朋友们一定不要错过。在Courchevel还有着一座著名的雪山机场，许多富豪会选择直接乘坐私人飞机前来滑雪，即使没法体验，沿着机场旁的雪道匆匆滑过，也可以体会。另外，著名的潮牌DC的滑雪公园也建在Méribel，这里也是全法国最专业的滑雪公园之一。
### 三山谷多样化的滑道使得任何程度的滑雪者都可以在这里找到属于自己的区域，从大量平缓的初学者区域，到可以挑战你滑雪水平的2条大黑道Le Grand Couloir和Couloir Tournier（最大坡度分别达到85％和80％），每个人都可以玩的非常愉快。每年滑雪场都会在一些初级道上放置趣味道具，如雪人、铃铛、雪屋等小道具供小朋友玩耍，在各个滑雪场内也有许多儿童娱乐设施，非常适合小朋友玩乐。在2015年3月18日至22日，代表世界滑雪赛事最高水平的高山滑雪世界杯就在Méribel滑雪场会举办。
## ___op___雪票价格___ed___
### 三山谷滑雪场一日滑雪通票的价格为58欧元左右，一周的滑雪通票价格为283欧元左右，2人或3人一同购买周票各有每人10欧元和20欧元的优惠。详细价格可以参考：skipasscourchevel.com
## ___op___交通___ed___
### 距离三山谷滑雪场最近的城镇是Moûtiers，约20公里。三山谷距离格勒诺布尔市约107公里（驾车约1小时10分钟），距离尚贝里市约77公里（驾车约55分钟），距离里昂约200公里（驾车约4小时），距离巴黎约600公里（驾车约7小时）。
### 自驾从格勒诺布尔或尚贝里沿A41或A43高速公路向Albertville方向，到Moutiers后，沿N90公路按路标指示可到达各个滑雪站。具体可以参考官网上的指示说明。
### 接驳巴士：各滑雪场接驳巴士详见官网。
## ___op___体验___ed___
### 三山谷的每一个滑雪场都有货品齐全的超市、滑雪用品店铺以及纪念品商店，可以在滑雪之余购买到自己需要的商品。在富人云集的Courchevel，曾经专门临时搭建了一家Chanel商店供应时髦商品，其他譬如珠宝、时尚服饰等店铺也能在这里找到。
### 在Méribel、Courchevel等滑雪场还有设施齐全的体育中心，Méribel有很大的运动中心和温泉SPA中心，酒吧、夜店、电影院、商场、超市等也应有尽有。而数量众多的餐厅从平民到高档应有尽有，到了夜晚，夜店和酒吧也会热闹非凡。如果不喜欢热闹，喝上一杯热热的Vin Chaud（热红酒），在寒冷的冬天也特别舒服。
## ___op___住宿___ed___
### 三山谷滑雪场的住宿费用相较其他滑雪场更为高一些，尤其是以奢华闻名的Courchevel和Méribel滑雪场，云集了许多奢华的高级公寓和滑雪木屋。如果预算有限，那么可以选择位置较为偏僻的Brides-les-Bains，这个以温泉和SPA闻名的小镇虽然作为三山谷的一部分，但在地理上是与其他滑雪场脱离的，依靠时长30分钟的2段缆车与Méribel连接。这里的住宿价格较低，但每天需要乘坐缆车才能到达雪道，且要注意缆车的关闭时间，同时娱乐活动也相对较少。如果预算不是问题，那么Courchevel、Méribel与Val Thorens内的住宿都是不错的选择，Ski in，Ski out的体验绝对会令你难忘。
### ___op___手机应用Les 3 Vallées Addict___ed___
### Les 3 Vallées Addict软件是三山谷滑雪区域的官方手机应用，软件不仅可以查询天气、雪崩指数、降雪量，还有滑雪场实时摄像头、高清雪道地图。也可以创建自己的个人档案，根据自己的情况和滑雪水平智能推荐滑道。除此之外，软件还可以查询滑雪场内的各类餐饮、娱乐设施，以及厕所等公共设施的位置，以及滑雪场的活动日程表。开启地理位置共享后，也可以实时查看自己的朋友的方位或聊天。软件十分好用，建议下载。
# ___op___萨瓦省 Savoie｜三山谷地图___ed______op___萨瓦省 Savoie｜滑雪天堂 Paradiski___ed___
#### 滑雪天堂（Paradiski）适合初学者和任意水平滑雪者。www.paradiski.com
#### 同样位于萨瓦省塔朗泰斯山谷的___op___拉普拉捏（La Plagne）___ed___和临近的___op___雷萨克（Les Arcs）___ed___以及___op___佩赛-瓦郎得利（Peisey-Vallandry）___ed___一起组成了滑雪天堂滑雪区，现由世界著名的滑雪度假集团阿尔卑斯公司运营。Paradiski有232条总长达425公里的雪道，最高海拔3417米，这里还拥有着如今世界上最现代的大型高速缆车。
#### 有人评价这里是法国地形最多样化的滑雪场，3个滑雪场的滑道也各自有自己的特点，相比之下，Les Arcs有更多技巧性要求更高的滑道，而La Plagne则有着大批的平缓滑道，适合初学者和休闲滑雪者。在低海拔区域，有大片的树林，能滑行在这样的景色中，绝对是一次难得的体验。
#### 除了普通的滑雪体验，在滑雪天堂度假村你还能尝试全欧洲数一数二的滑雪道La piste de l&apos;aiguille Rouge，体验7公里不停歇，从3200米海拔直降至1200米的极致体验。除了滑行，在3200米的观景台，也有着非常不错的景观，在这里你可以俯瞰瑞士、意大利、法国三国。
## ___op___雪票价格___ed___
#### 滑雪天堂度假村一日滑雪通票的价格为55欧元左右，一周的滑雪通票价格为285欧元左右，也可以购买单独La Plagne滑雪票或LesArcs与Peisey-Vallandry滑雪场的通票，较无限制通票稍便宜些。详细价格可以参考：www.la-plagne.com/en
### ___op___Les Arcs滑雪场预订中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 79 07 68 00电子邮件：reservation@lesarcs.comwww.lesarcs.com
### ___op___Peisey-Vallandry滑雪场预订中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 79 07 89 86电子邮件：info@resa-peisey.comwww.resa-peisey-vallandry.com
### ___op___La Plagne滑雪场预订中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 79 09 79 79电子邮件：reservation@la-plagne.comwww.la-plagne.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Les Arcs滑雪场最近的城镇是Bourg-Saint-Maurice，距离LaPlagne滑雪场最近的城镇是Aime la Plagne。滑雪场距离格勒诺布尔和日内瓦市约150公里（驾车约1小时30分钟），距离里昂约169公里（驾车约3小时），距离巴黎约650公里（驾车约7小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或尚贝里沿A43高速公路向Albertville方向，到Bourg-Saint-Maurice后，沿RN90公路按路标指示可到达Les Arcs。如需前往La Plagne滑雪场需要一直开到Aime后沿指示到达，也可以下载La Plagne滑雪场专用的手机导航应用——___op___Plagne Access___ed___。
### ___op___火车___ed___
#### 巴黎到Aime la Plagne或Bourg-Saint-Maurice的火车时长约4个半小时到5个小时。
#### ___op___前往La Plagne___ed___从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Aime la Plagne车站后转乘Altibus的接驳车前往。
#### ___op___前往Les Arcs___ed___从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Bourg-Saint-Maurice车站。从火车站可以直接搭乘每20分钟一班的快轨，7分钟就可到达Les Arcs滑雪场。
## ___op___体验___ed___
#### 在滑雪天堂度假村，有一座全法国最大的雪屋——Village Igloo。这里拥有一个冰雕展厅、餐厅、酒吧、舞厅，甚至还提供一些房间可以过夜住宿。除了这里，每一个区域都有很多家酒吧、餐厅和商店提供各种类型的餐饮、娱乐服务。
#### 拉普拉捏滑雪场还有一条1.5公里长的奥运雪橇赛道，客人可以选择不同类型的雪橇在19个弯道间飞驰，最高达到120公里/小时的超高速。单人的价格则从40欧元到120欧元不等。除此之外，专业的攀冰训练，刺激的雪上滑翔伞，专门为儿童准备的娱乐雪橇滑道以及大型的室内活动中心都能满足每个人的滑雪后娱乐。每年12月的中下旬，Les Arcs滑雪场都会举办一年一度的欧洲电影节，同时会有大型的晚会、DJ表演等娱乐活动。
## ___op___住宿___ed___
#### 整个滑雪天堂度假村的住宿点有几十处，其中La Plagne和临近的Les Arcs以及Peisey-Vallandry各有一个中心区域，在选择住宿地点的事后可以尽量的选择Arc 2000、Vallandry和Plagne Centre等几个比较核心的区域，这样无论是到达滑雪道还是距离商业中心都比较
#### 方便，适合普通的休闲滑雪。如果想追求Ski in，Ski out则可以选择在半山腰上的住宿点，可以根据滑雪场的地图来进行选择。
#### ___op___手机应用Les Arcs和La Plagne___ed___
#### Les Arcs和La Plagne软件分别是Les Arcs滑雪场和La Plagne滑雪场官方手机应用，可以查询天气、雪崩指数、高清雪道地图等滑雪场信息；还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表；还可以记录使用者的滑雪表现、购买滑雪票等。
# ___op___萨瓦省 Savoie｜基利滑雪区域 Espace___ed______op___Killy___ed___
#### 基利滑雪区域（Espace Killy）适合中高水平滑雪者。www.espacekilly.com
#### 同样坐落于塔朗泰斯山谷的Espace Killy得名于法国滑雪传奇，3枚奥运金牌得主Jean-Claude Killy，滑雪区域由2个大型滑雪场___op___蒂涅（Tignes）___ed___和___op___伊泽尔谷（Val d&apos;Isère）___ed___组成，这里有超过300公里的滑雪道，最高海拔达到3450米。
#### Tignes和Val d&apos;Isère对于有一定经验的滑雪者来说简直是天堂，高质量的雪以及雪道的设计让无论是道内还是道外就充满乐趣。对于初学者来说Tignes提供了8条免费缆车，让初学者在一开始无需支付缆车费用就可以体验滑雪。Tignes的另一大亮点是别具一格的地下缆车，想必大部分雪友都习惯了封闭的厢式缆车或者半封闭的座椅缆车，以及无封闭的托牵，但是地铁式的缆车却不常见。
#### 这条位于世界水平前列的高速缆车可以在短时间内将几百人送至3000米的海拔，直达Grande Motte冰川。这条缆车有点像机场的穿梭列车，滑雪水平不足的人也可也轻松达成缆车上下，体验一下在高海拔一览众山小的感觉。Val d&apos;Isère滑雪场每年12月中旬会举办
#### 高山滑雪世界杯，除了大型赛事之外，滑雪场也有大量的各式雪道，满足了各个程度滑雪者的需求。
#### Val d&apos;Isère滑雪场有好几家备受推崇的知名餐厅，如Les Barmes del&apos;Ours和L&apos;Atelier d&apos;Edmond，除了经典的法式美食之外，这里还提供萨瓦地区的特色美食，如奶酪、香肠等。饱餐一顿高山特色的芝士火锅，第二天滑起雪来肯定是更加从容不迫。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Espace Killy区域一日滑雪通票的价格为52欧元左右，一周的滑雪通票价格在260欧元左右，也可以购买单独Tignes区域滑雪票或Vald&apos;isère滑雪场的滑雪票，较通票稍便宜些。详细价格可以参考：Val d&apos;Isère：www.valdisere.comTignes：www.tignes.net
### ___op___Tignes滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 79 40 04 40www.tignes.net/en
### ___op___Val d&apos;Isère滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 79 06 06 60www.valdisere.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Val d&apos;isère和Tignes滑雪场最近的城镇是Bourg-Saint-Maurice，约30公里。滑雪场距离格勒诺布尔和日内瓦市约160公里（驾车约1小时30分钟），距离尚贝里市约130公里（驾车约1小时30分钟），距离里昂约240公里（驾车约4小时），距离巴黎约690公里（驾车约7小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或尚贝里沿A43高速公路向Albertville方向后转Moutiers方向，到Bourg-Saint-Maurice后，沿RN90公路转D902号公路按路标指示可到达Tignes和Val d&apos;isère。
#### 前往Tignes的可以乘坐Tignes滑雪场专门的穿梭巴士：resa.tignesbybus.com
## ___op___体验___ed___
#### 在Espace Killy，每一个滑雪场都提供了非常丰富的娱乐活动。除此之外，滑雪场庞大区域内的众多小型村庄都有许多有特色的建筑，有着传统天花板装饰的木屋、巴洛克风格的教堂，滑雪之余也可以好好探索一番。
#### 有没有想过在滑雪场度过圣诞和新年？每年12月24号和31号晚，在Tignes都会有2场盛大的演出，在白雪皑皑的气氛下度过圣诞，跨越新的一年，是不是听起来就很让人兴奋。滑雪场本身也有这风格不同的餐厅、酒吧，每天放映的电影院，都是放松的好去处。
#### ___op___手机应用Val d&apos;isère Ski Guide___ed___
#### Val d&apos;isère Ski Guide软件是Val d&apos;isère滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、雪崩指数、降雪量等滑雪场信息；还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表。
# ___op___上萨瓦省 Haute Savoie｜区域速写___ed___
## 上萨瓦省，在地理上紧邻萨瓦省，同时与瑞士和意大利接壤。上萨瓦省和萨瓦省一样，都是顶级滑雪胜地，这里还有举世闻名的___op___勃朗峰（Mont Blanc）___ed___和霞慕尼小镇（Chamonix）。除了霞慕尼、Portes du Soleil滑雪区域中的Avoriaz雪场还拥有世界最难的黑道之一的Le Mur Suisse，最大角度超过了50度。乘坐飞机到达日内瓦机场后，可搭乘接驳车直接到达各滑雪场。
# ___op___上萨瓦省 Haute Savoie｜上萨瓦省地图___ed______op___上萨瓦省 Haute Savoie｜霞慕尼滑雪场___ed______op___Chamonix___ed___
#### 霞慕尼滑雪场（Chamonix）适合中高水平滑雪者、登山滑雪者。官方网站：www.chamonix.com预订网站：booking.chamonix.com
#### 在所有滑雪爱好者心中，霞慕尼是一个朝圣的地方。这个位于法意瑞交界的小镇曾在1924年举办了第一届冬奥会，也是攀登著名的欧洲最高峰勃朗峰的大本营。即使不会滑雪，坐上南针锋缆车，你也可以360度饱览阿尔卑斯山美景。这里吸引着全世界的登山滑雪、极限滑雪爱好者，如果想在这里参加各类的高难度滑雪活动，挑战一下著名的野道Vallée Blanche，除了必须聘请向导外，你还需要有极高的体能和滑雪技术。
#### 对于初学者来说，霞慕尼实际能带来的可能并不如他名号那样响亮，这里的初学者雪道并不像其他滑雪度假村那么多。但来到这里滑雪，对于任何一个雪友来说，应该就是完成了一个里程碑吧。除了滑雪之外，这里还能参与雪上徒步，狗拉雪橇，滑翔伞等各式各样的有趣活动。
#### 除了名气之外，庞大的滑雪区域也能让任何一个滑雪者为之疯狂，除了霞慕尼山谷区域，这里还连接了周围的Evasion Mont-Blanc，瑞士的___op___Verbier-Grand Ski___ed___，以及意大利的___op___Courmayeur___ed___。购买最大型的勃朗峰无限套票，一周不到300欧元的价格可以让你总共体验3个国家，4个滑雪区域总长超过400公里的滑道，最高海拔达到3840米。
## ___op___雪票价格___ed___
#### 霞慕尼的勃朗峰滑雪通票一日的价格为58.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为285欧元左右，也可以购买单独霞慕尼山谷区域滑雪票，较通票稍便宜些。详细价格可以参考：www.chamonix.com/skipasses
## ___op___交通___ed___
#### 霞慕尼距离格勒诺布尔约200公里（驾车约2小时），距离日内瓦约80公里（驾车约1小时），距离尚贝里约150公里（驾车约1小时30
#### 分钟），距离里昂约220公里（驾车约2小时），距离巴黎约615公里（驾车约5小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或尚贝里沿A41转A40高速公路，日内瓦沿A40高速公路，按路标指示可到达Chamonix。
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达St Gervais-le Fayet站转乘勃朗峰快线（Le Mont BlancExpress）到Chamonix站，也可以从里昂、尚贝里等城市转车直达Chamonix站。巴黎到Chamonix的火车时长约6个半小时到7个小时。
## ___op___体验___ed___
#### 霞慕尼本身作为一个比较大型的城镇，相比其他滑雪场或度假村，有着更多的商业设施、居民以及旅游从业者。众多餐厅和酒吧，使得霞慕尼的白天和夜晚都无比热闹。这里有来自全世界的旅行者，是认识新朋友的绝佳机会。国际化的好处是各国口味的餐厅都能找到，这里也是极少数能找到中餐厅的法国滑雪场。
#### 在滑雪之余，约上朋友一起，在室外冰场来一次冰上竞速，或者带上孩子一起搭乘雪橇度过亲子美好时光。如果你足够强，可以花上一笔不菲的费用挑战一下Héliski（直升机滑雪），体验从岩石峭壁中狭窄的滑道速降的生死时速。如果你不够强，你也可以花上一笔不菲的费用尝试一下直升机观光，虽然没有太强的参与感，但是试想能从近距离俯瞰雪山的机会又能有几次呢。
#### ___op___手机应用Chamonix___ed___
#### Chamonix软件是Chamonix滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、缆车开放情况等滑雪场信息，也可以为雪票充值；软件还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表。手机应用里还内置了霞慕尼村庄的地图，交通系统的时刻表以及实时路况。
# ___op___上萨瓦省 Haute Savoie｜太阳门滑雪场___ed______op___Les Portes du Soleil___ed___
#### 太阳门滑雪场（Les Portes du Soleil）适合中等水平滑雪者和越野滑雪。en.portesdusoleil.com
#### 太阳门滑雪区域是阿尔卑斯区域的又一好去处，也是世界上最大的滑雪区域之一，涵盖了法国和瑞士一共12家滑雪场，拥有总计超过285条雪道，400平方公里的滑雪区域。其中比较出名的雪场有适合初学者的莫尔济那（Morzine）滑雪场和号称有着整个阿尔卑斯地区最难的黑道瑞士之墙（Le Mur Suisse）的阿沃莱茨滑雪场（Avoriaz）。瑞士之墙雪道坡度超过了100%，角度达到惊人的50度，屹立于法瑞边界的这条黑道，对初中级滑雪者来说简直是噩梦，但对寻求刺激的人来说则一定要尝试一下。
#### 组成太阳门的十二家滑雪场分别是法国境内的：___op___Abondance___ed___、___op___Avoriaz___ed___、___op___Châtel___ed___、___op___Les Gets___ed___、___op___Morzine___ed___、___op___Saint Jeand&apos;Aulps___ed___、___op___La Chapelle d&apos;Abondance___ed___、___op___Montriond___ed___；
#### 瑞士境内的：___op___Champéry___ed___、___op___Val d&apos;Illiez-Les Crosets-Champoussin___ed___、___op___Morgins___ed___、___op___Torgon___ed___。
#### 其中最知名也是最热门的当属处于整个太阳门中核心区域的Avoriaz和Morzine滑雪场了。太阳门滑雪场并不像三山谷一样把每一个滑雪场都完美的链接在一起，有时候必须要乘坐巴士来达到目的地，不过庞大数量的滑道还是会令人为之一振。
#### 由于这里独特的地理环境，雪友们可以体验切换滑雪场滑行甚至是切换国家滑行的快感，不过要注意的是，不要贪图滑行的畅快忘记了时间或者迷路，否则找不到回去的路就惨了。每年平均在太阳门的降雪能达到7-8米，对于喜爱粉雪和越野滑雪的人来说是个大好消息，在这么一大片广袤的区域中找到无人滑及的新雪是所有人的终极目标。除了人人都想挑战的瑞士之墙黑道之外，还有一段从Avoriaz到Morzine的世界杯速降道，相信这是检验自己滑雪水平的好方法。
## ___op___雪票价格___ed___
#### 太阳门滑雪区域通票一日的价格在48.5欧元，一周的滑雪通票价格在242.5欧元，也可以购买单独购买区域内各滑雪场的单票，较通票稍便宜些。详细价格可以参考：portesdusoleil.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离太阳门滑雪场最近的城镇是Thonon-les-Bains或Cluses。滑雪场距离格勒诺布尔约220公里（驾车约3小时），距离日内瓦约80公里（驾车约1小时），距离尚贝里约170公里（驾车约2小时30分钟），距离里昂约230公里（驾车约2小时30分钟），距离巴黎约580公里（驾车约6小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔，尚贝里或日内瓦沿A40高速公路沿公路到达Cluses后按路标指示可到达Les Portes du Soleil。
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Thonon-les-Bains或Cluses火车站转乘Altibus穿梭巴士到滑雪场各个区域。巴黎到Thonon-les-Bains或Cluses的火车时长约4个小时到5个小时。
## ___op___体验___ed___
#### 不是所有的滑雪区域都能让你体验不同海拔、不同地形甚至是不同国家的滑雪场，太阳门恰巧是这么一个地方，除了自由自在的滑雪体验，这里的放松娱乐活动也完全不少。如果住在中心地带（如Avoriaz和Morzine），那么你能很轻松的找到各种类型的娱乐设施。
#### 每年的3月末，整个滑雪区域将会变成数个巨大的音乐会场，来自世界各地的摇滚乐手会把这里变成一个盛大的音乐节日。伴随着节奏和声浪的冲击，相信滑起雪来会更加的爽快，而这一次，你不用带上耳机，只要闭上眼睛，就能享受，非常美妙。
#### ___op___手机应用Portes du Soleil___ed___
#### Portes du Soleil软件是Portes du Soleil滑雪区域的官方手机应用，软件不仅可以查询天气、降雪量、实时缆车开放情况等，也可以创建自己的个人档案，根据自己的情况和滑雪水平由软件智能推荐滑道，同时还可以记录你的滑雪表现。除此之外，软件还可以查询滑雪场内的各类餐饮、娱乐设施以及厕所等公共设施的位置，还可以查询滑雪场的活动日程表。
# ___op___上萨瓦省 Haute Savoie｜勃朗峰-梅杰___ed______op___夫 Evasion Mont Blanc-Megève___ed___
#### 勃朗峰-梅杰夫（Evasion Mont Blanc-Megève ）适合初学者，适合家庭滑雪度假。www.evasionmontblanc.com（勃朗峰滑雪区域）en.megeve.com（梅杰夫滑雪场）
#### 勃朗峰滑雪区域（Evasion Mont Blanc）涵盖了7个滑雪场和总长超过445公里的滑雪道，其中比较著名的要数距离日内瓦仅1小时车程梅杰夫滑雪场（Megève）和圣热尔维滑雪场（Saint-Gervais）。相比现代化的大型滑雪度假村，这里你更能体验到传统法国小镇的魅力。除了一票畅滑整个区域外，你还能在这里体验室外溜冰，马拉雪橇等娱乐项目，值得一提的是这里的SPA也特别有名，能有效缓解滑雪之余的疲惫。
#### 勃朗峰滑雪区域由以下7个滑雪场组成，一周的通票大概在200欧元左右：___op___Megève___ed___、___op___Saint-Gervais-les-Bains___ed___、___op___Hauteluce___ed___、___op___Les Portes duMont-Blanc（Combloux-Le Jaillet-La Giettaz）___ed___、___op___SaintNicolas de Véroce___ed___、___op___Les Contamines-Monjoie___ed___、___op___Cordon___ed___
#### 如果打开整个滑雪场的大地图，你就会发现，这里的雪道完全就是砍树得来的啊，很有一种世外桃源的感觉，而整个滑雪区域的名字——逃离勃朗峰又给这里增添了些许神秘和冒险的味道。
#### 位于整个Evasion Mont Blanc滑雪区域核心地带的是梅杰夫滑雪场（Megève），对于新手来说，这里是一个非常好的起步之处，大量平缓的滑道有助于新手迅速找到自信。而对于高手来说，勃朗峰永远是一个完美的挑战自我之处，坐上直升机，向着霞慕尼令人神往的Vallée Blanche进发。或者，跟随向导来一次长距离的雪上徒步，沿着从前欧洲人的足迹一直行进至瑞士的策尔马特，都是一次难得的体验。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Megève勃朗峰滑雪区域通票一日的价格为43.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为209欧元左右，也可以购买单独购买区域内各滑雪场的单票，较通票稍便宜些。详细价格可以参考：en.megeve.com
### ___op___Megève滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 50 21 57 10电子邮箱：contact@ski.megeve.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离勃朗峰滑雪区域最近的城镇是Sallanches，约12公里。滑雪场距离格勒诺布尔约110公里（驾车约1小时30分钟），距离日内瓦约70公里（驾车约1小时），距离尚贝里约84公里（驾车约1小时10分钟），距离里昂约180公里（驾车约2小时20分钟），距离巴黎约600公里（驾车约6小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或尚贝里沿A43高速公路沿公路按路标指示可到达勃朗峰滑雪区域。从日内瓦沿A40高速公路沿路标到达Sallanches后可到达勃朗峰滑雪区域。
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Sallanches火车站转乘Altibus穿梭巴士到滑雪场各个区域。巴黎到Sallanches的火车时长约4个小时到6个小时。
## ___op___体验___ed___
#### 如果要问，全法国哪家滑雪场的休闲娱乐最强。Megève滑雪场母庸置疑会排在前三名，而事实上，说是第一也不为过。从数量繁多的高级餐厅，到知名星级酒店以及奢华木屋，还有大型博彩娱乐场所和爵士俱乐部。涵盖各类运动的运动中心可以让老人和孩子们在滑雪之余好好的放松，如果团队中有不滑雪的人，也是他们的好去处。酒吧、迪斯科舞厅、以及通宵开放的夜店，一定能满足喜爱夜生活的人。
#### Megève滑雪场还有着独特的热气球观光项目，虽然价格不菲，但是相比直升机的轰隆声和不稳定，热气球能缓缓的升上高空，对于摄影爱好者和休闲观光来说更为惬意。如果你有足够的预算，这里甚至有一家国际学校供你学习语言，在这样的环境和美景下，应该很难忘。对于女士来说，这里是著名的SPA疗养胜地，拥有数家优质的美体和SPA店，如果觉得天天滑雪着实有些“枯燥”，那么放松一下身心，在雪山洗涤一下心灵也不错。
# ___op___伊泽尔省 Isère｜区域速写 交通___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 伊泽尔省位于法国阿尔卑斯地区的核心地带，区域中心是曾经举办过1968年冬奥会的格勒诺布尔（Grenoble），当地人都热情的把这里称作阿尔卑斯之心。这里有着得天独厚的自然条件，格勒诺布尔周围1小时车程内覆盖了超过20座不同规模的滑雪场，每年冬天，都吸引着无数滑雪者从世界各地来滑雪。这里的雪场相比萨瓦地区，
#### 价格更为便宜，但质量却有的一拼，因此十分推荐选择这里作为经济型的滑雪目的地。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Grenoble车站。转乘Transaltitude到达滑雪场（当天往返可以购买Skiligne套餐、车票和滑雪票打包优惠）。巴黎到格勒诺布尔的火车时长约3小时。
### ___op___飞机：___ed___
#### 乘坐飞机到达里昂机场可搭乘Faure Vercors的滑雪专线（周末运行）直接到达滑雪场。接驳车预订地址：www.faurevercors.fr
# ___op___伊泽尔省 Isère｜莱德萨阿尔卑 Les___ed______op___Deux Alpes___ed___
#### 莱德萨阿尔卑斯（Les Deux Alpes）适合初学者、各水平滑雪者和滑雪公园爱好者。www.les2alpes.com/en
#### Les Deux Alpes滑雪场距离格勒诺布尔市仅1.5小时车程，滑雪场海拔跨度从1650米到3600米。这里是全法国历史第二悠久的雪场（仅次于霞慕尼），并且拥有着全欧洲最大的冰川雪道。滑雪场拥有102条总长共227公里的各类雪道，海拔落差高达2300米。每年雪季，滑雪场都会搭建一个专业的滑雪公园（Snowpark）以吸引各路花式滑雪（Freestyle）爱好者。除了滑雪，整个度假村也提供各类娱乐活动，在滑雪场看一场电影，也是个不错的主意。
#### Les Deux Alpes的中文意思是2个阿尔卑斯，得名由来是因为组成整个度假村的2个相邻村镇全名是Alpes de Mont de Lans和Alpe deVénosc，故称Les 2 Alpes。这里是全法国最受欢迎的滑雪场之一，相比萨瓦地区滑雪场的昂贵，许多游客选择了Les Deux Alpes作为目的地。虽然价格便宜，但相比萨瓦，伊泽尔的雪场丝毫不会逊色，至少对于国内的滑雪者来说，对比国内滑雪场更加昂贵的票价
#### 以及相对较低的性价比，40欧元畅滑一天滑雪票价换回的是上百条雪道以及2000米的海拔落差的体验。
#### 在Les Deux Alpes滑雪有几大乐趣，一个是这里的Snowpark堪称顶尖水平，从新手喜爱的小道具、小坡到高手热衷的大坡和各类道具，如果你没水平玩Freestyle，那么看看高手们在空中表演也不错。3200米到3600米的冰川，有一大片又宽阔又平坦的大蓝道，除了冬天是给滑手们进阶的好去处，在夏天也可以进行冰川滑雪。下山的路也十分有趣，一条是蜿蜒曲折，但坡度平缓的蛇形绿道，一条则是大刀阔斧，但坡度很陡，直通山底的黑道，选择哪条道路下山也是一个有趣的问题。
#### 可能对于大部分中等水平的雪友，Les Deux Alpes滑雪场是大家修炼滑雪技巧的最好去处，大量的红道和部分简单黑道能够快速提升滑雪水平。高手们则不用担心，除了Snowpark之外，Bellecombe黑道最陡处的平均坡度能到达60%，如果追求刺激改走道外，平均坡度更是能达到90%。在山顶有另外一条缆车通向了山另一边的LaGrave滑雪场，而那里则是清一色的野道，绝对是高手们的天堂了。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Les Deux Alpes一日滑雪票的价格为46.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为231欧元左右。详细价格可以参考：www.les2alpes.com
### ___op___Les Deux Alpes滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 79 22 00电子邮件：info@les2alpes.com
### ___op___Les Deux Alpes滑雪场预订中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 79 24 38电子邮件：reservation@les2alpes.com预订网站：www.les2alpesreservation.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Les Deux Alpes滑雪场较近的城市是格勒诺布尔（Grenoble），距离约70公里（驾车约1小时20分钟）。滑雪场距离尚贝里市约120公里（驾车约1小时50分钟），距离里昂约180公里（驾车约2小时20分钟），距离巴黎约640公里（驾车约6小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔沿D1091公路向Briançon方向后接D213公路方向到达Les Deux Alpes。
## ___op___体验___ed___
#### 和其他大滑雪场一样，这里的各类活动也是丰富多彩，雪橇、滑冰、雪地摩托、雪上健行，还有你没想到过的冰上碰碰车。如果你不喜欢冰雪，那么室内的运动中心、游泳馆、保龄球馆也不错。如果想安静的待着，这里还有一个不错的图书馆和电影院，可以畅快
#### 的看原版书和电影。对于喜欢自然和人文景点的人来说，来一次远足参观一下山间的小村庄，坐缆车到达山顶的观景区域远眺阿尔卑斯山脉，看看自然形成的冰洞，还有记载着百年来历史的博物馆。至于餐厅、酒吧、夜店、女士最爱的SPA水疗中心，只要想得到的，在滑雪场里你都找得到。
#### 滑完一个上午的雪，在阳光下躺在餐厅或者酒馆的躺椅上晒晒太阳，来上一杯热Green Chaud（山区特色的Chartreuse利口酒配上热巧克力）或者Vin Chaud（热红酒）。一天的滑雪结束后，大家一起去滑雪场里的家乐福里看看，买上酒菜回到公寓准备大快朵颐。这两个瞬间是作者能想到关于滑雪场最幸福的时刻了。
#### 2015年1月24日，Les Deux Alpes滑雪场会举办夜跑比赛，有10公里、15公里、20公里的项目，对跑步感兴趣的可以了解一下www.les2alpes.com 。
#### ___op___手机应用 Les 2 Alpes___ed___
#### Les 2 Alpes软件是Les Deux Alpes滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、降雪量等滑雪场信息，可以记录使用者的滑雪表现。软件还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表。
# ___op___伊泽尔省 Isère｜豪兹滑雪场 Alpe___ed______op___d&apos;Huez___ed___
#### 豪兹滑雪场（Alpe d&apos;Huez）适合初学者，适合各水平滑雪者，适合家庭滑雪度假。www.alpedhuez.com
#### Alpe d&apos;Huez滑雪场同样距离格勒诺布尔市仅1.5小时车程，这里是1968年格勒诺布尔冬奥会雪橇项目的举办地，同时在夏天也是著名的环法自行车赛的重要一站。作为欧洲最著名也最大的滑雪场之一，Alpe d&apos;Huez滑雪场坐拥133条总长250公里的各类雪道。这里
#### 的一大特色是有很多非常适合初学者的缓坡，绿蓝道的比例达超过了40%。而对于滑雪高手，这里也不会缺少乐趣，长达16公里的世界上最长的单条滑雪道Sarenne，以及阿尔卑斯地区十大最难黑道之一的Tunnel，都能让你玩得过瘾。
#### 在一些媒体的评选中，Alpe d&apos;Huez被评为了全欧洲最适合新手的滑雪场之一，除了1条免费的新手道，大量的平缓雪道都是新手福音。著名的法国度假村ClubMed在这里也有一个大型的据点，而法国滑雪学校ESF在Alpe d&apos;Huez更是有多达400名的教练，也反映了这里的重要性和受欢迎程度。从3330米的顶峰Pic Blanc沿着长达16公里的Sarenne雪道一路降下2230米的落差，有些人需要花上半个小时到一个小时，而极限的记录则是由世界冠军保持的几分钟。而另一条非常有趣的黑道Tunnel，听名字就知道跟隧道有关，下了缆车后，必须要穿过一个平缓的坡道。而出隧道的那一瞬间，会发现一个超高难度，充满着雪包的滑道等着你，看看周围人摔得人板分离，只能自求多福了。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Alpe d&apos;Huez一日滑雪票的价格为48.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为248欧元左右。详细价格可以参考：www.sataski.com
### ___op___Alpe d&apos;Huez滑雪场游客中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 11 44 44电子邮件：info@alpedhuez.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Alpe d&apos;Huez滑雪场较近的城市是格勒诺布尔（Grenoble），距离63公里（驾车约1小时）。滑雪场距离尚贝里市约120公里（驾车约1小时50分钟），距离里昂约173公里（驾车约2小时10分钟），距离巴黎约640公里（驾车约6小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔沿A480高速公路向Sisteron / Gap方向后接D1091公路沿Bourg d&apos;Oisans方向到达Alpe d&apos;Huez。
## ___op___体验___ed___
#### 和Les Deux Alpes类似，Alpe d&apos;Huez也有着数量众多的娱乐休闲设施。比较特色的活动有滑翔伞速度双板，想象一下滑行在山间，突然遇到大悬崖却纵身一跃，身后的滑翔伞带着自己轻盈的飞了起来滑向山下的滑道，实在是太刺激了。虽然大部分人都玩过镭射枪或者真人CS，但是在滑雪场来一场Laser Game听起来还是很带感的。
#### Alpe d&apos;Huez滑雪场每个雪季都会有一些独特的活动，比如每年12月的冰雪拉力赛，每年1月的喜剧电影节，以及每周都有的古典音乐会，总的来说，Alpe d&apos;Huez滑雪场的活动和体验不仅有运动休闲的，更有精神文化层面的，是一个综合性很强的滑雪场。
# ___op___伊泽尔省 Isère｜尚鲁斯 Chamrousse___ed___
#### 尚鲁斯（Chamrousse）适合初学者、中级水平滑雪者。www.chamrousse.com
#### Chamrousse滑雪场距离格勒诺布尔市仅40分钟车程，作为1968年冬奥会高山滑雪项目的举办地，Chamrousse拥有总长90公里的各类雪道，最高海拔2250米。Chamrousse是一个中小型的滑雪度假村，因为距离格勒诺布尔非常近，很适合一日来回的滑雪之旅，滑雪场本身也有大量的初级坡道便于初学者体验滑雪。
#### Chamrousse滑雪场大体上分为两部分，Chamrousse 1650和Chamrousse 1750。1750相对更适合初学者和中级滑雪者，拥有不错的中级道以及平缓的初级道，而1650则有相对较陡的黑红道，滑起来会比较吃力。这里的日照非常充足，经常午后雪就被晒得松软，而这里的天气也比较多变，经常容易有薄雾和大风。作为一个小雪站，又临近格勒诺布尔，每到周末这里都会人满为患，成为城里人的主要选择。不过好在票价相比大型滑雪场更便宜，住宿也更经济实惠。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Chamrousse一日滑雪票的价格为32.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为162.5欧元左右。详细价格可以参考 chamrousse.com。
### ___op___Chamrousse滑雪场联系方式___ed___
#### 游客中心电话：+33 (0)4 76 89 92 65预订中心电话：+33 (0)4 76 59 01 01其他联系方式见官网：www.chamrousse.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Chamrousse滑雪场较近的城市是格勒诺布尔（Grenoble），距离34公里（驾车约40分钟）。滑雪场距离尚贝里市约86公里（驾车约1小时20分钟），距离里昂约132公里（驾车约1小时50分钟），距离巴黎约600公里（驾车约6小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔沿D111公路向Rue des Essendolles方向到达Chamrousse。
# ___op___伊泽尔省 Isère｜七湖滑雪场 Les 7___ed______op___Laux___ed___
#### 七湖滑雪场（Les 7 Laux）适合中级水平滑雪者。www.les7laux.com/en
#### Les 7 Laux滑雪场距离格勒诺布尔市仅50分钟车程，拥有120公里各类型的雪道，最高海拔2400米。同样作为中小型的滑雪场，这里和Chamrousse滑雪场的区别在于更多样的滑雪道，地形丰富的后山以及山顶处的几条高难度雪道会有许多乐趣。这里更适合有一定滑雪基础的旅行者，可以享受到不同地形滑道带来的乐趣。和一般滑雪场不大一样的是，Les 7 Laux滑雪场专门开辟了数条不压雪的滑雪道，可以给大家一个不用冒风险就体验野道的机会。
#### 和Chamrousse滑雪场类似，由于是中小型滑雪场，这里周末的人流会非常多。但是相对平易近人的价格能体验到和大型雪场类似的地形和滑道，性价比确实相当高。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Les 7 Laux一日滑雪票的价格在34欧元，一周的滑雪通票价格在172欧元。详细价格可以参考： www.les7laux.com
### ___op___Les 7 Laux游客中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 08 17 86
## ___op___交通___ed___
#### 距离Les 7 Laux滑雪场较近的城市是格勒诺布尔（Grenoble），距离40公里（驾车约50分钟）。滑雪场距离尚贝里市约50公里（驾车约1小时），距离里昂约157公里（驾车约2小时），距离巴黎约620公里（驾车约6小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔沿A41公路转D1091到Prapoutel或Pipay到达Les 7Laux。
#### ___op___手机应用Les 7 Laux___ed___
#### Les 7 Laux软件是Les 7 Laux滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、雪崩指数、降雪量、缆车实时开放情况等滑雪场信息。
# ___op___滨海阿尔卑斯省 Alpes-Maritimes｜区___ed______op___域速写___ed___
## 说起尼斯，大家应该都很熟悉，蔚蓝的海岸，温热的阳光。不过你可否还知道距离尼斯1小时车程就能滑雪？尼斯所在的滨海阿尔卑斯省位于南阿尔卑斯地区，虽然这里有大名鼎鼎的蓝色海岸，但中北部的阿尔卑斯山地在冬天也有着优质的滑雪场。相比北部的萨瓦、伊泽尔等地，滨海阿尔卑斯省的滑雪场天气没那么寒冷，在阳光下滑雪是特别享受的一件事。
# ___op___滨海阿尔卑斯省 Alpes-Maritimes｜伊___ed______op___索拉2000 Isola 2000___ed___
#### Isola 2000滑雪场适合中等水平滑雪者。 hiver.isola2000.com
#### 距离尼斯蔚蓝海岸国际机场仅仅1个半小时车程，就能踏上Isola2000滑雪场的雪道。毗邻意大利的Isola 2000滑雪场拥有42条总长超过120公里场的雪道，Isola 2000也得名于这里的平均海拔。在夏天，这里也会变成登山、徒步和自行车骑行的好去处。
#### Isola 2000作为南阿尔卑斯山的顶峰以及法国与意大利的交界处，海拔从1800米到2600米，相对较低海拔给了这里完美的自然环境，虽然在滑雪场以中等难度的滑道居多，但这里良好的降雪给了野雪爱好者们充分施展的空间。Isola 2000有一个完善的滑雪公园、单板越野赛道和U型槽，是自由式玩家们的乐园。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Isola 2000滑雪场一日滑雪通票的价格为33欧元左右，一周的滑雪通票价格为154.5欧元左右。详细价格可以参考：winter.isola2000.com/ski-pass-rates
### ___op___Isola 2000滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 93 23 15 15电子邮件：isola2000@stationsdumercantour.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Isola 2000滑雪场最近的城市是尼斯，约90公里（驾车1小时40分钟）。滑雪场距离马赛约280公里（驾车约3小时30分钟），距离巴黎约1000公里（驾车约10小时）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从尼斯沿A8高速公路转M6202公路向Digne/Grenoble方向到达Isola2000。
### ___op___火车___ed___
#### 巴黎到尼斯的火车时长约5个半小时。从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达尼斯车站。乘坐专线750路到达滑雪场。接驳车预订地址：www.lignesdazur.com
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机到达尼斯，飞机落地后可以在机场乘坐滑雪专线（Bus100% Neige）到达尼斯附近的Isola 2000、Auron、Valberg、LaColmiane、Val d&apos;Allos等滑雪场。接驳车预订网址：www.lignesdazur.com
# ___op___上阿尔卑斯省 Hautes Alpes｜区域速写___ed___
## 每年的11月底到次年4月底，上阿尔卑斯省都会迎来最热闹的5个月。阳光和冰雪吸引着躁动的人们来到这里，参与冰雪活动、享受冬日假期。上阿尔卑斯省内有着良好的雪质，充足的阳光以及设施齐全的滑雪场。其中代表的Serre-Chevalier Vallée滑雪场是全法数一数二的大滑雪场，而整个滑雪场没有一条滑道的La Grave更是所有野雪爱好者的天堂。
## 边境重镇Briançon在上阿尔卑斯省扮演着重要的角色，1326米的海拔让这里成为了法国地势最高的城镇，同时这里作为Serre-
## Chevalier Vallée滑雪场的基站以及周围多个滑雪场的联接处，每年雪季都热闹非凡。从这里出发，距离著名的意法交界雪场Montgenèvre也只要20分钟。如果想同时体验Serre-ChevalierVallée和Montgenèvre等雪场，住在Briançon是一个非常好的选择。
# ___op___上阿尔卑斯省 Hautes Alpes｜塞尔切瓦___ed______op___利尔河谷 Serre-Chevalier Vallée___ed___
#### 适合初级，中级水平滑雪者，适合家庭滑雪度假。www.serre-chevalier.com/en/winter
#### Serre-Chevalier Vallée滑雪场是法国著名的滑雪度假村，也是欧洲最大的滑雪场之一。这里临近法国著名的爱克兰国家公园，适宜的气候以及海拔造就了这里良好的滑雪条件。这座法国东南部最受欢迎的滑雪场有100条总长250公里的雪道以及丰富的娱乐设施，同时还有当下最先进的缆车。
#### 100条滑道中，除了少量的黑道外，其他难度的雪道都分布相对均匀，大量的红道对技术的提升很有帮助。而绿蓝道则保障了初学者们的乐趣。为了保证最好的滑雪环境，Serre-Chevalier Vallée滑雪场有着全欧洲最大的造雪设施，1/3的滑雪区域都由造雪机来保障雪质。滑雪场可以雇佣私人或团队向导，对于喜爱越野滑雪或者高端探险的人来说是一个不错的选择。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Serre-Chevalier Vallée滑雪场一日滑雪通票的价格在47欧元，一周的滑雪通票价格在238欧元。详细价格可以参考：www.serre-chevalier.com
### ___op___Serre-Chevalier Vallée信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 92 24 98 98电子邮件：contact@serre-chevalier.com
### ___op___Serre-Chevalier Vallée滑雪场预订中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 92 24 98 80电子邮件：resa@serre-chevalier.com预订网址：www.serrechevalier-reservation.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Serre-Chevalier Vallée滑雪场最近的城镇是Briançon，约15公里。滑雪场距离格勒诺布尔约118公里（驾车约2小时20分钟），距离尚贝里市约173公里（驾车约2小时30分钟），距离里昂约230公里（驾车约3小时20分钟），距离巴黎约690公里（驾车约7小时20分钟）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或里昂沿A51高速公路向Pont de Claix方向可到达Serre-Chevalier Vallée。
### ___op___火车___ed___
#### 巴黎到Briançon的火车时长约6个小时。从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Briançon、Grenoble、Lyon、Oulx等车站。转乘接驳巴士到达滑雪场。具体可参考官网：www.serre-chevalier.com
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机到达里昂机场可搭乘接驳巴士到达滑雪场。接驳车预订网址：www.starshipper.com
## ___op___体验___ed___
#### Serre-Chevalier Vallée滑雪场涵盖了大部分雪场所拥有的活动和设施，基本你想尝试的这里都有，包括听起来就非常有趣的雪地卡丁车、雪地风筝滑雪。这里拥有一个巨大的温泉区域（Monêtier lesBains），包括室内和室外的水疗设施，与其他的人工温泉不同，这里是纯天然的44℃温泉。如果受够了普通的娱乐设施，这里还有一个法式的卡拉OK，单是国人可能不太习惯。
#### ___op___手机应用Serre Chevalier___ed___
#### Serre Chevalier软件是Serre-Chevalier Vallée滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、降雪量等滑雪场信息；还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表。
# ___op___上阿尔卑斯省 Hautes Alpes｜拉格拉夫___ed______op___La Grave___ed___
#### 适合高级水平滑雪者，适合野雪滑行爱好者。www.lagrave-lameije.com
#### La Grave是无数野雪爱好者的圣地。这里说是滑雪场，但实际上却没有雪道。这里的亮点在于丰富的野雪和粉雪，只有危险和非常危险之分，向全世界的顶级滑手敞开了怀抱，2000多米的落差一降到底，是怎样的舒爽。如果不想去Chamonix，那么来La Grave也是一个不错的选择。
#### La Grave滑雪场在法国阿尔卑斯众多滑雪场是一个特例般的存在，La Grave-La Mejie滑雪区只有一条缆车直通3200米海拔，没有滑道，只有标记着危险和非常危险的指示牌。这里没有雪场巡逻，滑雪者必须聘请专业的滑雪向导才行，更要记住，在大山里可能发生的危险，你必须自己担起责任来，携带好信号发射器是明智之举。不过付出会有收获，在这里的每分每秒都会体验到顶级的滑雪体验，丰富的野雪，无人触及的新雪以及自己探索路线的乐趣都会让你热血沸腾，这里是一个彻彻底底的高手乐园。
## ___op___雪票价格___ed___
#### La Grave滑雪场一日滑雪通票的价格在46.5欧元，一周的滑雪通票价格在240欧元。详细价格可以参考：www.la-grave.com/winter/rates
### ___op___La Grave滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 79 90 05电子邮件：ot@lagrave-lameije.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离La Grave滑雪场最近的城镇是Briançon，约40公里。滑雪场距离格勒诺布尔约80公里（驾车约1小时20分钟），距离尚贝里市约130公里（驾车约1小时50分钟），距离里昂约190公里（驾车约2小时20分钟），距离巴黎约650公里（驾车约6小时20分钟）。也可以从Les Deux Alpes山顶搭乘专门链接缆车到达La Grave滑雪场。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或D1091高速公路向Briançon方向可到达La Grave。
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Briançon或Grenoble车站。转乘LER35路接驳巴士到达滑雪场。巴黎到Briançon的火车时长约6个小时，到Grenoble的火车时长约3个小时。具体可参考官网：www.lagrave-lameije.com
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机到达里昂机场后可到Grenoble或Briançon转乘接驳巴士。
#### ___op___手机应用La Grave-La Meije___ed___
#### La Grave滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、降雪量等滑雪场信息，也可以测量自己的滑雪表现并分享到社交媒体；还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表。
# ___op___上阿尔卑斯省 Hautes Alpes｜瓦尔___ed______op___Vars___ed___
#### 适合初级水平滑雪者。www.vars.com/hiver
#### Vars滑雪场所在的La Forêt Blanche（白色森林）滑雪区域包含了Vars和Risoul两块区域共185公里长的116条雪道。整个滑雪场的海拔超过了1500米，最高海拔2750米，高海拔的优势使得Ski in，Skiout在这里完全不是问题，而超高的性价比也是这里的一大特色，在这里畅滑一天的价格仅仅是38欧元。折合人民币还不到300元，却可以体验100多条雪道，中小雪站的价格却有着大雪站的体验，对于
#### 在国内适应了同样300元票价却只有10多条雪道，这里简直是天堂了。
#### Vars滑雪场有为数不少的新手道，比较适合在这里学习滑雪，同时对于中高级水平的滑雪者，这里的乐趣也不少，10多条有挑战的黑道，设施完备的单板公园，不错的野雪的新鲜粉雪，不同的水平都能找到不同的乐趣。Vars滑雪场是比较典型的法国滑雪场，在这里国际元素相对较少，但确是体验法式文化、高山文化的好地方。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Vars滑雪场一日滑雪通票的价格为38欧元左右，一周的滑雪通票价格为190欧元左右。详细价格可以参考：www.vars.com
### ___op___Vars滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 92 46 51 31电子邮件：info@otvars.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Vars滑雪场最近的城镇是Briançon，约50公里。滑雪场距离格勒诺布尔约168公里（驾车约2小时50分钟），距离尚贝里市约297公里（驾车约2小时50分钟），距离里昂约276公里（驾车约3小时50分钟），距离巴黎约740公里（驾车约7小时20分钟）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或A43高速公路向Gap方向后转Guillestre-Vars方向可到达Vars。
### ___op___火车___ed___
#### 巴黎到Montdauphin Guillestre的火车时长约10个半小时。从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐Intercités 夜车直接到达Montdauphin Guillestre车站。转乘Imbert或05voyageurs 接驳巴士到达滑雪场。www.autocars-imbert.comwww.05voyageurs.com
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机到达马赛机场后可搭乘Navettes Blanches接驳巴士直达滑雪场。接驳车预订网址：www.navettesblanches.com
# ___op___上阿尔卑斯省 Hautes Alpes｜蒙特热内___ed______op___夫尔 Montgenèvre___ed___
#### 适合中高级水平滑雪者。www.montgenevre.com
#### Montgenèvre滑雪场位于法国和意大利交接处，距离Briançon仅20分钟车程。法国的Montgenèvre滑雪场和意大利的5家滑雪场：Claviere、Cesana、Sestriere、Sansicario和Sauze d&apos;Oulx一起组成了滑道总长超过400公里Milky Way（Via Lattea）滑雪区域。
#### Montgenèvre滑雪场也是法国唯一一个能去体验到2006年都灵冬奥会比赛区域的滑雪场，想象自己像运动员一样在雪山飞驰的感觉，单从这一点就很有吸引力。虽然整个Milky Way（Via Lattea）滑雪区域占地很大，横跨了法国和意大利的边界区域，但Montgenèvre滑雪场本身并不大，单独Montgenèvre区域的票价只有37欧元一天，却可以体验从法国滑到意大利的跨国滑雪。
#### 如果时间充裕，可以体验一下整个Milky Way（Via Lattea）滑雪区域的各家滑雪场，无论是从地形，还是从村庄的风格都各不相同。整个滑雪区域的滑道以中等难度的红道居多，但新手也可以在临近村庄的缓坡找到自己的根据地。对于高手来说，体验滑行过程中国家和地形的变化，将是一次非常有趣的经验。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Montgenèvre滑雪场一日滑雪通票的价格为37欧元左右，一周的滑雪通票价格为208欧元左右。Milky Way（Via Lattea）滑雪区域一日滑雪通票的价格为47欧元左右，一周的滑雪通票价格为240欧元左右。详细价格可以参考：www.montgenevre.com
### ___op___Montgenèvre滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 92 21 52 52电子邮件：info@montgenevre.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Montgenèvre滑雪场最近的城镇是Briançon，约10公里。滑雪场距离格勒诺布尔约176公里（驾车约1小时50分钟），距离尚贝里市约147公里（驾车约1小时40分钟），距离里昂约256公里（驾车约2小时40分钟），距离巴黎约716公里（驾车约6小时40分钟）。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或A43高速公路向Oulx方向可到达Montgenèvre。
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐ITGV高铁或TER城际快车到达Oulx或Briançon车站。转乘05voyageurs接驳巴士到达滑
#### 雪场。巴黎到Oulx的火车时长约5小时。接驳车预订网址：www.05voyageurs.com火车预订网址：www.montgenevre.com
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机到达马赛机场后可搭乘Navettes Blanches接驳巴士直达滑雪场。接驳车预订地址：www.navettesblanches.com
# ___op___地图｜法国阿尔卑斯山区地图___ed______op___关于穷游锦囊《法国阿尔卑斯滑雪》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___比利白___ed___穷游网总版主，常旅客计划爱好者，欧洲地头蛇，《法国阿尔卑斯滑雪》锦囊作者，正在满世界的『测评』滑雪场。
