##### @Liu Tianhang
### 
#### P1P2P3P4P5P6P7ACP8AC
##### Egg
#### P25P26P27
##### Egg
# ITALY FOOTBALL
## 意大利足球
# ___op___关于意大利足球｜意大利足球速写___ed___
## ___op___足球文化___ed___
#### 靴子形的版图带给了意大利人足球上的天赋，深蓝的地中海给这份天赋点缀了一丝忧郁。足球，是意大利的名片之一。
#### 午后意大利的小广场上随处都会见到踢球的孩子，每个街区都会有一块设施特别完善的足球场，意大利人最喜欢的酒吧里每天放着的也是关于足球的新闻。下午茶时间，你总会看到一些老人们在谈论昨天的比赛或是转会市场上的最新动态，这就是意大利老人们最开心的时光，闲适的生活，离不开足球。
#### 由于经济的原因，意大利很多球队都是用一个老旧的球场，基础设施非常破旧。而相比较欧洲其他国家对于极端球迷的限制，意大利显然做得不是很好，暴力成为了球场的主旋律，意大利的球场变得不是那么安全，这也让意大利的球市越来越差，越来越多的球迷选择留在家里看球。但是这丝毫没有减退意大利人对于足球的热情，和意大利人做朋友的最好方法就是谈论他所支持的球队，健谈的意大利人总会有说不完的话向你倾诉，足球也是他们最重要的心情“晴雨表”。
## ___op___报纸杂志___ed___
### ___op___La Gazzetta dello Sport___ed___
#### 大名鼎鼎的《米体育报》，作为一份体育报纸，它在意大利的发行量甚至远远超过意大利一些著名通信社所发行的报纸，在巨大发行量的同时仍保持着观点的客观、公平与公正性。该报最大的特点是粉色的纸张，让人很容易分辨出来。
### ___op___Tuttosport___ed___
#### 《都灵体育报》，也可译为《全体育》，因为创设了“欧洲金童奖”(是一项颁发给每个赛季表现最突出的欧洲足球联赛年轻球员的奖项)而变得越来越有影响力。但是该报的媒体观点偏向尤文图斯和都灵队，因此常常受到质疑。
### ___op___Corriere dello Sport___ed___
#### 《罗马体育报》，观点偏向南方球队的体育报纸，有大版篇幅报道罗马队和拉齐奥队，在罗马以南的地区销量十分惊人。
##### 作者：阿猫里最后更新日期：2016年9月8日
### ___op___其他___ed___
#### 在意大利所有的报刊亭都能买到以上这三大体育报，而像《晚邮报》 、《和报》 和 《邮报》这些综合类的报纸也会有占据大量篇幅的足球板块。同时，在那不勒斯地区、撒丁岛和西西里岛地区，还有很多当地的体育报纸，主要是针对当地球队，名气比较小，但常常会有一些很深度的报道，值得一看。
### ___op___Chi___ed___
#### 中文译名为《谁》，是意大利著名的八卦杂志，球星们是这本杂志的重点照顾对象。该杂志以自己庞大的狗仔队网络和无孔不入的新闻灵敏度而出名，是球迷们八卦球星花边新闻的来源之一。
#### ___op___关于周边产品___ed___
#### 意大利的体育报纸经常会出一些自己生产的纪念周边产品，例如一些很珍贵的足球纪录片和纪念刊物。
#### 另外，意大利著名的球星贴纸公司Panini，是全球颇具影响力的、意大利最大的足球贴纸公司，他们发行的很多贴纸也都成为世界上足球产品收集爱好者的必收藏品之一。
# ___op___关于意大利足球｜旅行者忠告___ed___
## ※ 意大利足协会根据比赛赛程（如欧冠）经常变动意甲比赛的时间，来意大利看球之前一定要确定好开赛时间，有时候还会碰到开赛时间和球票上时间不符的情况。
## ※ 意大利很多球场都非常偏僻，交通也没有那么发达，建议提前1.5-2小时左右前往球场。
## ※ 每支意大利球队都有一个极端球迷看台，看球气氛非常棒，但是旅行者尽量避免选择这些极端球迷看台，因为极端球迷一般喜欢欺负“陌生人”，更何况你是一个不懂意大利语的外国人。
## ※虽然可以通过选择比赛看台来避免球迷冲突，但是如果不可避免的遇到了冲突，一定要选择往有宪兵（Carabinieri）的地方躲避，宪兵通常会有一些专门的防暴装备来保护中立球迷的安全。
## ※ 意大利球场禁止带水壶、雨伞等可以投掷的物品，有些球场因为涉及到版权问题，高端的单反相机也有可能会被保安勒令放回酒店。
## ※ 意大利球迷特别喜欢用颜色称呼自己支持的球队，所以一定要记得你支持的球队颜色，以免喊错，造成误会。
## ※ 大部分球场和训练基地平日并不对外开放参观，有些会在比赛日当天提前几小时对球迷开放，想要参观的话需要注意不同球场和训练基地的开放时间。
## ※ 比赛结束后由于散场时球迷人数众多，打车是非常困难的，很多俱乐部会选择和市政公交系统合作，市政公交公司会派出很多专门往返于球场和火车站的大巴，方便没有车的球迷出行。如果恰巧碰到了晚场的比赛，也不用担心，市政公交系统在比赛日的时候都会把营运时间往后延长1-2小时，以保证球迷们能够顺利回家。
# ___op___关于意大利足球｜负责任的旅行___ed___
## 在意大利看球，如果没有学会一两句为自己球队加油助威的口号是会让人留下遗憾的，意大利球迷是全世界球迷公认的“球场歌唱家”，每支球队都有一整套完整的歌曲系统（很多调都是一样的，也可能几支球队替换着用）。从比赛开始的时候，球迷们就变换着不一样的歌曲一直到比赛结束，他们以独特的加油方式为自己的球队呐喊助威。
## 来意大利看球，不免会购买一些自己所支持球队的纪念品，而每当到了比赛日的时候，每个球场外面都会有一些球迷自己摆的小摊，用来出售球队的周边小商品，但是由于意大利政府对盗版的球迷用品监管并不严格，球场周边小摊也多是一些盗版的商品。如果有购买周边产品的需求，不妨提前去自己所支持球队的官方商店购买，或是在球场外俱乐部官方开设的一些移动球迷用品商店选购，这样既购买到了自己中意的官方纪念品，也能为俱乐部的收入做出自己微薄的贡献，何乐而不为呢？
# ___op___球赛指南｜赛制___ed___
## ___op___国家队参赛赛事___ed___
### ___op___世界杯 The World Cup___ed___
#### 四年一度的世界足球盛会，其整体的商业价值仅次于奥运会。目前巴西为获得世界杯最多的国家（5次），现在的世界杯冠军奖杯为大力神杯，原来的冠军奖杯为雷米特杯。到目前为止，世界杯总过举办过20届，意大利4次夺冠，仅次于巴西，但在2014年结束的巴西世界杯上德国追平了意大利的夺冠次数。下届世界杯将于2018年在俄罗斯举办。
### ___op___欧洲杯 European Football Championship___ed___
#### 四年一度的欧洲足球盛会，意大利队曾于1968年获得了唯一的一次欧洲杯冠军，德国为获得过欧洲杯次数最多的国家（3次）。到目前为止，欧洲杯总举办过15届，下一届将于2020年举办。欧足联宣布2020年欧洲杯将在欧洲范围内的13座城市举行，其中最为关键的决赛和两场半决赛将在英国伦敦的新温布利大球场上演。这是历史上第一次由欧足联的13个不同足协（计12个国家）同举办一届欧洲杯决赛圈的赛事。
## ___op___俱乐部队参赛赛事___ed___
### ___op___意大利足球甲级联赛 Lega Serie A Campionato___ed___
#### 简称“意甲”，是意大利最高级别的联赛，总有20支队伍参加，实行主客场积分制，总进行38轮的比赛，每年的赛季从8月底一直到次年的5月中旬，联赛排名最后的三支球队将会降到意大利的第二级别联赛“意乙”。意大利南部有大量中国球迷熟悉的球队并没有出现在2014年的意甲联赛中，比如巴里、莱切、雷吉纳和卡塔尼亚等。www.legaseriea.it
### ___op___TIM意大利杯 Coppa Italiana / Coppa TIM___ed___
#### 简称“意大利杯”，是意甲附属的杯赛。在决赛之前均采取两回合主客场淘汰制的赛制，参加队伍为意甲到意丙2的所有球队，上季的意甲前8名直接进入16强，比赛比较分散。上季意甲前8名一般要从12月才开始参加，5月初为最终的决赛。
### ___op___欧洲冠军联赛 UEFA Champions League___ed___
#### 简称“欧冠”，是欧足联旗下最顶级的比赛，其商业价值远远超过其他任何一个国家的联赛，欧冠的参赛名额是按照欧足联所设定的一套计分制度排列出欧洲各国联赛水平，以过去五年内各国联赛俱乐部在各项国际或欧洲赛事上的表现加以指数计算，并据此分配参加欧冠的名额。欧冠小组赛总有32支队伍参加，分为8个小组，意甲由上赛季的前三名（尤文图斯、罗马和那不勒斯）代表意甲参加2014-2015赛季的欧冠联赛。
### ___op___欧罗巴联赛 Europa League___ed___
#### 简称“欧联”，是比欧冠低一等级的欧洲俱乐部赛事，和欧冠类似，欧联的参赛名额是按照欧足联所设定的一套计分制度排列出欧洲各国联赛水平，以过去五年内各国联赛俱乐部在各项国际或欧洲赛事上的表现加以指数计算，并据此分配参加欧联的名额。同时，每个国家的“杯赛冠军（意大利为意大利杯）”也将会占据一个参加欧联的名额。小组赛总有48支队伍参加，分为12个小组，意甲由上赛季的第五名（国际米）、第七名（都灵，其中第六名帕尔马因为罚款问题被取消欧洲赛事的参赛资格）以及杯赛亚军（佛罗伦萨，同时佛罗伦萨也为第四名，因杯赛冠军那不勒斯获得了欧冠的参赛资格，导致欧联资格向联赛排名下放）代表意甲参加2014-2015赛季的欧罗巴联赛。
# ___op___球赛指南｜购票___ed___
#### 购票环节也是每一个来意大利看球的球迷们最关心的问题，意大利因为球场暴力的原因，现在意大利境内举办的所有足球比赛球票均需实名制购票，每一个证件只能购买一张球票，而且由于每个俱乐部的规定不同，导致购票方式也是千奇百怪。基本上每一个购票网站都能在线查到实体店的地址，可以根据自己的行程来寻找最近的购票地点。
#### 此外，意大利所有球队的球票都对65岁以上的老人、14岁以下的儿童以及残疾人有一定的优惠，部分场次还会对女性有一定的优惠。
## ___op___银行购票___ed___
#### 此类代表为AC米、国际米和切沃等球队，通常这些球队的赞助商都是大型银行，比如AC米与米人民银行（Banca Popolare diMilano）合作，而切沃、诺瓦拉等球队则是和当地的人民银行（如Banca Popolare di Novara或Banca Popolare di Verona）合作。这些球队的球票通常都可以在其合作的银行购票，但是由于意大利银行的开门时间和工作效率，去银行购票有时候会很耽误时间。如果时间充裕的话，可以尝试去银行购买。
## ___op___网站购票___ed___
### Listicket：Listicket： www.listicket.comwww.listicket.com
#### 该网站为意大利最大的体育票务销售网站，垄断了大多数球队的球票，尤文图斯、罗马和那不勒斯等球队都是他们的合作伙伴，网站也会和这些球队进行季票、球迷卡方面的合作。由于企业合并的问题，Listicket公司已经被意大利最大的票务销售公司Ticketone所收购，成为其子公司，整个网站也进行了大面积改变，彻底优化购票的支付系统，而原来属于Ticketone公司销售的佛罗伦萨与都灵队的球票也一并转入到Listicket公司进行销售，但网站建设还没有完成，佛罗伦萨和都灵队的球票目前仍是放在Ticketone自己的网站上（www.ticketone.it）进行销售。此外，球迷们也可以通过Listicket的官方网站来查询离自己最近的Listicket实体店销售点来购买球票。
#### 属于Listicket公司销售的球队有：尤文图斯、罗马、拉齐奥、那不勒斯、佛罗伦萨、热那亚、桑普多利亚、都灵、巴勒莫、帕尔马、乌迪内斯、切沃、卡利亚里、亚特大、恩波利。
### Vivaticket：Vivaticket： www.vivaticket.itwww.vivaticket.it
#### 该网站本来为意大利最大的博物馆票务订购网站，但是也不免和一些意甲球队合作，进行客队球票的销售，但客队球票通常都需要客队的球迷卡，这对于外国球迷来说比较困难。
#### 属于vivaticket公司销售的球队有：萨索洛、切塞纳、国际米部分球票（有位置限制）。
#### ___op___球迷卡___ed___
#### 通常都是在当地的居民才能办理，会费也是不菲。来意大利看球的球迷们可以联系一些在当地常驻的球迷，借用他们的球迷卡来提前购买球票。针对外国球迷，许多意甲球队也都推出了国际球迷卡，该卡专门服务于外国的球迷。如果你是某一支球队的支持者，可以通过购买国际球迷卡的方法来支持球队，同时也能获得提前购票的优势。
#### 球迷卡一般价值在一年60欧元左右，但并不是所有的俱乐部都推出了这项优惠，只有AC米、国际米和尤文图斯等一些大俱乐部才有这一项优惠，不在意大利居住的球迷们都能通过球队的官方网站购买球迷卡。
## ___op___万不得已的黄牛票___ed___
#### 如果以上办法都不能帮助球迷们解决购票难的问题，那就可以果断选择欧洲最大的“黄牛”寄售网站：www.viagogo.it，该网站的所有球票价格都会比正常球票贵30%左右，但是他们能保证每个球迷都能买到自己心仪的球票。取票方法也是多种多样，可以选择寄送到所住的酒店，也可以选择自行打印，或是拿着球票的预订单和本人的身份证件到球场外面的售票点取票。但是因为价格的原因，不到迫不得已的时候，不推荐球迷们从这个网站上面购买球票。
#### ___op___购买场外黄牛票时要注意！___ed___
#### 另外，球场外的黄牛票也是不少球迷最后的选择。通常此类票都是一些极端球迷在进行代售，他们通过高昂的票价来获得巨额的收入，但有时候这些球票是不能用的，或者球票上面不是你的名字，这点一定要注意一下！如果在场外购买由当地球迷卖出的黄牛票时，一定要叫他们带你去售票点更改姓名（更改姓名只需要原票拥有者的证件和所需更改者的证件），以防球票上面错误的名字让你在最后一刻被球场保安拦下。
# ___op___球赛指南｜语言帮助___ed___
### 意大利的官方用语为意大利语（Italiano）。现代意大利语来源于佛罗伦萨的托斯卡纳方言，在意大利全境使用意大利语都畅通无阻，在那不勒斯以南的部分地区依然保持了自己的方言，很多单词的用法和现代意大利语有一定的区别。
### 在意大利的所有城市中，近些年来英语的使用率已经变得越来越高，几乎每一个生活在旅游城市的人都会说一些简单的英语。而在
### 意大利球场中，英语的使用率就没有那么高了，基本上除了球场工作人员之外，球场内很少有球迷会说英语，但是意大利人都非常热情，只要你在球场中遇到了一些不明白的事情，球迷们都会非常热情的帮助你，并会用蹩脚的英语单词解释给你听，直到你弄明白了为止。
### ___op___相关锦囊：《意大利》___ed___
### 亚平宁半岛上的“靴子国”，旅行推荐度五颗星！随着锦囊的脚步，感受意大利美食、交通、住宿、购物、文化的方方面面吧。更多关于意大利的信息请登录：guide.qyer.com/italy下载。
## ___op___日常对话___ed___
### Ciao - 你好/再见（非正式）Arrivederci - 再见（正式）Buongiorno - 早上好Buona sera - 晚上好Buon appetito – 用餐愉快Grazie - 谢谢Mi scusi - 对不起Prego / Figurati - 不客气Niente - 没关系Si / No - 是/否Permesso - 打扰一下Aiuto - 救命Potrebbe parlare inglese? - 您会说英文么?Quanto costa? - 多少钱?Vorrei chiedere avete qualche sconti？- 请问有折扣吗？Accettate carta di credito? - 可以刷卡么?Dov&apos;è posso comprare il biglietto? - 在哪儿我能买到球票?Vorrei andare allo stadio. - 我想要去球场。
## ___op___常见标语___ed___
### ___op___意大利语中文意大利语中文___ed___Uno一Due二Tre三Quattro四Cinque五Sei六Sette七Otto八Nove九Dieci十Cento一百Mille一千Fermata dell&apos;autobus公汽车站Biglietteria售票处___op___意大利语中文意大利语中文___ed___Bagno / Toilette洗手间Metro地铁Entrata / Ingresso入口Uscita出口Stadio球场Aeroporto机场
## ___op___足球用语___ed___
### Biglietto - 门票/球票Calcio - 足球Tessera del Tifoso - 球迷卡Calcio d&apos;angolo - 角球Tira! - 射门！Fuori gioco - 越位Forza - 加油Rigore - 点球Recupero - 补时Campione - 冠军
# ___op___球迷活动｜看球地点___ed___
## ___op___酒吧看球___ed___
#### 意大利的酒吧是意大利的文化精髓，咖啡和啤酒都是球迷们选择去酒吧看球的必选饮品，目前越来越普及的高清电视已经慢慢取代了去球场看球。私立电视台SKY和Mediaset拥有所有意甲的转播权，而公电视台Rai只拥有意大利杯以及意大利国家队的转播权。随着意大利球场的上座率每况愈下，伴随而来的是酒吧看球人数的暴涨（30欧元每个月SKY和Mediaset的机顶盒对于意大利人来说还是有些昂贵）。
#### 在意大利，随便到街头的一个酒吧，就能享受到最为纯正的意大利足球氛围。但是意大利所有城市中并不像欧洲其他的足球城市，拥有专门的看球酒吧，在意大利人眼中，球迷酒吧除了极端球迷们平时集会的酒吧之外，其余的酒吧都是集喝咖啡、喝啤酒和看足球为一体的综合娱乐场所。不过SKY（天空电视台）还是为球迷们准备了专门的网站，只要球迷们想看球了，通过这个网站就能查询到离自己最近的看球酒吧，这些酒吧都已经安装了整套的SKY高清直播设备。
#### SKY酒吧查找网站：business.sky.it
## ___op___广场看球和夺冠庆典___ed___
#### 这是大城市球迷专属的特殊权利，每当意大利国家队参加顶级大赛或者自己城市的球队参加欧洲顶级赛事决赛的时候，在大城市（罗马、米和都灵等）的主要广场上都会搭起大屏幕直播比赛。如果恰逢欧洲杯或者世界杯期间造访意大利，在大城市的广场上体验一把意大利人的蓝色激情也是一个不错的选择。
#### 当意大利的球队获得冠军或者是有重大突破的时候就会有庆典，这可是意大利球迷们的狂欢，市中心的广场上全是从四面八方聚集而来的球迷，满广场的旗帜飘扬，非常壮观。如果碰到这类活动，可一定不要错过这个机会，开心的加入他们吧！
### ___op___罗马___ed___
#### 人们常常会来到___op___威尼斯广场（Piazza Venezia）___ed___和___op___人民广场（Piazza del Popolo）___ed___庆祝自己城市的球队夺冠，或者是为意大利国家队加油助威。
### ___op___米兰___ed___
#### 米人比较专一，当米城的球队获得冠军时，成千上万的球迷都会涌向___op___米兰大教堂广场（Piazza del Duomo）___ed___来庆祝，红黑和蓝黑是这里的主旋律。一旦碰到世界性的大赛时，整个广场便会成为一片蓝色的海洋，大家都会来到这里为意大利国家队呐喊助威。
### ___op___都灵___ed___
#### 当尤文图斯获得一些荣耀的时候，通常会把都灵市中心的三个广场围的水泄不通：___op___圣卡罗广场（Piazza San Carlo）___ed___、___op___卡斯特罗广场（Piazza Castello）___ed___和___op___威尼托广场（Piazza Veneto）___ed___；都灵队获得一些荣耀的时候，他们通常只会选择___op___皇宫广场___ed___来庆祝自己的胜利；而当主角换成意大利国家队的时候，___op___威尼托广场___ed___则会成为意大利球迷的选择，他们会把这个波河旁的美丽广场染成一片蓝色。
### ___op___佛罗伦萨___ed___
#### 佛罗伦萨市中心并不算很大，但每当到了意大利国家队参加大赛的时候，___op___圣母百花大教堂广场（Piazza del Duomo）___ed___和___op___共和广场（Piazza della Repubblica)___ed___上总是会有很多蓝色球衣的球迷们。蓝色，是他们唯一的主题。
# ___op___球迷活动｜偶遇球星___ed___
#### 在意大利街头碰到球员的概率是非常高的，有时候走在街上就能碰到球员和他们的家人。但请注意，意大利人一般是不会去打扰球员们的私生活的，除非是碰到球员做宣传之类的活动。如果不想错过这个千载难逢的机会，礼貌和适度将会让球星们觉得更加舒服。
## ___op___米兰___ed___
### ___op___蒙特拿破仑大街Via Montenapoleone___ed___
#### 图：shutterstock大名鼎鼎的Via Monte Napoleone路以及扩散开来的各种小路（街的两侧都是来自世界各地的奢侈品）将会是在米偶遇球星的最好去处，从Via Monte Napoleone向周围扩散，整片街区都有可能会看到米双雄甚至是尤文图斯（都灵到米开车仅需2小时不到的时间）的球星们。
#### 地址：Via Monte Napoleone以及其周边的扩散开来的小路到达方式：米红线地铁San Babila站或是米黄线地铁Montenapoleone站
### ___op___3 jolie___ed___
#### 由AC米大将加图索和阿比亚蒂合资开的一间酒吧，位于米最热闹的夜生活区域，这里是很多AC米和国际米球员都喜欢去的酒吧，在这里遇到球星的几率很高。
#### 地址：Via Fratelli Induno，1，20154 Milano到达方式：米红线地铁Porta Garibaldi，出地铁后向西北方向步行约15分钟营业时间：周二至周日12:00-14:30、19:00-次日2:00人均消费：20-150欧元
## ___op___都灵___ed___
### ___op___Da Ciro披萨店Pizzeria da ciro Torino___ed___
#### 尤文图斯老队长费拉拉开的一家正宗的那不勒斯披萨店，皮薄肉多，费拉拉本人也经常来披萨店里面吃东西，这里是见到这位尤文图斯老队长的最好去处。
#### 地址：Corso Vinzaglio，17，10121 Torino到达方式：都灵地铁Vinzaglio站，出地铁后向北步行10分钟即可到达营业时间：周一至周五12:15-14:30、19:15-00:00；周六19:15-00:00；周日休息人均消费：10-30欧元电话：+39-011-531-925
#### ___op___相关锦囊：《意大利美食》___ed___
#### 意大利是美食的王国，卡布奇诺咖啡、提拉米苏、意大利披萨、品种繁多的意面、通心粉，美味可口的火腿、香肠、各式各样的甜点、新鲜香醇的冰淇淋等等已经享誉全世界。更多关于意大利美食的信息请登录：guide.qyer.com/taste-of-italy下载。
### ___op___ADP LOG___ed___
#### 尤文图斯老队长皮耶罗的画廊，里面展示的作品代表了皮耶罗的审美和他的艺术欣赏水平。皮耶罗影响了一代尤文球迷，每当他回到都灵的时候，都会来到他的画廊转转，这里也是在都灵城寻找皮耶罗痕迹的好地方。旁边的Satù服装店是皮耶罗的妻子索菲亚开的店铺，里面有一些关于皮耶罗的商品销售。
#### 地址：Via Piero Gobetti 10，10123 Torino到达方式：都灵地铁Porta Nuova站，出站后向北步行5分钟即可到达营业时间：周二、周三、周五15:00-19:00；周四15:00-21:00；周六、周日11:00-19:00票价：成人7欧元，优惠票（学生或者65岁以上）3欧元，持有皮埃蒙特大区博物馆卡5欧元
#### ___op___女球迷追星指南___ed___
#### 虽然意大利足球已经不复当年“小世界杯”之勇，但这并不妨碍意大利的帅哥球员源源不断的涌现出来，老一代帅哥中的因扎吉、卡纳瓦罗和托蒂等人已经渐渐老去，小帅哥们也逐渐登上了历史舞台，众多“小鲜肉”不断的在意甲赛场上有着精彩的发挥，AC米的德西利奥、尤文图斯的莫拉塔、热那亚的佩林和安东内利、切沃的帕洛斯基和巴尔迪、切塞纳的莱亚利等年轻球员已经渐渐成为每支球队的顶梁柱。可以想象一下，在赛场上看着“小鲜肉”们挥汗如雨，在训练基地和他们来一个大大的拥抱，也不失为女球迷们在意大利的旅程中一项精彩的体验。
# ___op___意大利国家队 Azzurri___ed___
#### 意大利人给了意大利男子国家足球队一个独特的称呼：“Azzurri” （深蓝色），是因为他们的主场球衣颜色为地中海一般的深蓝。意大利国家队是4届世界杯冠军得主（1934年、1938年、1982年、2006年），仅次于巴西（5届冠军），是世界杯历史上最成功的国家足球队之一，在世界上拥有成千上万的粉丝。现役的球星有：巴洛特利、皮尔洛、布冯和德罗西等。vivoazzurro.it
## ___op___球场___ed___
#### 意大利国家队没有自己固定的主场，每场意大利国家队比赛的举办权都需要足协进行投标产生，一般由赞助价高者来举办。大城市的球迷们在平时也能欣赏到高水平的足球比赛，所以他们对国家队的比赛热情并不高，为此意大利足协常常会把意大利国家队比赛的举办权交给一些相对来说比较落后的地区，如摩德纳、佩鲁贾和巴里等，意大利国家队的球员们在这些地区通常能够获得球迷们的大力支持，变相增加了球场的上座率。
## ❖训练基地❖训练基地
### ___op___科维尔恰诺基地 Coverciano___ed___
#### 意大利国家队的训练基地设在佛罗伦萨的Coverciano地区，译为“科维尔恰诺”，除去意大利国家队之外，意大利各个级别的青年国家队、意大利足协下属的教练员和裁判培训学校也都设在这个基地里面。不管是备战世界大赛，还是备战一些友谊赛，意大利国家队都会在此基地进行集训，球迷们可以通过训练基地的官网查询到意大利国家队的训练时间，在训练结束后，意大利国家队的球员们都会很耐心的和球迷合影或签名。
#### 地址：Via Gabriele D&apos;Annunzio 138，50135 Firenze到达方式：从佛罗伦萨市中心S. Maria Novella火车站乘坐10路公交车，在Coverciano公交站下车即可。开放时间：根据球队训练时间不同变化。www.settoretecnico.gc.it
#### ___op___签名时需注意___ed___
#### 找意大利国家队球员们签名的时候尽量不要带着自己支持的俱乐部球衣，因为国家队的球迷们喜爱的俱乐部不同，虽然都支持国家队，但还是难免会对其他俱乐部有一些意见或者不满，应尽量避免这些冲突。
## ___op___周边___ed___
### ___op___意大利国家队周边产品专卖店___ed___
#### 意大利国家队并没有专属的实体专卖店，但是在一些意大利著名的球迷用品商店（如footballteam）里面都能找到意大利国家队的球衣和周边产品，这些球迷商店在大城市一般都设有实体店，在官网上也能够查询到具体地址。另外，还可以通过各个城市的彪马店买到关于意大利国家队的商品，意大利国家队官网开设了网络商店，这里面的商品也是应有尽有。
# ___op___AC米兰 Associazione Calcio Milan｜___ed______op___球场 训练基地___ed___
#### 米足球俱乐部，简称“Milan”， AC为意大利语中足球俱乐部的缩写，主场是位于米城的圣西罗体育场，传统的主场队服颜色为红黑色，吉祥物为红色的小恶魔，外号为“Rossonero” （红黑军团）。AC米成立于1899年12月16日，获得过18次意甲级联赛冠军，同时，AC米还是全世界获得主要洲际和大洲俱乐部赛事冠军最多的球队，7次欧洲冠军联赛冠军也是冠绝意甲。现役的球星有：本田圭佑、蒙特利沃、沙拉维等。AC米的助威口号为“Forza Milan ilMilan ale”和“Rossoneri siamo noi”。acmilan.titan24.com(中文)
#### ___op___相关锦囊：《米兰》___ed___
#### 提及米，女生大多首先会想到“时尚”，而男生则会想到“足球”。米没有罗马的嘈乱，没有威尼斯的拥挤，比佛罗伦萨有生活气息，是个会让旅行者感到舒适的城市。更多关于米的信息请登录：guide.qyer.com/milan 下载。
## ___op___球场___ed___
### ___op___圣西罗足球场 San Siro___ed___
#### 图：穷游er@小v拥抱闪耀天晴米主场为大名鼎鼎的圣西罗足球场，正式名称为朱塞佩•梅阿查足球场（Stadio Giuseppe Meazza），位于米市郊的圣西罗区中，距米市中心6公里。圣西罗足球场是米双雄AC米和国际米的主场，整个球场可以容纳下85,700人，是意大利最大的专业足球场，也是世界上最著名的足球场和欧洲五星级球场之一。尽管体育场为了纪念二十世纪3、40年代的著名意大利球员朱塞佩•梅阿查（Giuseppe Meazza），于1980年正式命名为梅阿查球场，但是米球迷还是喜欢将之称为圣西罗足球场，以表示自己和国际米球迷的区别与对立。
#### 地址：Piazzale Angelo Moratti snc20151 Milano到达方式：地铁：乘坐紫线（M5）至San Siro stadio站（即终点站）下车，出站后前方即为球场。在比赛日当天，Lotto地铁站出站口会有米ATM公交公司专门安排的免费公交车，专门往返于Lotto地铁站和圣西罗足球场，该公交车会停在圣西罗足球场的北看台。公交车：在米市中心米大教堂（Duomo）乘坐16路有轨电车，终点站即为圣西罗足球场，该公交车会停在圣西罗足球场的南看台。此外，乘坐米公交49路、78路和161路看到体育场即可下车。开放时间：圣西罗足球场平时只开放博物馆和球场之旅，比赛日会根据比赛的开赛时间提前2-3小时开放球场电话：+39-02-48798201www.sansiro.net
### ___op___圣西罗博物馆 San Siro Museum___ed___
#### 由AC米和国际米同成立的博物馆，入口位于圣西罗足球场的南侧，里面陈列的是100多年以来这两支伟大球队所获得的所有荣誉，博物馆一般伴随着球场参观的行程，有专人负责讲解圣西罗足球场的历史，球迷还可以参观AC米和国际米球员们的更衣室。
#### 平时参观博物馆的人并不是很多，如果遇到比赛日则需要提前预订门票。
#### 地址：Piazzale Angelo Moratti snc20151 Milano到达方式：抵达圣西罗足球场后找到南看台（Curva Sud）即可开放时间：11月26日至3月29日9:30-17:00，3月30日至11月25日9:30-18:00；比赛日会有调整。门票：博物馆与球场联票17欧元，优惠票（6-14岁、65岁以上）12欧元，儿童（6岁以下）免费。博物馆单独票价7欧元，优惠票5欧元，儿童免费电话：+39-02-4042432www.sansiro.net
#### ___op___不怕比赛结束晚___ed___
#### 很多球迷都担心米的晚场比赛结束（将近23:00）之后怎么回市中心，米政府为了保证球迷们的顺利出行，每次比赛日时公交通都会加开很多班次，运行时间也会随着比赛时间顺延1-1.5小时，以保证球迷们顺利出行。
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___米兰内洛训练基地 Milanello___ed___
#### 图：Milanello官网米内洛训练基地距离米市区非常远，但它确实是每个米球迷都向往的圣地。在这里，你可以和球员们近距离的接触，并且和每一位球员签名合影。
#### 同时，大名鼎鼎的米内洛实验室也坐落在训练基地里面。米内洛实验室是米俱乐部特别设立的高科技研究中心，2002年正式投入使用。其目的主要是对运动员的心理和身体状况进行最优化的管理，帮助教练员清楚的了解每一个球员的身体状态，从而选择状态最出色的球员出场比赛。
#### 地址：Via Milanello 25，21040 Carnago到达方式：从Porta Garibaldi、Repubblica和Porta Venezia乘坐米的S5线小火车，前往Varese方向，车票只需买到Albizzate火车站，大约1小时左右即可到达Albizzate小火车站。出站后乘坐出租车，行车时间为10-15分钟，价格10欧元左右。（如果没有看到出租车可以寻求旁边商店的店主帮忙叫车，推荐一个预约出租车的号码：+39-3487471326。注意一定要记住出租车司机的电话号码，因为在米内洛附近是没有任何出租车站的，所有出租车都需要提前预约，回程也需预约。）www.acmilan.com/it
#### ___op___掌握训练时间___ed___
#### 米的训练时间一般都在11:00或15:00，所有的训练时间都能在米官网www.acmilan.it上找到。通常，在训练之前想要找到球员们是很难的，球员们一般会选择在训练结束后（一般训练时长在1-2小时）离开时给球迷们签名合影，球员们都非常友善。
# ___op___AC米兰 Associazione Calcio Milan｜___ed______op___周边___ed___
## ___op___米兰之家 Casa Milà___ed___
### 图：穷游er@健行健逺米之家是一个在2014年4月2日正式启用、5月底正式向全世界开放的米新总部，这个总部位于米博尔特罗区，更靠近球场，也更方便抵达米内洛训练基地。米之家总面积为9000平方米，其中3000平方米用于俱乐部办公，其余部分为博物馆、官方商店、米内洛餐厅、票务区和占地2500平方米的主广场。
### 在这里，可以充分感受到作为一名米球迷的荣耀。参观博物馆或在米专卖店进行购物都是不错的选择。
### 地址：Via Aldo Rossi，820149 Milano到达方式：公交车：乘坐米市内公交48路在Viale Serra / Viale Scarampo下车；68路在Via Albani / Piazza Stuparich下车；69路在VialeCertosa / Viale Serra下车；90路在Viale Serra / Via Traiano下车。地铁：乘坐米市内轨道交通地铁红线至Lotto站，步行10分钟后即可到达。开放时间：周四10:00-22:00，其余时间10:00-20:00电话：+39-02-9978-6315casamilan.acmilan.com/en
## ___op___Mega Store___ed___
### 图：Mega Store官网米市内有很多米的专卖店，最大的一家是位于红线地铁SanBabila附近的Mega Store。这家店是米官方认可的最大的米专卖店，还提供球衣印号等服务，有时还会举办球员出席的活动。
### 地址：Piazza San Babila，Galleria San Carlo，20122 Milano到达方式：乘坐红线地铁至San Babila站营业时间：10:00-20:00store.acmilan.com/it
## ___op___其他___ed___
### 比较特殊的一家米专卖店则是位于米圣西罗足球场南看台的博物馆里，该专卖店比较小，一般都是参观博物馆的球迷来此购买。
### 其余的米专卖店比较分散，也可以说是覆盖了整个米城，具体地址可查询：www.acmilan.it/it/shop
# ___op___AC米兰 Associazione Calcio Milan｜___ed______op___购票 球场平面图___ed___
## ___op___购票___ed___
### 除去米之家购票点和圣西罗足球场门口的购票点以外，米球迷可以选择米城中任何一家米人民银行（Banca Popolare diMilano）购买球票，票价是最为划算的。米还是意甲唯一一家开通了官网购票的俱乐部，球迷朋友们可以通过米官网（可选中文）在线预订米的球票，但是在官网上购票通常只能购买主席台一侧的票，红色（西看台）、橙色（东看台）两个区域的球票比市面上销售的票价要略高一点。
### 在购买球票选择座位时需要注意，圣西罗足球场的蓝色看台（南看台）为AC米极端球迷所在的位置，这些球迷一般都会在看台的第二层，此处的价格最为低廉，但视野并不是很好。红色看台（西看台）为主席台，价格最贵，但视野非常好。橙色看台（东看台）为中立球迷看台，也是一些不太激进的球迷和旅行者喜欢选择的看台，视野非常好，价格也比主席台要便宜。如果是AC米的球迷要避免购买绿色看台（北看台）的球票，因为这里是国际米球迷的所在地。
### 另外在www.milanpoint.ch上也可以购买AC米的球票，网上支付后到现场取票。
## ___op___圣西罗足球场平面图___ed___
# ___op___国际米兰 Football Club Internazionale___ed______op___Milano｜球场 训练基地___ed___
#### 国际米足球俱乐部，简称“国际Inter”，于1908年3月9日成立，主场设于米城的梅阿查足球场，传统的主场队服颜色为蓝黑色，吉祥物为蓝黑色的蛇，外号为“Nerazzurro” （蓝黑军团），国际米总过获得过18次意甲联赛冠军和3次欧洲冠军联赛冠军。现役的球星有：帕拉西奥、汉达诺维奇、拉诺基亚等。国际米的助威口号为“Forza Inter LaLaLaLaLaLa”和“DaiForza Inter facci un gol___op___…___ed___Solo per noi”。china.inter.it（中文）
## ___op___球场___ed___
### ___op___朱塞佩•梅阿查足球场Stadio Giuseppe Meazza___ed___
#### 图：穷游er@yao_yao梅阿查足球场是米双雄国际米和AC米同的主场。为了纪念二十世纪3、40年代的著名意大利球员朱塞佩•梅阿查（GiuseppeMeazza），圣西罗足球场于1980年正式命名为梅阿查足球场，而因为梅阿查是国际米的名宿，国际米球迷理所应当的把该球场称为梅阿查足球场。南看台的梅阿查博物馆（圣西罗博物馆），里面摆放着国际米所有的荣誉，里面记录着过去100多年国际米一切的辉煌。
#### ___op___米兰德比___ed___
#### 米德比，顾名思义就是米城两支球队之间的比赛，由于米城的两支球队都非常强大，米德比每次都是米城的大节日，又因为是同城德比的原因，这场比赛的激烈程度远远超过其他任何一场比赛。比赛的球票往往在比赛开始前很早就一售而空，黄牛票更是漫天要价。对于想去观看米德比的球迷来说，一定要注意这场比赛是谁的主场，千万不要买错看台的票（AC米极端球迷为南看台，国际米极端球迷为北看台），这样就可以尽量避免极端球迷之间的暴力冲突，让自己更安全地看完举世闻名的米德比。
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___安杰洛•莫拉蒂体育中心Centro Sportivo Angelo M…___ed___
#### 安杰洛•莫拉蒂体育中心位于米城西北大约40公里处一个名为Appiano Gentile的小镇中。由前国际米主席安杰洛•莫拉蒂（Angelo Moratti）和教练赫伦尼奥•赫雷拉（Helenio Herrera）主持兴建。整座设施于1961/62赛季前完工，自从那之后，这里就一直是国际米一线队的训练基地。
#### 地址：Viale dello Sport 22070 Appiano Gentile，Como到达方式：从米Cadorna乘坐北部郊区小火车，前往LavenoMombello方向，车票只需要买到Mozzate火车站，火车行驶大约34分钟，计停车6次。从Mozzate站下车后，出车站大厅斜对面就是坐公交车的地方。该车会在车头上标注前往“C62 Mozzate -Como” ，大约一小时一班。上车时一定要询问司机是否去往Pinetina 方向。公交车行驶大约15分钟，计停车12次，到达Veniano Superiore - Via Dante 22站下车。之后顺着马路向前走一个路口后左转，前行20分钟即可到达。
#### ___op___注意回程的时间___ed___
#### 因为去往安杰洛•莫拉蒂体育中心的时间总在1小时20分钟左右，如果加上等车的时间，全程将耗时2小时左右，而晚上最晚一班从安杰洛•莫拉蒂体育中心回Mozzate火车站的大巴是20:20，所以一定要安排好时间，不要因为签名合影忘记了时间，错过了最后一班大巴，往往是得不偿失（因为体育中心附近非常难打车）。
# ___op___国际米兰 Football Club Internazionale___ed______op___Milano｜周边 购票 球场平面图___ed___
## ___op___周边___ed___
### ___op___国际米兰专卖店 Solo Inter___ed___
#### 图：国际米专卖店官网米市内唯一一家国际米专卖店，位于米著名的埃马努埃莱二世长廊（Galleria Vittorio Emanuele II）的东侧出口处，总分为上下两层，里面会出售很多球星亲笔签名的球衣。
#### 地址：Via Berchet 1，Milano到达方式：乘坐米黄线地铁或红线地铁至米大教堂（Duomo）站营业时间：10:00-20:00www.inter.it/it/negozi
### ___op___其他___ed___
#### 与AC米相同，在梅阿查足球场里面也有一家国际米的官方商店，位于梅阿查足球场南看台的博物馆出口处。
## ___op___购票___ed___
#### 除去梅阿查足球场外的销售点，也可以前往国际米的官方网站进行购票，购票地址为：www.inter.it/it/biglietteria
#### 在购买球票选择座位时需要注意，圣西罗足球场的绿色看台（北看台）为国际米极端球迷所在的位置，这些球迷一般都会在看台的第二层，此处的价格最为低廉，但视野并不是很好。红色看台（西看台）为主席台，价格最贵，但视野非常好。橙色看台（东看台）为中立球迷看台，也是一些不太激进的球迷和旅行者喜欢选择的看台，视野非常好，价格也比主席台要便宜。如果是国际米的球迷要避免购买蓝色看台（南看台）的球票，因为这里是AC米球迷的所在地。
## ___op___朱塞佩•梅阿查足球场平面图___ed___
# ___op___尤文图斯 Juventus Football Club___ed______op___S.p.A｜球场 训练基地___ed___
#### 尤文图斯足球俱乐部，简称“尤文Juve”，主场位于都灵城的尤文图斯竞技场，传统的主场队服颜色为黑白色，吉祥物为斑马，外号为“Bianconero” （黑白军团）。尤文图斯成立于1897年11月1日，是意大利境内最受欢迎的足球俱乐部，总获得过30次意甲联赛冠军（还有2次冠军因“电话门”丑闻被剥夺）和2次欧洲冠军联赛冠军，尤文图斯同时也是意大利目前唯一一个拥有自己主场的俱乐部。现役的球星有：布冯、皮尔洛、基耶利尼等。尤文图斯的助威口号为“Forza Juventus，A curda sud di ama”和“Fino alla ne，ForzaJuventus”。juventus.qq.com（中文）
## ___op___球场___ed___
### ___op___尤文图斯球场Juventus Stadium___ed___
#### 图：穷游er@VIdalzhang-23尤文图斯竞技场位于都灵市的西北角，是意大利目前最现代化的球场，球场在2009年动工修建，于2011年完工并投入使用，可容纳观众数41,000人。尤文图斯竞技场是在尤文图斯之前的主场德尔•阿尔卑球场上新修建的，与意大利其他球场不同，尤文图斯竞技场并不属于都灵市政府，而是属于主队尤文图斯，这也开启了意大利足坛球场归属球队的新时代。
#### 地址：Corso Gaetano Scirea, 50, 10151 Torino到达方式：尤文图斯竞技场位于都灵市的西北角，属于全新的经济开发区，因此交通并不是十分便利，也没有地铁可以直达，只有比赛日的时候，都灵市政府会特意安排一些有轨电车往返于球场与都灵市中心的主要火车站从都灵Porta Nuova火车站：比赛日时在此（40-Porta Nuova FS）乘坐有轨电车9路，需要注意司机的提示，在快到尤文图斯竞技场的时候会叫所有去往球场的乘客下车换乘专门为比赛准备的有轨电车9/路，该电车的终点站即是尤文图斯竞技场北看台。或乘坐地铁到达Massaua站，在左侧出口的公交车站（1853-MASSAUA SUD）乘坐62路前往尤文图斯竞技场，在2414-ALTESSANO站下车后步行5分钟即可到达尤文图斯竞技场的南看台。从都灵Porta Susa火车站：出站步行2分钟到达12月18日广场（Piazza XVIII Dicembre）的28-XVIII Dicembre公交车站，乘坐72路或72/路，前往Machiavelli方向，在2441-STADIO站下车即可抵达东看台以及尤文图斯博物馆开放时间：平时只开放博物馆和球场之旅，比赛日会根据比赛的开赛时间提前3小时开放球场www.juventus.com
#### ___op___回程建议乘坐出租车___ed___
#### 都灵市并不大，相对于在比赛后和众多尤文球迷们一起挤并不算多的大巴，叫出租车也不失为一个快速回到市区的办法。都灵市区往返尤文图斯竞技场的价格大概在20欧元左右。而都灵市非常方便的叫车电话+39-011-5737和+39-011-5730都能快速的叫来出租车。需要注意的是，叫出租车的时候可以往一些路牌比较明显的地方走一走，搞清楚路名后能够更好的帮助司机找到你。
### ___op___尤文图斯博物馆Juventus Museum___ed___
#### 图：穷游er@baoyani在尤文图斯竞技场落成后，依附着尤文图斯竞技场旁的购物商城全新修建的博物馆，向球迷们全方位的展示了尤文图斯的历史。整个博物馆并不大，但是藏品确是让所有尤文球迷都目不暇接。尤文图斯博物馆也是尤文图斯竞技场球场参观的出发点，可以购买套票（博物馆+球场之旅）进行参观。
#### 地址：Via Druento 153/42，Torino到达方式：乘坐72路或72/路，前往Machiavelli方向，在2441-STADIO站下车后即可抵达开放时间：博物馆周一至周日10:30-19:00，周二关闭（非比赛日）；球场之旅周一至周五11:00、12:30、14:45、16:20和17:00，周六、周日以及节假日从11:00开始每半小时一次，13:00-14:30休息。博物馆和球场之旅在比赛日都会有相应的调整，根据不同的开球时间会安排不同的开放时间门票：博物馆与球场之旅联票18欧元，优惠票（16岁以下、65岁以上）15欧元，尤文图斯会员15欧元；博物馆单独票价12欧元，优惠票10欧元
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___尤文图斯中心 Juventus Center___ed___
#### 尤文图斯中心也称为尤文图斯体育中心（Centro SportiveJuventus），位于都灵市市郊6公里左右的维诺沃（Vinovo）小镇旁，是整个尤文图斯足球俱乐部所有梯队的训练场地，拥有8块专业足球场以及各种完备的医疗设施。同时，尤文图斯的媒体中心也位于该中心内，是尤文图斯球迷找球星合影签名的必去之地。
#### 地址：Via Stupinigi, 182, Vinovo到达方式：出租车：由于都灵城并不算很大，就算从市中心打车去尤文图斯体育中心也是非常快的，时间在25分钟左右，费用在20-30欧元左右。公交车：乘坐地铁至Lingotto站，在右侧出口的912-LINGOTTOEXPO公交车站乘坐35路前往Amendola cap方向，在915-TORINO站下车。在对面即可找到一个并不起眼的公交车站2655-TRENTOCAP乘坐35N路，前往Vinovo方向，在终点站下车后步行10分钟即可抵达。
#### ___op___注意车票种类___ed___
#### 这里需要注意的是，公交车站（915-TORINO）已经不属于都灵市区（Urbano）的公交车了，旅行者一定要记得购买市区加郊区（Urbano+Suburbano）的公交联票（1.7欧元，在各个烟草店都可以买到，90分钟随意换乘）。同时，乘坐35N路公交车之前，一定要和司机沟通，说清要前往尤文图斯体育中心，司机一般都会一两句很简单的英语，他提醒你什么时候该下车，如果没有沟通的话，35N路公交是会经常改线的，很多时候不一定会停在终点站（950-VINOVO）。
#### 在尤文图斯官方网站上面可以查到尤文图斯一线队的训练时间，一般在训练结束后1小时可以找到球员们签名合影。www.juventus.com/juve/it/welcome
# ___op___尤文图斯 Juventus Football Club___ed______op___S.p.A｜周边 购票___ed___
## ___op___周边___ed___
### ___op___尤文图斯专卖店（竞技场店）Juventus Store___ed___
#### 尤文图斯在都灵城目前拥有三家专卖店，最大的一家位于尤文图斯竞技场旁边的大商场（Area 12），而第一家尤文图斯专卖店则位于市中心，常常会有一些签名的球衣在销售。另外在都灵家喻户晓的大商场（8 Gallery）也有一家尤文图斯专卖店。
#### 地址：Strada Altessano 141, 10151 Torino到达方式：乘坐72路或72/路，前往Machiavelli方向，在2441-STADIO站下车营业时间：周一12:00-21:30，周二至周五8:30-21:30，节假日9:00-21:00，在比赛日会根据比赛时间有一些调整
### ___op___其他___ed___
#### 在尤文图斯竞技场的三面看台（西看台、南看台和北看台）都还有小型的尤文图斯商店，但是和专卖店比起来东西比较少，比赛日这里还会派发比赛日当天的小商品和报纸。
## ___op___购票___ed___
#### 购买球票时需要注意，球场的南看台为尤文图斯极端球迷的所在地，视野虽然不是很好，但是价格低廉。而在主席台的西看台，大多为赞助商位，很多位置并不对外销售，视野很好但是价格昂贵。推荐购买极端球迷看台对面的北看台（Tribuna Nord），价格非常便宜，也比较安全。当然，如果资金充足的话可以购买主席台对面的东看台（Tribuna Est），视野很棒，价格也比主席台便宜一些。
# ___op___罗马 Associazione Sportiva Roma___ed___
#### 罗马足球俱乐部，简称“罗马Roma”，主场位于罗马城的罗马奥林匹克体育场，传统的主场队服颜色为红黄色，吉祥物为狼，外号为“Giallorosso”（红黄军团）。罗马队成立于1927年7月22日，一获得过3次意甲联赛冠军，虽然罗马获得的意甲冠军并不算多，但是一直犀利的群狼战术总是能在意大利足坛掀起一股不一样的青春旋风，在罗马城的球迷人数远超同城死敌拉齐奥。现役的球星有：托蒂、德罗西、皮亚尼奇等。罗马的助威口号为“Forza Roma Ale！”、“Dammii tre punti！Non chiedermi niente，dimmi che hai bisogno dime！”和“Voglia di stringersi un po’，Curva Sud Roma vecchiemaniere”。www.asroma.it
#### ___op___相关锦囊：《罗马》___ed___
#### 罗马不仅仅是意大利的首都，也是罗马帝国的荣光与文艺复兴时期的辉煌。从古罗马废墟、万神殿到圣彼得大教堂，这是一
#### 座庄严和浪漫完美结合的城市。更多关于罗马的信息请登录：guide.qyer.com/rome下载。
## ___op___球场___ed___
### ___op___罗马奥林匹克体育场Stadio Olimpico di Roma___ed___
#### 图：穷游er@凌云默默罗马奥林匹克体育场，第十七届奥运会主场馆，同时也是意甲球队罗马和拉齐奥的同主场。罗马奥林匹克体育场位于罗马市的北部，属于新城区，于1953年5月17日落成启用，可容纳72,698名观众。整个罗马奥林匹克体育场也是意大利的第二大球场（仅次于米的梅阿查足球场），同时也是意大利国家队经常选择作为主场的地方。因为罗马奥林匹克体育场过大的原因，除去罗马德比以及罗马和尤文图斯的比赛之外，比赛日都能在罗马奥林匹克体育场外的售票点买到球票。
#### 地址：Viale dello Stadio Olimpico, 00135, Roma到达方式：不论从任何地点出发，首先需要换乘地铁A线，前往Battistini方向，在Ottaviano站的公交车站乘坐32路公交车，在Piazzale della Farnesina下车即可抵达。或者乘坐地铁A线，前往Battistini方向，在地铁Flaminio站下车后乘坐有轨电车2路，在终点站Piazza Mancini下亦可抵达。比赛日的时候会有特别的大巴从罗马中心火车站（Termini）出发，车头会显示目的地为Stadio，持有比赛球票可以免费乘坐。平日从罗马中心火车站（Termini）还可以乘坐910路公交车，在Thaon Di Revel - Duca d&apos;Aosta站下车即可到达开放时间：平时没有固定的球场参观时间，比赛日提前3小时开放www.asroma.it/it/stadio
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___贝纳尔蒂尼体育中心Centro Sportivo Fulvio Bernardini___ed___
#### 贝纳尔蒂尼体育中心是罗马队的训练基地，位于罗马市郊的Trigoria小镇上，因而国内球迷也经常将其翻译成特里戈里亚训练基地，该小镇也是罗马很多球员们选择居住的富人区，距离罗马市区约30分钟车程。同时，该体育中心也是罗马队的总部所在地，整个罗马足球俱乐部的运营都在这个体育中心里。
#### 地址：Piazzale Dino Viola, 1, 00128 Roma到达方式：不论从任何地点出发，首先需要换乘到地铁B线，前往地铁站Eur Fermi，出站后正对面乘坐77路公交车直达终点站PiazzaleDino Viola，下车后就能看到一个非常大的训练基地标牌，沿着标牌所指的方向前行，绕过一片绿化带后10分钟即可到达电话：+39-06-501-911
#### ___op___罗马王子托蒂___ed___
#### 托蒂是罗马城的骄傲，也是罗马队永远的队长，他是一个非常和善的人，会一一满足每个球迷的愿望，同时，他也是罗马训练基地最受欢迎的球员。找托蒂签名合影的球迷非常多，很多球迷去罗马也都是为了托蒂。大家可以选择跟着一些年长的球迷，他们已经能够很轻松的认出托蒂的车，这样可以帮助大家很快的和罗马王子签名合影，避免因为托蒂引起的球迷拥挤。
## ___op___周边___ed___
### ___op___罗马专卖店（科罗纳广场店）AS Roma Store___ed___
#### 罗马队的官方商品销售遍布了整个罗马城，品种也是多种多样，这家专卖店同时也是罗马队的球票销售点。
#### 地址：piazza colonna 360, Rome到达方式：从罗马著名的威尼斯广场往北步行10分钟即可到达，在许愿池附近
### ___op___罗马专卖店（阿雷努拉路店）AS Roma Store___ed___
#### 位于地下室的体育用品销售店，罗马队的商品占据了大多数。
#### 地址：Via Arenula, 82, 00186 Roma到达方式：从罗马著名的威尼斯广场往西步行8分钟左右即可到达
#### 此外，还有很多罗马队和其他商店合作的官方商店，在罗马队的官网上都可以找的到。www.asromastore.it/eu-it/info/locations
### ___op___其他___ed___
#### 在比赛日的时候，罗马奥林匹克球场外面也会有一些罗马官方开放的小摊点，用来销售一些球迷用品。
## ___op___购票___ed___
#### 在购买球票选择座位时需要注意，罗马极端球迷所在的南看台视野虽然不是很好，但是气氛最佳，价格也比较合适；而主席台的西看台视野很好，但是价格昂贵。推荐购买极端球迷看台对面的北看台（Cruva Nord），价格非常便宜，不会碰到极端球迷，比较安全。当然，如果资金充足的话可以购买主席台对面的东看台（TribunaEst），视野最佳，价格也比主席台便宜一些。
# ___op___拉齐奥 Società Sportiva Lazio___ed___
#### 拉齐奥足球俱乐部于1900年1月9日成立于罗马城，得名于罗马市所在的大区名称，主场是与罗马足球俱乐部同使用的罗马奥林匹克体育场，传统的主场队服为天蓝色，吉祥物为一只展翅高飞的雄鹰，没有固定使用的绰号，通常习惯用“Celiobianco”（蓝鹰军团）来称呼他们。在成立之初，拉齐奥一直徘徊于意甲的中下游，直到上世纪70年代才开始腾飞，总获得过2次意甲联赛冠军和1次欧洲优胜者杯冠军。现役的球星有：克洛泽、毛里、坎德雷瓦等。www.sslazio.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___罗马奥林匹克体育场Stadio Olimpico di Roma___ed___
#### 拉齐奥和罗马队同使用着罗马奥林匹克体育场，与罗马队相对立，拉齐奥的极端球迷看台位于体育场的北看台，虽然整个体育场可以容纳下72,698名观众，但拉齐奥的主场上座率远远比不上罗马队，一场普通的比赛上座率仅有5成左右，这和拉齐奥的球迷分布在整个拉齐奥大区有关，要知道，往返看一场球的花费也是相当高的。
#### ___op___罗马德比___ed___
#### 拉齐奥和罗马队是一对可爱的冤家，每场罗马德比对于警察来说都是一个巨大的挑战，为此意甲联盟还常常为了安全考虑，安排罗马德比提前到下午进行。但是他们的可爱也毋庸置疑，拉齐奥和罗马队可以整个赛季都没有获得冠军、可以一场比赛都没有赢得，只要能在赛季结束的时候比对方排名高，或者能够取得一场罗马德比的胜利，这都将成为拉齐奥球迷和罗马球迷欢庆的理由，这甚至超过了获得冠军的喜悦。
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___佛尔梅洛体育中心Centro Sportivo di Formello___ed___
#### 图：拉齐奥俱乐部官网佛尔梅洛体育中心位于罗马市区西北方向的市郊，距离市中心约30公里。从1997年起，这里就是拉齐奥队的训练中心，见证了二十世纪末那支不可一世的拉齐奥。现在的佛尔梅洛体育中心因为德国老将克洛泽的到来人气更旺，在中心门口，常常能看到很多挺着大啤酒肚等待克洛泽的德国球迷。
#### 地址：Via di Santa Cornelia 1000, 00060 Formello, Roma到达方式：在罗马的中心火车站（Stazione Termini）前的公交总站乘坐910路公交车，约13站后在Antonelli / Ponzi站下车，换乘223路公交车，约16站后在Cassia / Sesto Migli站下车到达佛尔梅洛镇，往东北方向步行20分钟左右即可到达电话：+39-06-9760-7111www.sslazio.it/societa/prolo
## ___op___周边___ed___
### ___op___拉齐奥专卖店（机场店）SS Lazio Store___ed___
#### 在罗马地区，拉齐奥总有4家专卖店，分布较广，也非常容易找到。店内可以买到各式各样有关拉齐奥的商品，还能购买球票。
#### 地址：Viale Bramante，19-Parco Leonardo 00054 Fiumicino到达方式：从罗马奥林匹克体育场出发，向东南方向步行10分钟即可抵达营业时间：周三至周日10:00-20:00；售票时间为周三至周日10:00-13:00、14:30-19:00
# ___op___那不勒斯 Società Sportiva Calcio___ed______op___Napoli___ed___
#### 那不勒斯足球俱乐部，按照意大利球迷的叫法应该为“拿波里（Napoli）”，主场位于那不勒斯城南的圣保罗体育场，成立于1926年8月1日的那不勒斯队是近年来意甲表现最稳定的俱乐部之一，但在二十一世纪初这支将球王马拉多纳奉为神明一般的球队还差点破产，意丙挣扎的他们在意大利电影大亨德劳伦蒂斯的注资下，渐渐成为意甲冠军的有力争夺者。在历史上，那不勒斯总获得过2次意甲联赛冠军和1次欧洲联盟杯冠军，5次站上意大利杯的最高领奖台。现役的球星有：伊瓜因、哈姆西克、卡列洪等。www.sscnapoli.cn（中文）
#### ___op___相关锦囊：《那不勒斯》___ed___
#### 那不勒斯也叫“拿波里”，是地中海重要的旅游城市，被称为“阳光和欢乐之城”。这里是许多艺术家、音乐家的灵感之源，或许是因为维苏威火山（Mount Vesuvius），又或许是因为那不勒斯的古朴。更多关于那不勒斯的信息请登录：guide.qyer.com/naples下载。
## ___op___球场___ed___
### ___op___圣保罗球场 Stadio San Paolo___ed___
#### 圣保罗体育场位于那不勒斯城的西南方向，修建于1959年，并于1990年翻新。圣保罗体育场有81,277个座位，但通常第一层看台是不会坐人的，一是因为年久失修，一层看台已经变得破旧不堪，无法为球迷们提供一个安全的保障；另外由于整个体育场很大，跑道严重影响观看比赛的视觉体验。这就导致了圣保罗体育场实际容纳的观众量比梅阿查足球场和罗马奥林匹克体育场都要小，目前位居意大利第三。
#### 地址：Piazzale Vincenzo Tecchio，Fuorigrotta，80125 Napoli到达方式：轨道交通：乘坐意大利国家铁路火车在Napoli Campi Flegrei下车，步行10分钟即可达到。或乘坐那不勒斯地铁6号线，在FermataMostra下车，步行5分钟即可到达。公交车：那不勒斯中央火车站前乘坐152路公交车（靠近PiazzaGaribaldi，目的地是Piazzale Tecchio）至终点站，全程约30分钟。开放时间：平时没有固定的球场参观时间，比赛日提前3小时开放电话：+39-081-613-3911
#### ___op___注意安全___ed___
#### 那不勒斯的抢劫和偷窃时常发生，圣保罗体育场也不例外，每当那不勒斯队有晚场比赛（20:45开球）的时候，抢劫犯就都会躲在体育场外伺机而动。前往圣保罗体育场看球一定要结伴而行，身上不要带什么贵重物品，比赛结束之后迅速离开球场，不要落单，这样遇到危险的可能性就会大大降低。
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___沃尔图诺城堡体育中心Centro Sportivo di Castel Volturno___ed___
#### 沃尔图诺城堡体育中心位于那不勒斯城的沃尔图诺城堡小镇旁，于2006年完工，位于大海之滨，非常漂亮。整个中心占地2800平方米，全新的现代化设施让那不勒斯的球员们在这里得到更好的训练与放松。
#### 地址：Strada Statale Domitiana，Km 35300，81030 Caserta到达方式：目前没有公交通可以到达，自驾或租车是最好的选择
## ___op___周边___ed___
### ___op___那不勒斯专卖店 SSC Napoli Store___ed___
#### 那不勒斯并没有属于自己的专卖店，但在那不勒斯城内，包括那不勒斯的机场里都能买到官方球迷商品。在官方网站上面够找到所有那不勒斯官方认证过的专卖店及其营业时间。另外每场比赛前，圣保罗球场外也能买到那不勒斯的官方球迷商品。www.sscnapoli.it
# ___op___佛罗伦萨 Associazione Calcio___ed______op___Fiorentina___ed___
#### 佛罗伦萨足球俱乐部，意大利球迷喜欢称之为“Viola”（紫色，中国球迷称呼的紫百合之意），成立于1926年8月26日，虽然佛罗伦萨曾于上世纪中期两次夺得意甲联赛冠军，但那之后长期处于联赛中下游，并多次降级。在2002年时因为财政赤字宣布破产，被意大利足协判罚降班。之后在佛罗伦萨鞋业大亨德拉瓦莱的支持下组成新球队“Florentia Viola”，从意大利丙二组联赛重头开始，并于2003年夏天买回“Fiorentina”这个名称并沿用至今，其会徽上有一对百合花，故在中国球迷口中佛罗伦萨也有“紫百合”的外号。en.violachannel.tv
#### ___op___相关锦囊：《佛罗伦萨》___ed___
#### 佛罗伦萨是徐志摩笔下的翡冷翠，整个城市和她的名字一样充满了诗情画意，她不仅仅是艳阳下的托斯卡纳大区的首府，也是文艺复兴的发源地和中心。更多关于佛罗伦萨的信息请登录：guide.qyer.com/orence下载。
## ___op___球场___ed___
### ___op___弗兰基球场Stadio Artemio Franchi___ed___
##### 图：穷游er@彭羊羊
#### 佛罗伦萨的主场是位于佛罗伦萨市东北方向的弗基体育场，同意大利大多数球场一样，弗基体育场也并不是专业的足球场，总可以容纳下47,282名观众，平时观看比赛的观众并不多，但是如果碰到与尤文图斯的比赛，那弗基体育场将会是座无虚席。
#### 地址：Viale Manfredo Fanti，4，50137，Firenze到达方式：火车：从佛罗伦萨中心火车站（Firenze Santa Maria Novella）乘坐火车前往Firenze Campo di Marte站，下车后步行400米即可到达。公交车：从佛罗伦萨中心火车站前广场乘坐7、17、20路公交车，看到体育场下车即可。在比赛日中心火车站门口还会有很多佛罗伦萨公交系统专门调配的球场专属大巴，持比赛当天的球票可免费乘坐。开放时间：平时没有固定的球场参观时间，比赛日提前3小时开放电话：+39-055-503-011en.violachannel.tv/franchi-stadium
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___佛罗伦萨训练基地 Campini___ed___
#### 佛罗伦萨训练基地并没有一个自己专属的名称，因为连同弗基体育场一起，那一片区域是体育社区，附近有很多不同类型的体育场馆，而位于其中的佛罗伦萨训练基地也应该是独树一帜了，这也是全意大利交通最方便的训练基地之一。
#### 地址：Viale Pierluigi Nervi，50137，Firenze到达方式：前往弗基体育场东侧
## ___op___周边___ed___
### ___op___佛罗伦萨专卖店 Fiorentina Store___ed___
#### 佛罗伦萨并没有自己的实体专卖店，网上的专卖店倒是很多，商品也是应有尽有，甚至有时候还会出售一些特别的纪念品（2013-2014赛季佛罗伦萨主场4:2尤文图斯的纪念品），都是佛罗伦萨球迷收藏的好东西。官网在线商店：www.orentinastore.com
# ___op___热那亚 Genoa Cricket and Football___ed______op___Club___ed___
#### 热那亚板球与足球俱乐部是一家位于意大利海滨城市热那亚、以足球为主的俱乐部。成立于1893年9月7日，代表色为红色和蓝色，主场位于热那亚城北的费拉里斯球场，和桑普多利亚同使用。热那亚9次获得过意甲联赛冠军，也是除去北方三强（尤文图斯、国际米和AC米）外获得意甲冠军次数最多的球队，同时热那亚也是意
#### 大利最早成立的足球俱乐部。genoacfc.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___费拉里斯足球场Stadio Comunale Luigi Ferraris___ed___
#### 热那亚和桑普多利亚同的主场——费拉里斯足球场是意大利最古老的球场，1911年修建完成，于1990年意大利世界杯期间完成改造，现在是一座专业的足球场。足球场可容纳36,599人，是热那亚城地标建筑之一。
#### 地址：Corso A. De Stefanis，16139，Genova到达方式：乘坐12、13、14、37、47、48、480、482路公交车均可抵达；在比赛日热那亚Brignole火车站有专线公交前往球场，持球票免费乘坐开放时间：平时没有固定的球场参观时间，比赛日提前3小时开放电话：+39-010-839-2431genoacfc.it/sede/stadio-l-ferraris
### ___op___热那亚博物馆 Genoa Museum___ed___
#### 作为意大利最古老的足球队，热那亚也拥有自己的博物馆，而博物馆内陈列的几乎都是关于意大利足球最古老的记忆。同时，在博物馆旁还有一家大型的球迷商店，由古到今，热那亚一直相伴。此外，球迷们也可以在博物馆购买球票。
#### 地址：Via al Porto Antico，4-16123 Genova到达方式：乘坐热那亚城市地铁至San Giorgio站，步行3分钟后即可到达门票：成人5欧元，优惠票（14岁以下、65岁以上）3.5欧元，热那亚会员3欧元开放时间：周二至周日10:00-19:00，周一闭馆genoacfc.it/sede/museum-and-store
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___西诺里尼训练基地Centro Sportivo G. Signorini___ed___
#### 西诺里尼训练基地是热那亚足球队的训练基地，位于热那亚城西部一座漂亮的别墅旁，临海而建，风景十分迷人。
#### 地址：Via Ronchi，67，16155 Genova到达方式：热那亚Piazza Principe火车站或热那亚Brignole火车站乘火车前往Genova Pegli火车站，行驶时间为20-30分钟左右，下车后步行15分钟即可到达genoacfc.it/sede/c-s-signorini
## ___op___周边___ed___
### ___op___热那亚专卖店 Genoa Store___ed___
#### 目前为止，热那亚板球与足球俱乐部只有一家官方专卖店，以卖足球用品为主，专卖店位于热那亚博物馆旁，和博物馆的地址以及营业时间一致。专卖店也经营球票销售的业务。
#### 到达方式：乘坐地铁到San Giorgio站后，步行3分钟即可到达
# ___op___桑普多利亚 Unione Calcio Sampdoria___ed___
#### 桑普多利亚，其前身包括了1891年成立的桑普达雷内塞队（Sampierdarenese）和1895年成立的安德雷亚•多利亚队（Andrea Doria），两队在1946年时进行了合并，因此成就了现在的桑普多利亚队。桑普多利亚主要的球迷群体来自热那亚的多利亚区，这一区是意大利著名的热那亚港口区，桑普多利亚也因此得到了“水手”的绰号。桑普多利亚队和热那亚队用热那亚城的费拉里斯足球场，但与同城对手曾经独霸意甲的豪气相比，桑普多利亚明显内敛了许多。在二十世纪80年代末到90年代初期才真正迎来了自己的全盛时期，1次意甲冠军、3次意大利杯冠军和1次欧洲优胜者杯冠军，这也是桑普多利亚历史上所有的冠军荣誉了。www.sampdoria.it（中文）
## ___op___球场___ed___
### ___op___费拉里斯足球场Stadio Comunale Luigi Ferraris___ed___
#### 桑普多利亚队和热那亚队同使用费拉里斯足球场，与热那亚相反，桑普多利亚的极端球迷使用的是费拉里斯足球场的南看台。而费拉里斯足球场相对来说比较陈旧的基础设施，也让每一次热那亚与桑普多利亚的同城德比成为热那亚城安保的重中之重。
#### ___op___灯塔德比___ed___
#### 众所周知，热那亚是意大利最重要的港口之一，同时也以众多的灯塔闻名于世，热那亚德比也因此得名。桑普多利亚的球迷多来自多利亚海港区，很多球迷全家都是港口的工人，桑普多利亚也就代表了整个热那亚城市的工人阶级。而热那亚队，在其成立之初就代表了整个热那亚的城市贵族，他们也一直自认为要比桑普多利亚的工人阶级高出一个档次，这样的观点也导致了每场灯塔德比不管场内还是场外都是火星撞地球一般的激烈。
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___博利亚斯科训练基地Centro Sportivo "Gloriano Mugnaini" - Bogliasco___ed___
#### 博利亚斯科训练基地位于热那亚城东部的博利亚斯科（Bogliasco）小镇上，整个训练基地依山面海，位于山腰的基地也可以俯瞰到整个热那亚湾的风景，虽然只有两处正规的足球场地，但是草坪质量是数一数二的，桑普多利亚整个球队的办公室也设在这个训练基地里面。
#### 地址：Rio Poggio，16031 Bogliasco到达方式：从热那亚Piazza Principe火车站或Brignole火车站坐火车前往Bogliasco火车站，行驶时间约为30分钟，在Bogliasc火车站前的广场乘坐前往S.bernardo方向的公交车（BO-SB）至Via MarconiF.Cimitero站。如果碰上好天气，步行上山也是一个不错的选择，从博利亚斯科火车站步行到训练基地仅需20分钟，沿路漂亮的山路风景绝对会让你有意想不到的收获。
## ___op___周边___ed___
### ___op___桑普多利亚专卖店（分店一）Sampdoria Point___ed___
#### 虽然在热那亚桑普多利亚的球迷不如热那亚队的球迷多，但是在热那亚市区的三家桑普多利亚专卖店也能让球迷朋友们买到自己心仪的球队周边商品。
#### 地址：Via Cesarea 107r，16121 Genova到达方式：热那亚Brignole火车站往海边步行10分钟即可到达www.sampdoriapoint.com
# ___op___都灵 Torino Football Club___ed___
#### 都灵足球俱乐部是1906年12月3日由一群酒厂职员组成的足球俱乐部。在二十世纪40年代，都灵队曾经是意大利的王者，前所未有的五连冠，整个主力阵容甚至垄断了整个意大利国家队，那支队伍也被称为“Grande Torino”（大都灵或伟大的都灵）。但不幸的是，他们在一次与本菲卡的友谊赛之后，在乘坐飞机返回都灵的时候不幸坠机，整架飞机撞在都灵城西北角的苏佩尔加山上，整个都灵队无一生还。从此都灵队也就一蹶不振，频繁往返于意甲与意乙之间。现在都灵队主场位于都灵的奥林匹克体育场，外号“Toro”（公牛）或“Granata”（石榴红）的他们虽然拥有一个过于强大的同城对手——尤文图斯，但是让都灵队骄傲的是，都灵城内的
#### 都灵队球迷人数要远远超过尤文图斯球迷人数（60%对40%）。www.torinofc.it
#### ___op___在苏佩尔加山追忆大都灵时代___ed___
#### 都灵并不是传统意义上的旅游城市，但如果来到这里，还是可以细细品味都灵的历史。如果尤文图斯代表了都灵城的现在，那么，都灵队绝对可以代表都灵城的过去。在都灵城西北角的苏佩尔加山上，一座漂亮的苏佩尔加大教堂可以俯瞰到整个都灵城，在教堂背后则是那支因为坠机而消逝的都灵队的墓碑。每年5月4日，漫山遍野都是身着石榴红衣服的人，他们手持着都灵队石榴红的围巾，前往苏佩尔加山上纪念他们的英雄，人群熙熙嚷嚷，绵延数公里之远。此外，在都灵很多公交车站旁（以15路沿线居多）都会有些小小的墓碑，都是大都灵时代那些英雄们的墓碑，几乎每一站就会有一个。18名足球英魂，留在了每个都灵人的生活中。
## ___op___球场___ed___
### ___op___都灵奥林匹克体育场Stadio Olimpico di Torino___ed___
#### 都灵奥林匹克体育场始建于1934年，可容纳65,000人，一开始是为了1934年意大利世界杯而建，最初的名称为墨索里尼体育场，后来因为各种政治问题改名为都灵市政体育场。不过在1990年意大利世界杯之后就一直处于闲置的状态，直到2006年冬奥会时才被成功改建为现在的样子，并重新启用，现在都灵奥林匹克体育场容量仅仅为27,500人。2011年9月8日前一直为都灵队和尤文图斯公用，后尤文图斯将主场搬到新的尤文图斯竞技场之后，都灵奥林匹克体育场就只是都灵队的主场了。
#### 地址：Piazzale Grande Torino，10136 Torino到达方式：从都灵Porta Nuova火车站西侧乘坐都灵市4路有轨电车，到Sebastopoli站下车，步行5分钟即可到达体育场东侧；从都灵Porta Susa火车站北侧的XXI Dicembre广场乘坐都灵市10路有轨电车，到Sebastopoli站下车即可到达体育场西侧。开放时间：平时没有固定的球场参观时间，只有当一些展会在此举行的时候会有特别的开放时间，比赛日提前3小时开放www.torinofc.it/stadio/495
#### ___op___都灵德比___ed___
#### 都灵队和尤文图斯是都灵城永恒的主题，只要是这两支队伍的对决，都是对都灵防暴警察系统的一个挑战。原来双方用一个主场的时候，基本上需要出动所有的防爆车。而现在分主场之后，防暴警察也把重点放在客队球迷身上，客队球迷乘坐的大巴几乎是里三层外三层的布满了防暴警察，只有这样才能做到万无一失。要知道，这两支队伍可是代表了都灵城的两个阶级，都灵队代表平民以及普通民众，尤文图斯则代表商人以及资本家，这两队的球迷可是连元老赛以及慈善赛这种比赛都能打起来的，可见“仇恨”之深。
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___都灵队训练基地 Centro Sisport___ed___
#### 都灵队训练基地是一座位于都灵市南部菲亚特工厂附近的综合类体育训练基地，其中最大的一片足球场地为都灵队一线队的训练基地，因为其交通方便，所以每天在训练基地门口等待球员们签名合影的球迷也是络绎不绝。
#### 地址：Corso Unione Sovietica，295，10135 Torino到达方式：从都灵Porta Nuova火车站西侧乘坐都灵市4路有轨电车，到达Giamone站下车后向东步行5分钟；从都灵Porta Susa火车站北侧的XXI Dicembre广场乘坐都灵市10路有轨电车，到Cosenza站下车后向东步行15分钟。
## ___op___周边___ed___
### ___op___都灵队专卖店 Granata Store___ed___
#### 都灵队目前就只有一家专卖店，位于都灵市中心的皇宫广场上，交通十分便利，但是因为和同城对手尤文图斯的专卖店距离很近，常常在尤文图斯队的庆典之后，该专卖店就成为了对方球迷攻击的重点。此外，在奥林匹克体育场外，每逢比赛日，也能够看到很多官方授权的都灵队商店。
#### 地址：Piazza Castello，10. Torino到达方式：从都灵Porta Nuova火车站乘坐有轨电车4路到达245-Garibaldi站，下车后向东步行5分钟即可到达营业时间：周一15:30-19:30，周二至周日9:30-13:30、15:30-19:30
# ___op___巴勒莫 Unione Sportiva Città di___ed______op___Palermo___ed___
#### 巴勒莫足球俱乐部成立于1900年，是意大利南方足球的代表之一，虽然在意甲其他球迷眼中，巴勒莫就是一支处于意甲与意乙之间徘徊着的“升降机球队”，但是这也并不能抹杀掉以巴勒莫和那不勒斯为代表的南方球队对抗北方球队的各种经典比赛。巴勒莫的主场位于巴勒莫城市郊的巴尔贝拉体育场，绰号“粉黑军团”（Rosanero）的他们经常能在主场爆发出惊人的能量。另外，巴勒莫和同岛球队卡塔尼亚之间的比赛被称为“西西里德比”，其火爆程度丝毫不亚于意大利“四大德比（米德比、罗马德比、都灵德比和热那亚德比）”任何之一。palermocalcio.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___巴尔贝拉体育场Stadio Renzo Barbera___ed___
#### 图：巴勒莫足球俱乐部官网巴尔贝拉体育场位于巴勒莫城的北部，在富人区附近，虽然该区在过去长期被西西里岛的黑手党所占领，但是现在已经变成了巴勒莫城治安最好的区域之一。巴尔贝拉体育场始建于1932年，1989年时为了次年的意大利世界杯重新修复过，目前是西西里岛上面最现代化的体育场，可以容纳36,349名观众。由于巴勒莫地处西西里岛，交通并不是特别方便，除了西西里德比之外的所有场次都不会爆满，所以，前往巴尔贝拉体育场外也能买到巴勒莫的球票。
#### 地址：Viale del Fante，11，90146 Palermo到达方式：巴勒莫中心火车站前广场东侧乘坐101路公交车到达体育场西侧的广场，下车后步行5分钟即可到达开放时间：平时不对外开放，比赛日时会提前4小时向持有球票的球迷开放电话： +39-091-690-1211palermocalcio.it/it/societa
#### ___op___西西里美食___ed___
#### 相信大多数来西西里岛玩的旅行者都会想去品尝巴勒莫特色的烤猪肠，这里推荐位于巴尔贝拉球场外的烧烤摊，比起一般烧烤摊那可是过瘾许多。每逢巴勒莫的主场比赛，球场外都会有一排烧烤摊等着你的到来，这里不光有烤猪肠，还有各式各样的西西里风味海鲜烧烤，比如鲜虾和生蚝。拿着烧烤、举着扎啤，到体育场里面看一场精彩纷呈的意甲比赛，简直棒极了！
## ___op___训练基地___ed___
#### 巴勒莫足球俱乐部于2014年3月和巴勒莫市政府签署了一份新的协议，联合出资修建一座新的训练基地，该项目目前已经开始动工，预计将于2016年年初建成。届时，整个巴勒莫足球俱乐部也都将搬到新的训练基地中。现在巴勒莫足球队是租用了市政府在市郊的一块公体育中心进行日常训练。
## ___op___周边___ed___
#### 目前巴勒莫并没有自己的实体官方店，球迷们只有通过官网的在线商店才能购买巴勒莫的周边商品，全新的官方店实体店将开在即将建成的新训练基地内。官网在线商店：store.palermocalcio.it/it
# ___op___帕尔马 Parma Football Club___ed___
#### 成立于1913年的帕尔马足球俱乐部在2013-2014赛季中迎来了百岁生日。在历史上，帕尔马一直都是一支默默无名的俱乐部，直到二十世纪90年代，帕尔马才随着“意甲小世界杯”的春风突然爆发，接连夺得了2次欧洲联盟杯冠军和1次欧洲优胜者杯冠军，并且在意甲中也接连获得了2次意甲联赛亚军和3次意大利杯冠军。可以说，帕尔马用10年的时间获得了建队之后的全部冠军，并且成为了“意甲七姐妹”的一员，名噪一时。fcparma.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___塔尔迪尼足球场Stadio Ennio Tardini___ed___
#### 塔尔迪尼足球场位于帕尔马城市的东南角，始建于1923年，可容纳28,783名观众。现在的足球场已经陈旧不堪，整个足球场位于居民
#### 区的包围之中，如果没有去刻意寻找，很有可能会错过这座并不起眼的足球场。
#### 地址：Viale Partigiani d&apos;Italia，1，43123 Parma到达方式：从火车站步行需15分钟；从市中心广场步行需10分钟开放时间：平时不对外开放，比赛日时会提前3小时向球迷们开放
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___科莱基诺体育中心Centro sportivo di Collecchio___ed___
#### 科莱基诺体育中心位于帕尔马城东南角的科莱基诺小镇上，交通十分便利。同时这里也应该算是全意大利最平易近人的训练基地了，中心常常会举办一些球迷见面活动，球员们对球迷的态度也非常好，在科莱基诺训练基地要到签名的几率非常高。
#### 地址：Strada Nazionale Est，43044 Parma到达方式：从帕尔马中心火车站乘坐前往Collecchio的火车，全程需31分钟，出站后向东南方向步行10分钟即可到达；在帕尔马中心火车站门口广场乘坐6路公交车，达到Collecchio CentroCommerciale站，全程需28分钟。开放时间：平时不对外开放，但几乎每周都会有一天公开日，开放给所有球迷参观，详情及时间表可查询官方网站fcparma.com/centro-sportivo
## ___op___周边___ed___
#### 帕尔马没有自己的专卖店，但在科莱基诺体育中心会有很多帕尔马的官方商品销售。同时，比赛日时塔尔迪尼球场外面也都是帕尔马商品的销售摊点，不过在球场外购买时一定要注意观察球衣的真假。官网在线商店：fcparma.com/shop
# ___op___乌迪内斯 Udinese Calcio S.p.A___ed___
#### 乌迪内斯足球俱乐部，位于意大利东北部城市乌迪内，俱乐部名称原意为乌迪内人，他们也是意大利东北部足球的代表。俱乐部成立于1896年，主场是位于乌迪内的弗留利体育场，因为主场队服为黑白间条衫，常被人们称为“Bianconeri”（黑白军团）或是“Zebrette”（小斑马）。乌迪内斯在历史上从未获得过意甲联赛冠军，但在现任老板波佐的悉心经营下，乌迪内斯成绩一直处于意甲的中上游水平，还能频繁进入欧洲赛场。www.udinese.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___弗留利体育场 Stadio Friuli___ed___
#### 图：wikipedia弗留利体育场位于乌迪内城西北部的高速公路旁，始建于1971年的这座综合类体育场能够容纳41,652名观众。乌迪内斯于2013年和乌迪内市政府签署了弗留利体育场的改造计划，乌迪内斯将为新弗留利体育场注资2500万欧元，使整个球场全面翻新，同时乌迪内斯将会拥有新弗留利体育场65年的经营权。目前，弗留利体育场正在进行整个改造工程，除去施工的看台，目前弗留利体育场仅能容纳12,432名观众。在改造阶段，部分球赛场次会限制购票。
#### 地址：P.le Repubblica Argentina，3 loc. Rizzi，33100 Udine到达方式：从乌迪内斯中央火车站乘坐2路公交汽车，前往ViaCremona和Via Lombardia，当公交车左前方出现体育场即可下车开放时间：平时不对外开放，比赛日时会提前4小时向球迷们开放电话：+39-04-3240-1215
## ___op___周边___ed___
### ___op___乌迪内斯专卖店（弗留利体育场店）___ed___
#### 在乌迪内城中，有两家乌迪内斯官方授权的周边商店，一家位于弗留利体育场外，另外一家则位于相对来说比较市中心的地方。
#### 地址：P.le Repubblica Argentina，3 loc. Rizzi，33100 Udine到达方式：到达弗留利体育场的南看台即可看到专卖店营业时间：周二至周六10:30-12:30、15:00-19:00
# ___op___维罗纳 Hellas Verona Football Club___ed______op___S.p.A. 1903___ed___
#### 维罗纳足球俱乐部，成立于1903年的他们拥有一个非常古典的希腊名字“Hellas”，一战之后才正式更名为维罗纳队，但是希腊名字也保留了下来，因主场队服为黄蓝色从而得名“Gialloblu”（黄蓝军团）。1985年维罗纳队获得了唯一的一次意甲冠军，之后却一直在意乙厮混，相比于同城对手切沃近10年在意甲的稳定发挥来说，得到维罗纳城绝大多数人支持的维罗纳队终于在2013-2014赛季重返意甲，并且获得了第10名的好成绩。www.hellasverona.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___贝内戈蒂体育场Stadio Marcantonio Bentegodi___ed___
#### 位于维罗纳是西南角的贝内戈蒂体育场是维罗纳队和切沃队同的主场，始建于1963年，之后为了1990年意大利世界杯而重新修复，总可以容纳42,160人，蓝色的跑道是该体育场的一大特色。维罗纳队极端球迷占据了贝内戈蒂体育场的南看台，而与之对立的则是切沃极端球迷所在的北看台。
#### 地址：Piazzale Olimpia，2，37138 Verona到达方式：从维罗纳市中心出发乘坐公交车（几乎维罗纳每一条公交线路都会经过新门火车站）抵达新门火车站（Porta Nuova），步行10分钟或是乘坐比赛日大巴前往球场开放时间：平时不对外开放，比赛日时会提前5小时向球迷们开放电话：+39-04-5577-722www.hellasverona.it/stadio
## ___op___周边___ed___
#### 目前维罗纳队并没有自己的官方实体店，维罗纳球迷大多会选择在网上商店购买球迷商品，比赛日的时候在贝内戈蒂体育场外会有一些官方授权的球迷用品摊点。www.hvstore.it
## ___op___购票___ed___
#### 维罗纳队的购票方式很特殊，比赛日的时候前往贝内戈蒂体育场即可买到球票，如果碰到维罗纳队和一些强队的比赛，体育场门口的售票点将会人满为患。如果持有维罗纳的球迷卡，那么就可以通过官网提前买票。维罗纳官网的售票时间是每天的8:00-21:00。
# ___op___切沃 Associazione Calcio___ed______op___ChievoVerona___ed___
#### 切沃足球俱乐部，全称为切沃维罗纳足球俱乐部，也可以翻译为基耶沃，本意是指维罗纳城的一个区。1929年成立的他们直到2001年才第一次升上意甲，他们升级成功的同时也刚好见证了同城对手维罗纳队的堕落，维罗纳德比是意大利的第五大同城德比之一。更加冤家路窄的是，同维罗纳队一样，切沃的主场队服也是以黄色和蓝色为主色调（黄色和蓝色是维罗纳的城市颜色），为了区分同城对手，切沃球迷一般把自己的球队称为“Ceo”（切沃）或者“Mussi volanti”（飞天的驴子），伴随着切沃在意甲赛场上越来越好的表现，“飞驴”的绰号也在中国球迷心中留下了深刻的印象。www.chievoverona.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___贝内戈蒂体育场Stadio Marcantonio Bentegodi___ed___
#### 与同城对手维罗纳一样，切沃也把自己的主场设在贝内戈蒂体育场，但是切沃的球迷数量确实有些少的可怜，无论是维罗纳德比，还是和在意大利拥有极高人气的球队之间的比赛，贝内戈蒂体育场很容易变成客队的“主场”。www.chievoverona.it
## ___op___周边___ed___
#### 由于切沃的球迷数量实在有限，切沃并没有自己的官方实体店，甚至没有一个网络商店，想要购买切沃周边商品的球迷只能通过一些出售球迷用品的综合商店购买，或在比赛日前往贝内戈蒂体育场周围搜索一番。
## ___op___购票___ed___
#### 切沃的球票全部授权给了意大利购票网站www.listicket.com进行销售，同时，在很多地区的人民银行（Banca Popolare di XXXX，后缀常跟地名，米除外）也能购买到切沃的球票。
# ___op___卡利亚里 Cagliari Calcio S.p.A___ed___
#### 卡利亚里足球俱乐部是撒丁岛上唯一的意甲俱乐部，成立于1920年的他们在1970年的时候赢得了历史上唯一的一次意甲冠军。主场位于卡利亚里市区东部的圣埃利亚球场，绰号是“Rossoblu”（红蓝军团）。www.cagliaricalcio.net
## ___op___球场___ed___
### ___op___圣埃利亚足球场Stadio Comunale Sant&apos;Elia___ed___
#### 圣埃利亚足球场的安全设施一直存在问题，从2011年开始，卡利亚里就数次被迫把主场比赛设到中立场地进行，甚至有的比赛被搬到了意大利大陆东北角的Trieste，这也让卡利亚里的球迷根本无法在主场看球。2013-2014赛季，卡利亚里重新回到了撒丁岛，在阿里纳斯体育场进行了全部比赛。从新的2014-2015赛季开始，圣埃利亚球场总算通过了审核，卡利亚里才得以重回圣埃利亚足球场进行比赛。
#### 地址：Via Amerigo Vespucci，Cagliari到达方式：从卡利亚里市中心火车站出发，穿过火车站前的大广场到Roma（Molo Sanità）公交车站乘坐PF、5或5-11路公交车，前往Tramontana（Istituto Biologia）站，下车后步行5分钟即可抵达开放时间：平时不对外开放，比赛日时会提前3小时向球迷们开放
## ___op___周边___ed___
### ___op___卡利亚里队专卖店___ed___
#### 卡利亚里队在自己的总部里面设有一家球迷商店，里面囊括了所有卡利亚里球队的周边商品。
#### 地址：Viale La Playa，15，09123 Cagliari到达方式：从卡利亚里中心火车站向西南方向步行5分钟即可抵达卡利亚里队的总部www.cagliaricalcio.net/club/sede
# ___op___亚特兰大 Atalanta Bergamasca Calcio___ed______op___S.p.A___ed___
#### 亚特大贝加莫足球俱乐部，位于意大利北部米城附近的贝加莫市，在1907年的时候，由一些富有的瑞士人创立。亚特大是意大利足球历史上著名的“升降机”和“青训摇篮”，为意大利培养过大量的足球人才，在1963年获得了俱乐部历史上唯一一次意大利杯。主场位于贝加莫市的意大利蓝色竞技体育场，主场队服为蓝黑间条衫，所以也有“Nerazzurri”（蓝黑军团）的美誉。www.atalanta.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___意大利蓝色竞技体育场Stadio Atleti Azzurri d&apos;Italia___ed___
#### 亚特大的主场，位于贝加莫市区的东北部，总可以容纳24,642名观众，设施比较破旧。
#### 地址：Viale Caio Giulio Cesare，18，Bergamo到达方式：从贝加莫中央火车站门口的广场乘坐9/C或9/B路公交车至终点站
#### ___op___顺路看意甲___ed___
#### 亚特大并不算意甲传统强队，也没有知名的明星球员，但是依附着米的他们不失为一个体验意甲的好去处。贝加莫机场有大量的廉价航空，每天往返于各个欧洲国家，从贝加莫机场前往米中央火车站也仅仅需要1小时的时间。如果刚好碰上亚特大和一支意甲强队之间的比赛，那对于想体验意甲的旅行者来说是一个不错的机会。
## ___op___周边___ed___
#### 新开业的亚特大队官方实体店位于贝加莫机场对面的Oriocenter内，店面并不大。另外，在亚特大的网络商店里也能买到一些称心如意的好东西。store.atalanta.it
# ___op___萨索洛 Unione Sportiva Sassuolo___ed______op___Calcio___ed___
#### 成立于1922年的萨索洛足球俱乐部长期混迹于意大利的低级别联赛，直到2013-2014赛季才第一次杀入意甲联赛，并在赛季末成功保级。萨索洛是艾米利亚大区的一座小城，该城市的恩佐里奇体育场并不能满足意甲的需求，萨索洛也在2013-2014赛季正式把主场设在了雷焦艾米利亚市的马佩体育场。萨索洛并没有悠久的历史，2013-2014赛季才被中国球迷所熟知，又因其主场球衣颜色是足坛比较少见的黑绿配色，也被中国球迷亲切的称为“西瓜皮军团”。www.sassuolocalcio.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___马佩体育场Mapei Stadium-Città del Tricolore___ed___
#### 马佩体育场位于雷焦艾米利亚市北部，离萨索洛市大概有30分钟的车程，球场周边是一大片商业开发区，各种餐馆和商店应有尽有，只不过整个体育场都没有大屏幕，对于看球来说体验并不好。
#### 地址：P.le Atleti Azzurri d&apos;Italia，1，42122 Reggio nell&apos;Emilia到达方式：从雷焦艾米利亚市中心火车站乘坐8路或12路公交车，在Inc. Via Duo站下车，向东步行10分钟；或从雷焦艾米利亚市中心火车站乘坐火车前往Reggio Stadio站，大约5分钟车程，即可到达马佩体育场北看台开放时间：平时不对外开放，但是由于身处购物中心的原因，常常会有演唱会在该体育场举行电话：+39-05-2292-6111
## ___op___周边___ed___
#### 萨索洛没有自己的官方实体店和网络商店，只有在一些综合体育用品商店里才能找到他们的周边商品。
# ___op___切塞纳 Associazione Calcio Cesena___ed______op___S.p.A___ed___
#### 切塞纳足球俱乐部，同萨索洛一样，也是艾米利亚大区的一支小城市球队，绰号“CavallucciMarini”（海马）的他们成立于1940年，目前还没有获得过任何顶级联赛的荣誉，算是一支新兴球队。www.cesenacalcio.it
## ___op___球场___ed___
### ___op___迪诺马努奇足球场Stadio Dino Manuzzi___ed___
#### 图：wikipedia迪诺马努奇足球场位于切塞纳市区的东边，是意大利所有球场中非常现代化的专业足球场之一，虽然只能容纳23,860观众，但这里确实是一座收音效果非常不错的球场，切塞纳的球员们都能在这里感受到很强烈的主场氛围。
#### 地址：Viale dello Stadio，124，47521 Cesena到达方式：从切塞纳中央火车站前广场乘坐3路或6路公交车，在Piazza Olimpia站下车，全程大约8分钟，下车后向北步行5分钟；或从切塞纳中央火车站步行15分钟左右www.cesenacalcio.it
## ___op___周边___ed___
### ___op___切塞纳队专卖店 Cesena store___ed___
#### 切塞纳队在切塞纳城内有一家属于自己的官方用品商店，同时，切纳塞还拥有自己的在线官方商店。
#### 地址：Via Veneto, 19(Zona stadio) Cesena到达方式：从迪诺马努奇足球场出发，向西步行5分钟即可抵达营业时间：周一至周五 9:00-12:30、15:00-19:00；周六9:00-12:30，下午不营业
#### 在线官方商店：www.cesenacalcio.it
# ___op___恩波利 Empoli Football Club___ed___
#### 恩波利足球俱乐部，位于托斯卡纳大区的小城恩波利，成立于1920年，历史上没有获得过顶级联赛的任何荣誉，常年徘徊于意大利低级别联赛，主场是位于恩波利城中的卡斯特拉尼体育场。www.empolicalcio.net
## ___op___球场___ed___
### ___op___卡斯特拉尼体育场Stadio Carlo Castellani___ed___
#### 卡斯特拉尼体育场位于恩波利城的东北方，总容量在16,800人，始建于1965年，整个球场没有顶棚覆盖，在下雨天观看比赛将会非常痛苦。
#### 地址：Via delle Olimpiadi，50053 Empoli到达方式：恩波利中央火车站乘坐1路或2路公交车前往ViaOlimpiadi站，全程大约10分钟电话：+39-05-7159-0005www.empolicalcio.net/societa
## ___op___周边___ed___
#### 恩波利并没有自己的官方实体店，在卡斯特拉尼体育场外能够买到一些恩波利的官方商品。同时，在恩波利官方合作的电商网站上也能购买到恩波利的周边。www.royalsport.it/empoli
# ___op___地图｜意大利足球队分布图___ed______op___关于穷游锦囊《意大利足球》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___阿猫里___ed___资深的意甲球迷，4年来走遍了意大利大大小小数十座球场，现场看了上百次球赛。
