#### 󰒏@He Yaqing
### 󰔙󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# GLOBAL MARATHON
## 环球马拉松
# ___op___马拉松速写___ed___
## 马拉松（Marathon），是一项长距离的跑步运动，全程距离42.195公里（26英里），一般为公路赛。马拉松比赛有时候会分为全程马拉松、半程马拉松和迷你马拉松（通常为10公里及以下）等几种距离，超过42.195公里距离的马拉松被称为超级马拉松（Ultramarathon）。通常意义上的马拉松是指全程马拉松。
## 马拉松赛事不仅是唯一一个世界顶级高手和业余爱好者可以同场竞技的田径项目，参赛人数也为田径项目之最，可高达上万人，因而在世界各地广泛发展，仅美国每年就有超过1100场马拉松。在规定时间内完成比赛的业余爱好者可以和世界顶级高手一样获得完赛证书、完赛奖牌或者完赛服装，但业余爱好者需要自费报名参加比赛，并负担比赛期间的衣食住行，完成比赛也不会有奖金。可以说大多数参加马拉松比赛的业余选手，仅仅是因为热爱这项运动。作为一项面向大众的运动，马拉松更多的是强调参与与挑战自我，大多数业余选手关心的是其在本次比赛中能否实现个人的最好成绩和在年龄组中的名次，还有一些人的目标仅仅是完成比赛。
## 马拉松比赛通常没有门槛限制，所有达到年龄要求（通常要求为比赛日满18岁）身体健康的普通人都可以报名参加。例如纽约马拉松，最近几年每年的参赛人数达到五万余人。然而，随着马拉松热度的不断升温，一些热门赛事的名额往往在报名一开始时就被秒杀。为了限制人数、保证足够的比赛场地和服务，一些马拉松赛事要求有认证的资格时间才可以参加比赛。比如著名的波士顿马拉松，18-34岁年龄组规定的资格时间为男子3小时05分，即最近一年里在这个规定时间内完成一次波士顿马拉松组委会认可的赛事，才能获得参加波士顿马拉松的资格。也有一些比赛（如东京马拉松）则采用抽签的方式决定参赛名额。而伦敦马拉松把大量的名额分配给了慈善事业。一些官方认可的旅行社通常会持有一些马拉松赛事的稀缺名额售卖。
### 作者：小米的森林最后更新日期：2016年11月1日
### 贝加尔湖马拉松 图：穷游er@悟空
## 世界各地的主要城市，特别是发达国家的各大小城市，每年都会举办马拉松比赛，比赛地点通常为各城市中心，且赛道会覆盖该城市的标志性景点，比赛期间道路会封闭，选手们可以自由奔跑在该城市的核心街道上，围观群众也多是居住在这里的市民。可以说马拉松也是一座城市的名片，可以让参与者通过42.195公里的距离，速览这座城市最美好的风景，感受这个城市最独特的气质。除了普通的城市马拉松赛，还有一些别具特色的比赛。如果你具备足够的实力和足够的疯狂，就可以在南极或北极的皑皑冰原上奔跑、在贝加尔冰湖深冬极寒的冰面上奔跑、在非洲大草原上和狮子老虎共同奔跑，以一名马拉松选手的方式融入自然、融入奇迹。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___语言帮助___ed___
### ___op___跑步术语___ed___
#### ___op___配速：___ed___每公里所需要的时间。
#### ___op___LSD：___ed___英文Long Slow Distance的缩写，是马拉松的一种训练方式，强调以长时间（Long），慢速（Slow），长距离（Distance）的方式进行训练。LSD训练可以增强耐力，提高心肺能力。
#### ___op___MAF：___ed___英文Max Arobic Function的缩写，是指最大有氧心率跑，也是马拉松的一种训练方式。MAF心率的计算方式简单来说就是用180减去自己的年龄，根据自身身体状况+/-5或者10。跑者需要在连续12到18周内坚持所有的训练都低于这个心率值。根据科学分
#### 析，随着身体有氧运动能力的提升，可以在相同的心率下越跑越快。
#### ___op___PB：___ed___英文Personal Best的缩写，意为个人最好成绩，也是最经常被用到的一个词。创造自己的PB是马拉松跑者的追求。
#### ___op___PR：___ed___英文Personal Record的缩写，意为某个特定赛事的历年来个人最好成绩。
#### ___op___PW：___ed___英文Personal Worst的缩写，意为个人的最差成绩。
#### ___op___背靠背：___ed___源自英文“Back to Back”的直译，一般是指连续两天参加两个不同的全马比赛。但是由于马拉松赛事通常在周日举办，连续两天在不同城市参加马拉松赛事的机会不多，所以现在泛指相隔一周参加两个不同的全马比赛。
#### ___op___BQ：___ed___是Boston Qualication的缩写，意为波士顿马拉松的参赛资格。作为大满贯赛事中历史最悠久最负盛名的波士顿马拉松，有着严格的报名成绩门槛，根据年龄组和性别划分，只有在两年内参加波士顿马拉松认可的马拉松赛事并至少跑出一次优于或等于BQ要求的成绩才有资格报名波士顿马拉松。但是仅仅达到BQ还不行，波马将分批开启报名通道，速度最快的选手优先报名，而接近BQ的选手将会根据成绩排名。2016年的波士顿马拉松，只有高于BQ2分28秒以上的选手才有可能获得参赛资格。同时，BQ也随着普通大众的跑步能力的提高而在不断递增，能够通过个人的BQ参加波士顿马拉松，对于业余跑步爱好者而言是一种能力的认可和至高无上的荣耀。
#### ___op___SUB 3：___ed___3小时内完成全马的跑者。
#### ___op___SUB 4：___ed___4小时内完成全马的跑者。
#### 在比赛的成绩单上，还会看到如下英文缩写：
#### ___op___Splits：___ed___即分段成绩，由于全马过程中分布数个记时点，成绩证书一般会给出你在两个相邻记时点中间的成绩。
#### ___op___DNS：___ed___英文Did Not Start，未能开始比赛。
#### ___op___DNF：___ed___英文Did Not Finish，未能完成比赛。
#### ___op___DSQ或者DQ（Disqualied）：___ed___被取消参赛资格。
#### ___op___撞墙：___ed___Hit The Wall的英文直译，是指马拉松选手跑到一定距离后会达到体能上的临界点（通常发生在马拉松30公里之后），会感觉像是自己撞上了墙，无法继续跑下去。
#### ___op___兔子：___ed___马拉松配速员。这一角色的最初的构想是如猎人追逐野兔一般，让参赛者以兔子为目标奔跑，激励跑者超越自我，实现PB。配速员的创意起源于1999年的巴黎马拉松，在之后大多数马拉松比赛中，主办方都会聘请资深马拉松选手担任配速员，他们和参赛选手一同起跑并按照固定的配速前进，在规定时间内抵达终点。通常配速员身上有明显标志（如气球或彩带），并在上面标示出完赛时间或配速。马拉松赛事会有多组兔子，跑者根据自己的目标时间选择相应的兔子跟跑，更容易实现既定目标。
#### ___op___Runner&apos;s High：___ed___跑者的愉悦感，指由于长跑带来的心理愉悦感。
#### ___op___关门时间：___ed___英文通常叫做“cut-o time”，马拉松比赛通常都有时间限制，要求选手在规定的时间内完成比赛，否则不予计入成绩和颁发奖牌。超过关门时间的选手，通常将会被禁止继续比赛。
# ___op___实用信息｜赛前训练 注意事项___ed___
## ___op___赛前训练___ed___
### ※ 为自己制定训练计划目标。在训练开始前，要制定一套切实可行的一个月训练时间表，并严格按照时间表去完成，培养出训练的习惯。
### ※ 10%训练法则。训练初期的训练量不要大，每一周的跑步训练量相比上一周不要增加超过10%，避免因过度训练而受伤。
### ※ 长距离训练。马拉松是一项长距离比赛，因此长距离的训练必不可少。在平时的训练中可缓慢而适当的增加每次长距离训练的公里数，让身体慢慢适应。在参加全马赛前，尽可能保证在平时训练中跑过25-30公里的长距离。
### ※ 跑前跑后的拉伸。跑前动态拉伸，让身体热起来，增加血液流动的速度。跑后静态拉伸，缓解肌肉疲劳。
### ※ 注意休息。有训练，就一定要有休息，不能让身体长时间处于高负荷的运转当中，若出现生病或者受伤的情况，应暂停训练。
## ___op___注意事项___ed___
### ___op___赛前训练：___ed___参加马拉松比赛前，一定要有长距离训练基础。
### ___op___碳水饥饿法：___ed___赛前可利用碳水饥饿法为自己的身体补充长距离运动所需要的糖原。就是在赛前一段时间吃富含蛋白质的食品，赛前三天吃高碳水化合物的食品并减少蛋白质的含量，让肌肉充满糖原，更有利于赛场表现。
### ___op___装备：___ed___根据天气状况选择适合自己的参赛服装。由于运动开始后身体温度会迅速升高，所以不要穿得太多。尽量不要穿新鞋参加比赛，在腋下、大腿内侧等身体容易产生摩擦的部位可以涂抹凡士林，减少摩擦。男生可以贴乳贴。
### ___op___心率：___ed___注意自己的心率变化。推荐佩戴可以测心率的GPS跑步手表，在比赛过程中严格控制自己的心率，防止因过于兴奋使心率超过标准值。如果没有佩戴手表，也可根据自身状况进行简单判断。在跑步时如果能够做到可以说话还不喘，就证明速度适宜。
### ___op___配速：___ed___尽可能匀速跑完全程。在比赛最开始的几公里中要放慢速度，当身体适应跑步的节奏后，再按照自己正常的配速比赛。
### ___op___补给：___ed___最大限度的利用马拉松赛道上的补给站，不要等到口渴了之后才喝水。 如果出汗多，还要注意补充盐分，防止发生抽筋现象。也可补充能量胶（Energy Gel）来为身体增加能量。
# ___op___大满贯赛事___ed___
## ___op___关于马拉松大满贯 The Abbott World Marathon___ed______op___Majors___ed___
#### 世界马拉松大满贯赛事于2006年设立，包含美国波士顿马拉松、英国伦敦马拉松、德国柏林马拉松、美国芝加哥马拉松、美国纽约马拉松，以及2013年新加入的日本东京马拉松。同时，世锦赛马拉松和四年一次的夏季奥运会马拉松也是世界马拉松大满贯的一部分。
#### 大满贯赛事每2年为一个赛季，马拉松大满贯协会将根据精英跑者在各赛事中的排名进行打分，每场马拉松比赛男女组排名前五的跑者均有积分，赛季积分总冠军将获得额外的巨额奖金。由于普通大众无法参与世锦赛马拉松和奥运会马拉松，对业余跑步爱好者而言，能够完赛六大城市马拉松已是最高荣誉。www.worldmarathonmajors.com
### ___op___关于六星跑者___ed___
#### 完成全部大满贯赛事的跑者，可以在线申请获取“六星跑者完赛证明”，上面会有跑者的名字以及各赛事参赛年份、完赛时间，同时还将获得电子版证书和邮寄的纸质证书。六星跑者也可以选择加入官网的荣耀榜，和全世界跑者共享荣耀。由于大满贯赛事是2006年开始成立的，所以只有完赛2006年开始的波士顿、伦敦、柏林、纽约马拉松赛事，以及2013年开始的东京马拉松赛事的跑者才有资格申请。
## ___op___波士顿马拉松 The Boston Marathon___ed___
#### 创始于1897年的波士顿马拉松是世界上历史最悠久也最负盛名的马拉松赛事，更是全球马拉松跑者心目中的圣殿。赛道起点位于霍普金顿镇（Hopkinton），全程穿过7个小镇，最终抵达波士顿市中心。
#### 赛道最艰巨的挑战是在32公里处的一段600米左右的上坡，即“心碎坡”（Heartbreak Hill）。但全程最让选手津津乐道的是比赛半程时进入韦尔斯利女子大学（Welleslsy College）范围的一段，被称为“尖叫隧道”（Wellesley Scream Tunnel），穿着热辣的女大学生们在比赛当日会在赛道两侧围观，以欢呼尖叫声为选手加油鼓劲，许多女生还会高举“Kiss Me”的牌子索吻，已成为波士顿马拉松一项有趣的传统。
#### 2013波士顿马拉松在进行到4个多小时的时候发生爆炸，两枚炸弹分别于终点线附近观众区及一家体育用品店先后引爆，造成3人死亡（包括一名中国留学生），上百人受伤，比赛被迫中止。
#### 地点：美国波士顿（Boston）日期：通常为4月的第3个周一，为美国的“爱国日”（独立战争纪念日），2016年赛事为4月18日类别：全马关门时间：6小时（因分区起跑，所以关门时间是从最后一名选手通过起点线的时间算起）报名方式：每年9月开启第二年赛事的报名，拥有严格的成绩门槛赛道特点：点对点赛道，无折返路线，赛道起伏比较大，但总体是一路缓下坡www.baa.org/races
### ___op___相关锦囊：《波士顿》___ed___
#### 波士顿是马萨诸塞州的首府，虽然面积很小，波士顿却是美国最古老最有文化的城市之一，她是美国革命期间很多重要事件的发生地，还拥有著名的哈佛和MIT，以及“绿衫军”凯尔特人队。更多关于波士顿的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___伦敦马拉松 Virgin Money London Marathon___ed___
#### 是世界上规模最大的慈善赛事，超过3/4的参赛选手都是为慈善而跑，一次比赛可以为慈善组织募捐到超过5300万英镑的捐款，也因此吸引了大量明星和社会名流参赛。伦敦马拉松也是著名的创纪录赛道，女子马拉松世界纪录就是由英国人拉德克里夫在2003年的伦敦马拉松赛上创造的。
#### 比赛起点在格林威治公园（Greenwich Park），这里是地球经线的起点、本初子午线所在地。赛道将经过英国的一系列地标性建筑，包括塔桥（Tower Bridge）、伦敦塔（Tower of London）、伦敦眼（London Eye）、大本钟（Big Ben）、国会大厦（House ofParliament），终点在白金汉宫（Buckingham Palace）前的林荫大道，可谓贯穿伦敦的精华。
#### 伦敦马拉松还有一个很好玩的特色，变装或者带着任何装饰品参赛的跑者，可以申请挑战吉尼斯世界纪录，成为最快的变装跑者，比如带着画框跑伦敦马拉松最快的人，或者穿着霸王龙服饰跑伦敦马拉松最快的人。
#### 地点：英国伦敦（London）日期：4月下旬的周日，2016年比赛时间为4月24日类别：全马关门时间：8小时（7小时后赛道将不再封路，届时未能完赛的选手需要在人行道上奔跑，并且无法享受赛道补给，但只要8小时内跑完
#### 全程仍然可以获得完赛奖牌和证书）报名方式：报名采取抽签的方式；伦敦马拉松的报名周期为一年，通常该年度赛事结束后就开始第二年赛事的报名，报名结果需要靠抽签决定，当年10月会通过邮件告知报名选手是否中签（中签比例极低）；作为世界知名的慈善赛事，1/3的伦敦马拉松参赛名额都掌握在慈善组织手中赛道特点：关门时间长，赛道平坦，适合初级马拉松选手，适合选手挑战PBwww.virginmoneylondonmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《伦敦》___ed___
#### 这本锦囊不仅介绍了大本钟、伦敦塔桥、牛津街这样的地标建筑和游客云集的购物圣地，更会带你体验西区舞台剧的文艺、英式下午茶的典雅、英伦绅士的悠闲生活以及各种节日时的疯狂。更多关于伦敦的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___柏林马拉松 BMW BERLIN-MARATHON___ed______op___Marathon___ed___
#### 作为创造世界纪录最多的马拉松赛事，以“世界最快赛道”闻名，成为各大顶尖高手冲击成绩的梦想所在。2014年肯尼亚人丹尼斯基梅托在柏林马拉松上以2小时02分57秒创造历史，该项男子马拉松世界纪录至今无人打破。
#### 比赛起终点位于见证德国历史和统一的勃兰登堡门（BrandenburgerTor）附近，作为曾经东西柏林的分界线，1990年柏林马拉松选手们第一次在赛道上跑过勃兰登堡门，三天后两德统一举办庆典，勃兰登堡门下奏响了贝多芬的《欢乐颂》，极具历史意义。
#### 地点：德国柏林（Berlin）日期：9月的最后一个周末，2016年赛事为9月25日类别：全马关门时间：6小时15分报名方式：报名采取抽签的方式，通常在当年赛事结束后的10月开启报名，12月公布抽签结果，中签比率逐年降低赛道特点：赛道平直，气候适宜，适合初级马拉松选手，适合选手挑战PBwww.bmw-berlin-marathon.com
### ___op___相关锦囊：《柏林》___ed___
#### 和德国其他的名城相比，柏林显得有些另类。虽然柏林也有比较古老的建筑和街区，但其最生动之处，在于展示了德国现代史和当代史，从战争的疯狂，到战后的创伤，到努力自愈的涅磐之痛。这样的风景或许不够浪漫，却有打动人心的深沉力量。更多关于柏林的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___纽约马拉松 TCS New York City Marathon___ed___
#### 世界上最大规模的马拉松赛事之一，参赛人数超过5万人，整个赛事声势浩大却井然有序，是完美的马拉松组织的典范，众多选手一同奔跑在维拉扎诺海峡大桥（Verrazano-Narrows Bridge）之上的场景更是震撼人心。每年比赛期间，赛道两侧挤满热情欢呼的纽约民众，各种热闹的乐队表演穿插其中，选手中也不乏明星和政客。
#### 赛道以斯塔顿岛为起点，穿过纽约的布鲁克林区（Brooklyn）、皇后区（Queens）、布朗克斯区（Bronx）、曼哈顿区（Manhattan），最终到达著名的中央公园（Central Park），尽揽纽约之精华。因纽约遭受飓风重创，2012年纽约马拉松曾在赛前36小时宣布比赛取消，也是纽约马拉松举办42年来的首次停赛。
#### 地点：美国纽约（New York City）日期：11月的第一个周日，2016年赛事为11月6日类别：全马关门时间：8.5小时（比赛分区分时间起跑，8:30轮椅组出发，9:50业余第一组起跑，11:00最后一组起跑，19:30比赛结束)报名方式：报名采取抽签的方式，每年1月启动报名，报名者均需支付11美元的手续费，一旦中签会立即从你报名时提供的信用卡中再扣掉347美元的报名费（纽约马拉松的报名费堪称城市马拉松报名费之首）赛道特点：赛道起伏比较大，但是宽松的完赛时间，使纽约马拉松有着高于99%的完赛率www.tcsnycmarathon.org
### ___op___相关锦囊：《纽约》___ed___
#### 这里直接影响着全世界的经济和媒体。帝国大厦的巍峨，时代广场的繁华，百老汇的盛况，自由女神像的肃立和中央公园的宁静构成了这座复杂的都市，当然还不能错过珍藏丰富的博物馆。更多关于纽约的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___芝加哥马拉松 Bank of America Chicago___ed______op___Marathon___ed___
#### 也是著名的快速赛道，创造了不少世界最好成绩。赛道为环形路线，起终点都位于密歇根（Michigan Lake）湖畔的格兰特公园（Grant Park），途中穿越芝加哥29个街区，号称“多种族的嘉年华”。赛事气氛热烈，服务优良。
#### 地点：美国芝加哥（Chicago）日期：10月初，2016年赛事为10月9日类别：全马关门时间：6小时30分报名方式：报名采取抽签的方式，通常每年的3月开始报名当年的赛事，4月底公布抽签结果赛道特点：赛道平坦宽阔，气候适宜，适合初级马拉松选手，适合选手挑战PBwww.chicagomarathon.com
### ___op___相关锦囊：《芝加哥》___ed___
#### 坐落于五大湖之一密歇根湖湖畔的芝加哥是美国第三大城市，中部的经济文化重镇。得益于一百多年前的一场大火，城市规划者们对芝加哥进行了创新大胆的重建，市区林立的高楼形成了壮观的城市天际线，吸引了很多慕名而来的建筑朝圣者。更多关于芝加哥的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___东京马拉松 Tokyo Marathon___ed___
#### 是6个大满贯赛事中最年轻的一个，也是亚洲唯一入选的赛事。东马以极致到完美的赛事服务著称，从赛前领取赛手包到赛事期间的厕所、水站等设施的提供，以及赛事完成后的奖牌发放、足浴按摩等服务都让众多参赛者称赞。
#### 此外，东马也号称是世界上最安全的马拉松赛事，密集的医疗团队和大量普及的AED设备使其自赛事开始以来保持着零死亡率的桂冠。东京市民热情的加油和自发提供的丰盛的补给也让赛事的整体氛围非常好。
#### 地点：日本东京（Tokyo）日期：2月，2016年赛事为2月28日类别：全马关门时间：7小时报名方式：报名采取抽签的方式，通常8月开始报名，10月初公布中签结果，中签比例约为10:1；除了抽签，选手还可以通过旅行社或慈善组织获得名额
#### 赛道特点：赛道平坦，折返颇多，天气寒冷www.marathon.tokyo
### ___op___相关锦囊：《东京》___ed___
#### 东京，如同一支狂想曲，写满了喧嚣与孤独，浅吟着繁华与怀旧。她可以非常大都市，也可以很传统内敛。锦囊依据东京的交通划分区域，详细全面的介绍了东京的各类实用信息，以及不可错过的景点、美食和购物点。更多关于东京的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
# ___op___南极洲赛事___ed___
#### 南极目前有三个马拉松赛事，两个在乔治王岛上，另一个则进入南极圈内，在联合冰川上进行比赛。
## ___op___南极白色大陆马拉松___ed______op___White Continent 50k，Marathon & 1/2___ed______op___Marathon___ed___
#### 需要乘坐飞机从智利的彭塔阿雷纳斯（PuntaArenas）飞到比赛地点。因为比赛时正值南极夏季，比赛地点又不在冰川上，所以这是最容易完赛的南极马拉松赛事，旅程耗时也最短。组委会还特别安排了南极之后的彭塔阿雷纳斯马拉松，方便大家背靠背完成两大洲双马。
#### 地点：南极乔治王岛（King George Island）智利科考站附近日期：1月底，2016年比赛日期为1月25日类别：全马，半马关门时间：8小时赛道特点：赛道在南极智利科考站和中国长城科考站之间，全马包含6次折返，半马包含3次折返。赛道基本是土路，可能会有雪，但因处于南极的夏天，温度基本在0℃以上marathon-adventures.com
## ___op___南极马拉松___ed______op___Antarctica Marathon and Half Marathon___ed___
#### 历史最悠久的南极马拉松赛事，2016年将是第17届。比赛同南极旅游紧密结合，需要坐船从乌斯怀亚（Ushuaia）出发，穿过德雷克海峡（Drake Passage）抵达乔治王岛（King George Island）开始比赛，赛事方宣称将全力避免
#### 对南极这个敏感生态系统的破坏。比赛后将继续乘船在南极观光，之后会穿过德雷克海峡返回乌斯怀亚，整体行程耗时比较长。
#### 地点：南极乔治王岛（King George Island）俄罗斯科考站附近日期：3月初，2016年比赛日期为3月12日类别：全马，半马关门时间：6.5小时赛道特点：比赛路线在乔治王岛的乌拉圭、智利、中国和俄罗斯科考站之间，赛道是土路，通常很泥泞，最高温度为0℃www.marathontours.com
### ___op___相关锦囊：《乌斯怀亚到南极》___ed___
#### 南极洲是地球七大洲中最后一个被发现的大陆，也是唯一无人定居的大陆，被称为“最后的净土”。南极洲因为其极端气候而被称为“白色荒漠”。但这里仍然有少量的地衣、苔藓以缓慢的速度顽强生长。更多关于乌斯怀亚到南极的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___南极寒冰马拉松___ed______op___Antarctic Ice Marathon & 100k___ed___
#### 被吉尼斯世界纪录列为“地球最南端的马拉松”，也是唯一一个在南极圈内进行的马拉松比赛，需要乘坐飞机从智利的彭塔阿雷纳斯飞到比赛地点，在冰川上奔跑。
#### 地点：南极联合冰川（Union GLacier）营地（南纬80°）日期：11月中旬，2016年比赛日期为11月18-21日间类别：全马，半马关门时间：10小时赛道特点：赛道就在南极的联合冰川上，路况为结实的冰面和松软的雪地混合，经常会有大风，气温为-10℃至-20℃之间，赛道21公里一圈，全马需要跑二圈www.icemarathon.com
# ___op___北美洲赛事___ed___
#### 美国的马拉松赛事都有着悠久的历史，完善的组织，以及友好热情的赛事氛围，参赛体验非常好。
## ___op___迪士尼马拉松 Walt Disney World® Marathon___ed___
#### 最美好神奇的童话马拉松赛事。在迪士尼公园里奔跑，让儿童时代的梦想变成现实。赛道经过迪士尼乐园的四个主题园区，包括未来世界（Epcot），魔术王国
#### （Magic Kingdom），迪斯尼动物世界（Animal Kingdom），迪斯尼好莱坞影城（Hollywood Studio），米老鼠唐老鸭等迪士尼的卡通人物都会在赛道两侧加油、表演。全马的奖牌是米奇图像，半马奖牌是唐老鸭图像，如果全马半马都跑就可以拿到高飞挑战赛的高飞奖牌，绝对会勾起无数童年美好回忆。
#### 地点：美国奥兰多市（Orlando）日期：1月上旬，2016年的赛事时间是1月10日类别：全马、半马、10公里、5公里等关门时间：全马关门时间6.5小时，半马关门时间3小时15分赛道特点：童话相伴！www.rundisney.com
### ___op___相关锦囊：《奥兰多与坦帕》___ed___
#### 奥兰多与坦帕分别位于佛罗里达州的橙县与希尔斯伯勒县，相距约1.5小时车程。奥兰多拥有充满童话色彩的迪士尼世界（Walt Disney World）与惊险刺激的奥兰多环球影城（Universal Orlando），被称为“主题公园之都”；坦帕则拥有多处迷人的海滩，是观赏夕阳与海豚的好去处。若有机会前往佛罗里达州，这两座城市一定会带给你惊喜与美好的回忆。更多关于奥兰多的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___洛杉矶马拉松 LA Marathon___ed___
#### 赛道涵盖城市的著名地标建筑，从道奇体育场（Dodger Stadium）外出发，沿途将经过好莱坞（Hollywood）、中国城（China town）等洛杉矶热门景点，最后在圣莫妮卡海滩（Santa Monica Beach）结束。比赛常有影视明星参加。
#### 地点：美国洛杉矶（Los Angeles）日期：2月初，2016年的赛事时间为2月14日类别：全马，5公里关门时间：全马6.5小时赛道特点: 赛道有起伏www.lamarathon.com
### ___op___相关锦囊：《洛杉矶》___ed___
#### 在这座天使之城里，可以去瞻仰好莱坞，可以在海滩偶遇明星，还可以带着孩子去迪士尼乐园，也或者去看一场湖人队的
#### 主场比赛，这里有很多事情等着旅行者去体验。更多关于洛杉矶的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___纳帕山谷马拉松 Napa Valley Marathon___ed___
#### 美国《福布斯》杂志推荐为人生十大必须参加的马拉松赛事，也是最佳乡村马拉松，比赛地点位于纳帕山谷中，遍布葡萄园和金黄色的芥末花，风景秀美，组织一流。
#### 地点：美国纳帕（Napa）日期：3月初，2016年的赛事时间是3月6日类别：全马，5公里关门时间：全马6小时赛道特点：有坡度，但是大多数是下坡napavalleymarathon.org
## ___op___惠德贝岛马拉松 The Whidbey Island Marathon___ed___
#### 被称为“最美丽的马拉松赛道之一”，沿途可以欣赏到白雪皑皑的山脉、连绵起伏的丘陵、古老的森林和岩岸、宁静的农田，以及如诗如画的太平洋海景。
#### 地点：美国奥克港惠德贝岛（Whidbey Island）日期：4月，2016年的赛事时间是4月16日类别：全马、半马、10公里、5公里关门时间：全马6小时赛道信息：连绵起伏的坡道www.whidbeyislandmarathon.com
## ___op___大苏尔马拉松 The Big Sur International___ed______op___Marathon___ed___
#### 世界上最大的乡村赛道马拉松之一，也是全球最美丽的马拉松赛道之一。将沿着加州最为著名的自驾公路一号公路奔跑，从大苏尔（Big Sur）跑到卡梅尔（Carmel），赛道一侧是无休止的太平洋巨浪，另一侧则是牧场或红杉森林，风景绝美。
#### 地点：美国加州卡梅尔（Carmel）日期：4月底，2016年的赛事时间是4月24日类别：全马、33.8公里（21英里）、17.06公里（10.6英里）、14.48公里（9英里）、5公里等关门时间：全马6小时赛道特点：有很多坡，全马累计上升665米，适合中高级跑者www.bsim.org
## ___op___温哥华马拉松 BMO Vancouver Marathon___ed___
#### 号称“加拿大风景最优美的城市马拉松”，曾被《福布斯》杂志评选为“世界十佳马拉松赛事”，被CNN旅游频道评为世界上最具“异国情调”的马拉赛赛事之一。比赛沿途风景优美，起点在伊丽莎白女皇公园（Queen Elizabeth Park），穿过街道、海滩，最后进入斯坦利公园（Stanley Park）结束，70%的路线都在蜿蜒的海岸线上。
#### 地点：加拿大温哥华（Vancouver）日期：5月初，2016年的赛事时间为5月1日类别：全马、半马、8公里关门时间：全马7小时赛道特点：坡道起伏bmovanmarathon.ca
### ___op___相关锦囊：《温哥华》___ed___
#### 大温哥华地区是全世界最适宜人类居住的地区之一，作为久负盛名的移民城市，温哥华聚集了来自世界各地的美食，从美式西餐到精致的欧洲菜系，从正宗中餐到遍布街头便宜好吃的韩餐、日餐，这座城市都不会让旅行者失望。更多关于温哥华的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___圣迭戈摇滚马拉松___ed______op___Rock &apos;n&apos; Roll San Diego Marathon & 1/2___ed______op___Marathon___ed___
#### 1950年代中期兴起的摇滚乐改变了美国流行音乐的版图，而诞生于圣地亚哥的摇滚马拉松，不仅仅是一场马拉松赛事，更像是一场户外音乐盛宴，会有摇滚歌星和民间音乐家现场上演激情的摇滚乐，陪伴参赛者一路奔跑。
#### 地点：美国圣迭戈（San Diego）日期：6月初，2016年的赛事时间是6月5日比赛类别：全马，半马关门时间：全马7小时关门赛道特点：全马的前半段有一个大下坡，后半段一个大上坡，中间段有起伏www.runrocknroll.com
### ___op___相关锦囊：《圣迭戈》___ed___
#### 圣迭戈是美国第八大城市，坐落于西海岸。尽管没有同处加州的洛杉矶、旧金山等城市名气大，但却是加利福尼亚州的诞生地。这片土地上的人们自豪地将自己的家乡称为“美国最好的城市”。更多关于圣迭戈的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___血仇和解团圆庆典马拉松 Hateld McCoy___ed______op___Marathon___ed___
#### 海菲茨家族（Hatelds）和麦考伊斯家族（McCoys）是美国家喻户晓的两个家族，他们之间势不两立相互争斗，成为美国民间文学、小说、电影、歌曲的经典题材。两个家族起初居住在西弗吉尼亚边界附近的Tug溪流两侧，都是开发Tug山谷的急先锋，他们曾联手制造了美国史上最臭名昭著的血腥争端。比赛路线就将穿过这两个州，穿过山丘和森林，途经许多当年争斗留下的遗迹。
#### 地点：美国肯塔基州古蒂（Goody）日期：6月，2016年的赛事时间为6月11日类别：全马、半马、5公里关门时间：无赛道特点：坡道起伏www.hateldmccoymarathon.net
## ___op___班夫马拉松 The Ban Marathon___ed___
#### 号称“全球风景最美丽的马拉松赛道”，比赛全程都在加拿大历史最悠久的班夫国家公园内，从班夫小镇（Ban town）出发沿着弓河（Bow River）沿岸行进，跑过迷人的湖泊、郁郁葱葱的森林，赛道上还会遇到野生动物。
#### 地点：加拿大艾伯塔班夫国家公园（Ban National Park）日期：6月，2016年的赛事时间是6月19日类别：全马、半马、10公里关门时间：全马6.5小时赛道特点：全程公路banmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《班夫与贾斯珀国家公园》___ed___
#### 班夫国家公园位于洛基山公园群的南端，作为加拿大第一个、北美第二个国家公园，班夫国家公园拥有路易斯湖、梦莲湖、
#### 硫磺山等夏季热门景点。更多关于班夫与贾斯珀国家公园的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___旧金山马拉松 The San Francisco Marathon___ed___
#### 赛道贯穿旧金山的精华景点，包括渔人码头（Fisherman&apos;s Wharf）、金门大桥（Golden GateBridge）等。
#### 地点：美国旧金山（San Francisco）日期：7月，2016年的赛事时间是7月31日类别：全马，半马关门时间：全马6小时赛道特点：坡道起伏很大www.thesfmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《旧金山》___ed___
#### 旧金山，又名圣弗朗西斯科、三藩市，是美国人口密度第二高的城市，仅次于纽约。1849的淘金热使这个人烟稀少的城市迅速地成长为西部的主力城市之一。无论是耳熟能详的金门大桥，还是大名鼎鼎的渔人码头；无论是高耸云端的泛美金字塔，还是华丽壮观的艺术宫，都会让你感受到这座城市的魅力。更多关于旧金山的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___派克峰马拉松 Pikes Peak Marathon___ed___
#### 美国著名的山地马拉松赛事，属于Skyrunner系列赛事之一。派克峰是北美最高峰，属于绵亘不断的落基山脉，被称为“美国之山”，选手需要爬升2382米到达海拔4302米的派克峰主峰后再返回。
#### 地点：美国科罗拉多温泉（Manitou Springs）日期：8月底，2016年的赛事时间是8月21日类别：全马关门时间：10小时赛道特点：起点海拔1920米，顶峰海拔4302米，总爬升2382米，海拔高，爬升大www.pikespeakmarathon.org
## ___op___波特兰马拉松 Portland Marathon___ed___
#### 被评为“美国组织最好的马拉松赛事”，也是最适合当首马的马拉松赛事，完赛选手一半以上都是女性，《跑者世界》曾评价其为“美国西部最亲民的马拉松赛事”。赛道风景优美，包括风景如画的河滨、历史悠久的老城区和居民区，还会通过世界上最美丽的悬索桥之一圣约翰大桥（St. Johns Bridge）。沿路会有超过85个当地乐队、DJ和拉拉队进行表演，完赛奖牌和纪念奖章都精美至极。
#### 地点：美国俄勒冈州波特兰（Portland）日期：10月初，2016年的赛事时间是10月9日类别：全马，半马关门时间：6小时后完赛的跑者需要走备用线路赛道特点：赛道略有坡道起伏，后半程下坡，特别适合初级选手portlandmarathon.org
## ___op___双子城马拉松 Medtronic Twin Cities Marathon___ed___
#### 号称“美国最美丽的城市马拉松”，赛道绕行于四个美丽的湖泊和密西西比河之间，全马比赛开始于明尼苏达州的明尼阿波利斯市（Minneapolis）中心，然后横穿密西西比河，到明尼苏达州的首府圣保罗（Saint Paul）结束，一个比赛，就可跑过两个城市。
#### 地点：美国明尼苏达州圣保罗（Saint Paul）日期：10月初，2016年的赛事时间是10月9日类别：全马、10英里、10公里、5公里关门时间：全马6小时赛道特点：有坡道起伏www.tcmevents.org
## ___op___多伦多湖滨马拉松 Scothiabank Toronto___ed______op___Waterfront Marathon___ed___
#### 比赛沿着安大略湖（Ontario Lake）畔进行，拥有风景优美的快速赛道，奖牌图案为多伦多的地标，每年都不一样。
#### 地点：加拿大多伦多（Toronto）日期：10月，2016年的赛事时间是10月16日类别：全马、半马、5公里关门时间：全马6小时赛道特点：整体呈下坡，平坦，适合初马选手，适合PBwww.torontowaterfrontmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《多伦多》___ed___
#### 多伦多是一个繁华，充满活力，同时却又低调的国际大都市。这里有丰富多彩的国际美食，包罗万象的街头文化，热情洋溢的加勒比海狂欢节，众星云集的多伦多国际电影节，名扬千里的英语戏剧文化，惊险刺激的国际赛车节，绚丽的夜生活和全球最大的同性恋游行之一。更多关于多伦多的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___海军陆战队马拉松 The Marine Corps Marathon___ed___
#### 美国五大马拉松赛事之一，美国《赫芬顿邮报》评选的“全球九大最佳马拉松赛事”之一。由于参赛人数众多，且极具亲民气氛，又被称为“人民马拉松”。比赛的目的是为了让人铭记为保卫美国和人民而献出宝贵生命的英雄，参赛选手中有很多伤残军人及为了纪念亲人而来跑马的军人家属。线路途经美国华盛顿特区的著名景点，最特别的是全程都有帅气的美国海军陆战队大兵提供保障与服务，在终点也将由海军陆战队士兵敬礼后为跑者挂上完赛奖牌。整场赛事气氛极佳，围观群众非常热情。
#### 地点：美国华盛顿（Washington，D.C.）日期：10月底、2016年的赛事时间是10月30日类别：全马，10公里关门时间：7小时赛道特点: 连绵起伏的坡道www.marinemarathon.com
### ___op___相关锦囊：《华盛顿》___ed___
#### 这座城市的标志有白宫和国会大厦，华盛顿纪念碑和林肯纪念堂也是华盛顿的著名标志景点，还有国会图书馆、国家美术馆，在国家档案馆里还藏有美国独立宣言和宪法的原件。更多关于华盛顿的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___尼亚加拉大瀑布马拉松 Niagara Falls___ed______op___International Marathon___ed___
#### 一场横跨美国和加拿大两个国家的马拉松比赛，出发地点在美国纽约州水牛城（Bualo）。比赛当日将有班车载着参赛者前往起点，并在此过程中检查护照签证。比赛从水牛城的诺克斯美术馆（Albright-Knox Art Gallery）前发枪，赛道将经由“和平大桥”进
#### 入加拿大境内，最后在加拿大境内壮观的尼亚加拉大瀑布之马蹄瀑布（Horseshoe Falls）前冲线，赛道风景非常优美。
#### 地点：加拿大安大略省尼亚加拉大瀑布（Niagara Falls）日期：10月底，2016年的赛事时间是10月30类别：全马、半马、10公里、5公里关门时间：全马6小时赛道特点：赛道比较平坦niagarafallsmarathon.com
## ___op___牙买加雷鬼马拉松 The Reggae Marathon___ed___
#### 比赛地点是度假胜地，是一项把雷鬼音乐和马拉松结合起来的赛事。赛道最开始的10公里都是在尼格瑞尔(Negril Beach)洁白的沙滩上行进，之后在小岛北部的海岸有一段折返路线，阳光、海滩、风景如画，而雷鬼音乐的节奏也将一直陪伴着跑完全程。
#### 地点：牙买加尼格瑞尔（Negril）日期：12月初，2016年的赛事时间是12月5日类别：全马、半马、10公里关门时间：6小时45分赛道特点：平坦快速www.reggaemarathon.com
## ___op___开曼群岛马拉松 Cayman Islands Marathon___ed___
#### 热带的加勒比海岛赛事，气氛热烈，全程都可以看到大海，景色一流。
#### 地点：开曼（Cayman Islands）日期：12月初，2015年的赛事时间是12月6日类别：全马，半马关门时间：6小时赛道特点：平坦快速www.caymanislandsmarathon.com
## ___op___夏威夷火鲁努努马拉松 The Honolulu Marathon___ed___
#### 全美第三大马拉松赛事，参赛人数超过三万人，其中过半数为日本选手，也被称为“小东京”马拉松。清澈湛蓝的海水、晶莹洁白的沙滩、繁盛葱郁的雨林和火辣辣的草裙舞，夏威夷热情又迷人的岛国风情，让火鲁努努马拉松就像一场超大型派对。起点位于威基基海滩（Waikiki Beach）阿拉莫阿纳（Ala Moana）大道，选手们会在灿烂的烟火中起跑，途经火奴鲁鲁市中心、威基基海滩和钻石头山（Diamond Head State Monument），最终到达在威基基的卡皮欧拉妮公园（Kapiolani Park）。
#### 地点：美国夏威夷火鲁努努（Honolulu）日期：12月的第二个周末，2016年的赛事时间为12月11日类别：全马、10公里
#### 关门时间：没有关门时间赛道特点：大部分道路平坦，气温较高，由于没有关门时间，非常适合初级跑者www.honolulumarathon.org
# ___op___欧洲赛事___ed___
#### 欧洲的马拉松赛事比较成熟，几乎都有着悠久的历史，赛道风景美丽，是自然和历史的完美结合。
## ___op___贝加尔冰湖马拉松 Baikal Ice Marathon___ed___
#### 西伯利亚的低温、冰冷刺骨的北风和难以预料的天气变化，使得这个比赛被归为世界上最艰难的十大赛事之一。通过比赛，跑者可以有机会在世界上最深、最古老、最大的湖上穿越奔跑，每年会根据冰面状况确定奔跑路线和方向，也是世界上唯一一个纯冰上马拉松赛道。比赛时的气温通常在-10℃以下，经常会刮起局部强风，同时强烈的阳光也很容易将人晒伤。
#### 地点：俄罗斯伊尔库茨克（Ирку́тск）日期：3月初，2016年的赛事时间为3月8日类别：全马、半马、15公里关门时间：6小时赛道特点：赛道是深冬冰冻的贝加尔湖湖面，大部分路面被积雪覆盖，还有一些区域布满亮冰www.baikal-marathon.org
## ___op___巴黎马拉松 Schneider Electric Marathon de___ed______op___Paris___ed___
#### 国际田联金标赛事，国际十大马拉松赛事之一。巴黎马拉松的起点位于凯旋门（Arc de triomphe de l&apos;étoile）前的香榭丽舍大街（Avenue des Champs-Élysées），经协和广场（Placede la Concorde）、卢浮宫（Musée du Louvre）、巴士底广场（Place de la Bastille）等地，再沿着波光粼粼的塞纳河（LaSeine）沿岸返回，依次经过巴黎圣母院（Cathédrale Notre-Damede Paris）、埃菲尔铁塔（La Tour Eiel）、穿过塞纳河和新桥（Pont Neuf），再跑进布隆尼森林（Bois de Boulogne），最终到达位于凯旋门前的福煦大街（Avenue Foch），一览巴黎之精华。
#### 地点：法国巴黎（Paris）日期：4月初，2016年的比赛时间是4月3日类别：全马关门时间：6小时赛道特点：平坦的快速赛道www.schneiderelectricparismarathon.com
### ___op___相关锦囊：《巴黎》___ed___
#### 巴黎这座历史文化名城被誉为光之城、花都、浪漫之都……也许你只是想去塞纳河边散散步，也许你只是想去米其林餐厅尝尝法式大餐，也许只是想去左岸喝喝咖啡，也许你只是想去卢浮宫看看“蒙娜丽莎的微笑”，也许这个城市可以满足所有人的期许。更多关于巴黎的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___北极点马拉松 North Pole Marathon___ed___
#### 地球最北端的马拉松赛事，也是世界上最寒冷的马拉松赛事，比赛在北纬89°-90°之间的北冰洋冰面上进行，平均气温在-25℃至-30℃之间，比赛一圈4.2公里，需要跑十圈。因参赛选手需要从挪威斯瓦尔巴德岛（Svalbard）的朗伊尔宾（Longyearbyen）搭乘专机飞到北极点附近，所以在本锦囊中将此赛事归入欧洲赛事。
#### 地点：北极点附近（North Pole）日期：4月初，2016年的赛事时间为4月9日类别：全马关门时间：无赛道特点：赛道由坚冰和松雪组成www.npmarathon.com
## ___op___罗马马拉松 Maratona di Roma___ed___
#### 国际田联金标赛事，是外国人眼中最值得跑的六大国际赛事之一，赛道贯穿罗马的精华，包括斗兽场（Colosseo）、威尼斯广场（Piazza Venezia）、人民广场（Piazza delPopolo）、万神殿（Pantheon）、梵蒂冈（Vatican）、特莱维喷泉（Fontana di Trevi）等，最后再次回到古罗马斗兽场，这座距今近2000年历史的世界奇迹将见证参赛者的冲线。
#### 地点：意大利罗马（Roma）日期：4月初，2016年的赛事时间为4月10日类别：全马关门时间：7.5小时赛道特点：赛道略有起伏，但是很多路段都是鹅卵石路面，硬、滑、硌脚，但关门时间长，适合初级跑者www.maratonadiroma.it
### ___op___相关锦囊：《罗马》___ed___
#### 她不仅仅是意大利的首都，也是罗马帝国的荣光与文艺复兴时期的辉煌。从古罗马废墟、万神殿到圣彼得大教堂，这是一座庄严和浪漫完美结合的城市。更多关于罗马的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___261女子马拉松 261 Women&apos;s Marathon___ed___
#### 纯女子马拉松赛事，由女性马拉松先驱Kathrine Switzer创建，因其1967年身背261号码布公然违反女性不得参加马拉松赛事的禁令跑上波士顿马拉松赛道并完赛，掀起了为女性争取马拉松权益的斗争，所以以261命名马拉松比赛作为纪念。比赛地点在西班牙马略卡（Mallorca）岛上，可以欣赏到美丽的地中海风光。完赛奖牌是珍珠项链。
#### 地点：西班牙马略卡（Mallorca）日期：4月，2016年赛事时间为4月10日类别：全马、半马、10公里关门时间：全马6小时赛道特点：赛道平直，适合初级选手www.261wm.com
## ___op___布拉格马拉松 Volkswagen Prague Marathon___ed___
#### 国际田联金标赛事，拥有欧洲首屈一指的绝美赛道，马拉松跑者将从老城起跑，穿过古老的查理大桥（Charles Bridge）、老城（OldTown）、小城（Lesser Quarter）等区，在伏尔塔瓦河（Vltava）两岸奔跑。
#### 地点：捷克布拉格（Prague）日期：5月初，2016年赛事时间为5月8日类别：全马，3公里关门时间：7小时赛道特点：略有坡道起伏，部分赛段为鹅卵石路面www.runczech.com
### ___op___相关锦囊：《布拉格》___ed___
#### 布拉格城区保留地非常完好，由于在二战时期这座城市没有遭到轰炸，所以在这里能够欣赏到各个历史时期、各种风格的建筑和古迹，从罗马式、哥特式、文艺复兴、巴洛克、洛可可、新古典主义、新艺术运动风格到立体派和超现代主义的建筑都有。更多关于布拉格的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___卢森堡夜间马拉松 The ING Night Marathon___ed______op___Luxembourg___ed___
#### 著名的夜间马拉松赛事，晚上19:00起跑，但因卢森堡纬度较高，5月底时太阳要在21:30左右才会下山，全马的选手将有机会先欣赏落日晚霞，再体会月夜美好。整个赛程气氛热烈，即使太阳落山后也有很多观众在路边为选手加油。
#### 地点：卢森堡（Luxembourg）日期：5月底，2016年的比赛时间是5月28日类别：全马、半马、5公里关门时间：全马关门时间6小时15分赛道特点：多坡道起伏www.ing-night-marathon.lu
### ___op___相关锦囊：《卢森堡》___ed___
#### 卢森堡一直给人的印象是西欧多国之间不起眼的弹丸之地，甚至偶尔被误解成德国的一个地名。其实卢森堡既是世界上最富裕的国家之一，又是欧洲现存唯一的大公国，还是欧盟众多核心机构所在地。更多关于卢森堡的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___圣米歇尔山马拉松 The Marathon de la Baie___ed______op___dblancu Mont Saint-Michel___ed___
#### 起点位于法国著名的生蚝之乡康卡勒（Cancale），之后将沿着海边奔跑，穿过盛产青口和扇贝的法国乡村小镇，气势非凡的圣米歇尔山（Mont Saint Michel）将始终在跑者的视线范围内并成为终点，沿途风景十分优美。
#### 地点：法国康卡尔（Cancale）日期：5月底，2016年赛事时间为5月29日类别：全马，10公里关门时间：5.5小时赛道特点：赛道基本平缓www.montsaintmichel-marathon.com
## ___op___午夜太阳马拉松 Midnight Sun Mmarathon___ed___
#### 特罗姆瑟（Tromso）被称为“北极之门”，整个6月都处于极昼当中。跑者们将于晚上20:30起跑，于午夜时分抵达终点，而在此期间太阳将始终挂在空中照亮整个赛道。沿途可以看到美丽的大海、覆盖着白雪的群山，还将跑过特罗姆瑟漂亮的主城区和北极大教堂（Ishavskatedralen）。每年的1月特罗姆瑟还会举办极夜半马，比赛在中午进行。
#### 地点：挪威特罗姆瑟（Tromsø）日期：6月中旬，2016年的比赛时间是6月18日类别：全马、半马、10公里、5公里、1公里关门时间：全马5.5小时，半马3.5小时赛道特点：连绵不断的缓坡www.msm.no
## ___op___勃朗峰马拉松 Marathon du Mont-Blanc___ed___
#### 是Skyrunner系列赛事之一，赛道高度差大、爬升陡峻、关门时间短、完赛难度很大。但在比赛过程中，选手们将欣赏到霞慕尼（Chamonix）山谷的秀美风光以及勃朗峰山区气势恢宏的冰川冰碛，将“欧洲屋脊”的全貌尽收眼底。
#### 地点：法国霞慕尼（Chamonix-Mont-Blanc）日期：6月底，2016年全马的赛事时间为6月26日类别：80公里、全马、23公里、10公里关门时间：全马9小时赛道特点：起点海拔1035米，累计海拔爬升2730米www.montblancmarathon.net
## ___op___瑞士阿尔卑斯山地马拉松___ed______op___The Swissalpine Marathon Davoswe___ed___
#### 历史悠久的阿尔卑斯山地马拉松，在欧洲山地长跑爱好者当中享有非常高的声誉。赛事细分各种不同级别，2015年有将近10000人参赛。赛事服务极佳，几乎每3公里就有服务站提供各种补给，甚至在海拔最高点的山顶都提供按摩服务。76公里超马组的比赛号称是“世界上最大的山地超级马拉松赛”，42公里山地马被称为“欧洲海拔最高的山地马拉松”。比赛正值阿尔卑斯的盛夏，赛道穿越绿意盎然的山谷、茂密高大的针叶林、具有典型恩嘎丁建筑风格的村庄、湍急的冰川融水河流、积雪的阿尔卑斯山口、碧蓝冰冻的高山湖泊，最后返回鲜花盛开的达沃斯（Davos），风景十分优美。
#### 地点：瑞士达沃斯（Davos）日期：7月底，20116年的赛事时间为7月30日类别：78公里、42公里（包含两种赛事，起点及爬升高度不同）、30公里、21公里、10公里关门时间：K42为9小时，S42为9.5小时赛道特点：海拔高，起点海拔1500米，K42总爬升1830米，S42总爬升1450米www.swissalpine.ch
## ___op___雷克雅未克马拉松___ed______op___Islandsbanki Reykjavik Marathon___ed___
#### 赛道路线优美，贯穿森林、大海、瀑布、冰川以及雷克雅未克市中心的地标建筑。比赛日也是雷克雅未克的文化之夜，全城艺术展览、管弦乐队、摇滚乐队、涂鸦艺术交替上演，晚上23:00还会有烟花秀。
#### 地点：冰岛雷克雅未克（Reykjavík）日期：8月底，2016年的赛事时间为8月20日类别：全马、半马、10公里关门时间：6小时赛道特点：赛道略有起伏www.marathon.is
## ___op___波尔多红酒马拉松 Marathon du Médoc___ed___
#### 这是世界上Cosplay比例最高的马拉松赛事，每年官方都会给出不同的Cosplay主题，让来自世界各地的参赛者根据主题自制服装参赛。赛道会穿过著名红酒产区梅多克（Médoc）左岸，沿途可以在包括拉菲酒庄在内的各著名酒庄免费畅饮。除此之外，沿途的20余个补给站还会提供包括奶酪、巧克力、鲑鱼、鹅肝酱、水果、生蚝、烤牛肉及巧克力脆皮雪糕等超级美味补给。完赛的选手还将获得完赛奖牌及红酒，冠军将会获得和其体重等量的红酒。
#### 地点：法国梅多克地区的波亚克（Pauillac）日期：通常为9月的第二个周末，2016年的赛事时间为9月10日类别：全马关门时间：6.5小时赛道特点：赛道有坡，很多路面是土路，所以并不好跑，而且美食美酒诱惑力极大，忘掉PB吧！www.marathondumedoc.com
### ___op___相关锦囊：《法国葡萄酒》___ed___
#### 除非是酒精过敏，来法国，不品尝葡萄酒会是巨大的遗憾。面对酒单或者酒标上法语单词，怎么点酒，怎么买酒，如何去酒庄走走，如何把酒安全的带回家？这本锦囊都有涉及。更多关于法国葡萄酒的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___瑞士少女峰马拉松 Jungfrau-Marathon___ed___
#### 号称“世界上最美的山地马拉松路线”，可以在奔跑中欣赏到埃格峰（Eiger）、僧侣峰（Mönch）和少女峰（Jungfraujoch）等阿尔卑斯著名山峰。
#### 地点：瑞士因特拉肯（Interlaken）日期：9月，2016年的赛事时间为9月10日类别：全马关门时间：6.5小时赛道特点：起点海拔568米，终点海拔2100米，需持续不断的爬升，累计爬升1829米www.jungfrau-marathon.ch
## ___op___尼斯湖马拉松 Baxters Loch Ness Marathon___ed___
#### 苏格兰最大的乡村马拉松，美丽的风光和传说中的尼斯湖海怪吸引着大量来自世界各地的跑者一探究竟。尼斯湖马拉松最有趣的是其组委会声称，参赛选手若能在比赛当天自拍到和水怪的合照并接受苏格兰动物协会的鉴定，如果被确定是真正的水怪（非人工合成照等伪造品），将可得到约5万英镑的额外奖金。
#### 地点：苏格兰高地的因弗尼斯（Inverness）时间：9月底或10月初，2016年的比赛时间是9月25日类别：全马，10公里关门时间：7小时，5小时后将解封道路赛道特点：比赛最初的10公里基本都是下坡，后面会有坡道起伏www.lochnessmarathon.com
## ___op___博登湖三国马拉松 Sparkasse 3-Länder-___ed______op___Marathon___ed___
#### 可以通过一个马拉松跑遍三个国家。比赛从德国（Germany）开始，贯穿奥地利（Austria），最后在瑞士（Switzerland）结束，整个赛道风景极佳。
#### 地点：德国的林道岛（Lindau）日期：10月的第一个周末，2016年赛事时间为10月9日类别：全马，半马关门时间：6小时10分赛道特点：基本平坦www.sparkasse-3-laender-marathon.at
## ___op___阿姆斯特丹马拉松 TCS Amsterdam Marathon___ed___
#### 荷兰最大的马拉松赛事，赛道平直，路线沿用了奥运会马拉松线路，经过国家博物馆（Rijksmuseum）、冯德公园（Vondelpark）等地，除了城市景观，还可以欣赏到风车、田园的美好风光。
#### 地点：荷兰阿姆斯特丹（Amsterdam）日期：10月，2016年赛事时间为10月16日类别：全马、半马、8公里关门时间：全马6小时赛道特点：快速平坦赛道，有利于创造PBwww.tcsamsterdammarathon.nl
### ___op___相关锦囊：《荷兰》___ed___
#### 荷兰（又名尼德兰）位于欧洲西部，这里有历史悠久的风车与成片的郁金香花田，还有精彩的足球比赛与各式各样的游行庆
#### 典活动。如果热爱自然风光，可以租自行车于乡间骑行，或者前往海滩观赏海上日落；如果喜欢文化艺术，可以前往博物馆与美术馆，欣赏荷兰黄金时期的众多著名画作。此外，荷兰的奶酪与啤酒也都等待着你前来品尝。无论是在首都阿姆斯特丹，或是在海牙、鹿特丹、乌特勒支等城市，都可以感受到荷兰集传统与现代于一体的独特魅力。更多关于荷兰的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___里斯本摇滚马拉松 Rock &apos;n&apos; Roll Lisbon___ed______op___Marathon EDP___ed___
#### 国际田联金标赛事。比赛起点在海滨小镇卡斯凯什（Cascais），选手将沿着塔霍河（Tejo）一直跑到里斯本市中心，可以看到历史悠久的教堂、圣乔治城堡（Castelo de São Jorge）和欧洲最长的跨海大桥瓦斯科·达伽马大桥（Vasco da Gama Bridge），沿路有超过30个现场乐队演奏。
#### 地点：葡萄牙里斯本（Lisboa）日期：10月，2016年赛事时间为10月18日类别：全马，半马关门时间：全马6小时赛道特点：有坡道起伏pt.competitor.com
### ___op___相关锦囊：《里斯本》___ed___
#### 里斯本也许是一座被冷落的城市，但是它绝对会给你惊喜。想去法蒂玛朝圣的人们也可以从这里出发，还有悲伤却令人回味的国粹法多，500年航海大发现，加上葡萄牙人引以为豪的小吃、美食、葡萄酒和香浓的咖啡，绝对值得在这里好好享受一下。更多关于里斯本的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___威尼斯马拉松 Venice Marathon___ed___
#### 比赛起点位于威尼斯以西约25公里的sta小镇，之后将沿着河岸一直跑进威尼斯主岛，跑过威尼斯地标性建筑圣马可广场（Piazza San Marco）和总督府（Doges&apos; Palace），最后抵达风景如画的Riva Sette Martiri港口。
#### 地点：意大利威尼斯（Venezia）日期：10月，2016年赛事时间为10月23日类别：全马关门时间：6小时
#### 赛道特点：很多道路为石板路面，还需要穿过数座桥www.venicemarathon.it
### ___op___相关锦囊：《威尼斯》___ed___
#### 在威尼斯，可以穿过迷宫般的小巷，乘坐贡多拉或者公交船，去往世界上最美的广场之一“圣马可广场”、美丽的大运河、浴火重生的凤凰歌剧院、徐志摩笔下忧伤的叹息桥、美得令人窒息的回廊。更多关于威尼斯的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___北极圈马拉松 Polar Circle Marathon___ed___
#### 比赛地点位于北极圈附近，号称“地球上最冷酷的马拉松”，也是最美的极地马拉松线路。参赛者将跑过由千万年冰雪堆积而成的巨大冰盖、全世界环境最为恶劣的试车道以及几个巨大的冰舌与冰川，还将经过万年冰湖、冻土带与极地沙漠。全马和半马分两天进行，如果两个比赛都参加还可以获得北极熊挑战杯的奖牌。
#### 地点：格陵兰群岛的康克鲁斯瓦格（Kangerlussuaq）时间：10月底，2016年的赛事时间为10月29日、30日类别：全马，半马关门时间：全马7小时，半马4小时赛道特点：需要在冰盖和连绵不断的积雪山坡上奔跑，全马累计爬升800米polar-circle-marathon.com
## ___op___都柏林马拉松 SSE Airtricity Dublin Marathon___ed___
#### 爱尔兰最大的马拉松赛事，赛道风景优美，沿途景观包括圣三一学院（TrinityCollege）、欧洲最大的城市公园凤凰公园（Phoenix Park）等。
#### 地点：爱尔兰都柏林（Dublin）日期：10月，2016年赛事时间为10月30日类别：全马关门时间：7小时赛道特点：有坡道起伏，部分路面为鹅卵石路面sseairtricitydublinmarathon.ie
## ___op___雅典马拉松 The Athens Marathon. The___ed______op___Authentic___ed___
#### 作为在马拉松起源地举办的赛事，雅典马拉松的线路完全复制了传说中的马拉松第一人费里皮德斯在公元前490年
#### 为了传递胜利消息所跑的路线，唯一变化的是为了满足马拉松距离要求，在出发后增加了绕马拉松墓一圈的距离。
#### 地点：希腊雅典（Αθήνα）日期：11月初，2016年的比赛时间是11月13日类别：全马、10公里、5公里关门时间：8.5小时赛道特点：起伏的坡道，炎热的天气www.athensauthenticmarathon.gr
### ___op___相关锦囊：《雅典》___ed___
#### 雅典是希腊的首都，以雅典娜之名（Athina）命名的这座城市，拥有数千年的历史，是世界上最古老的城市之一。这里也是欧洲文明的发源地，在这里萌发的哲学、数学、文学和政治思想至今还影响着整个现代世界。更多关于雅典的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___拉文纳马拉松 Maratona Di Ravenna___ed___
#### 拉文纳是世界著名的马赛克之城，城内遍布世界文化遗产，马拉松的完赛奖牌设计灵感取自有着上千年历史的教堂墙壁上的马赛克内饰，是绝对值得珍藏的马赛克艺术品，每年的奖牌设计都不同。
#### 地点：意大利拉文纳（Ravenna）日期：11月，2016年赛事时间为11月13日类别：全马，半马关门时间：全马6小时赛道特点：赛道平坦，但是有鹅卵石路面maratonadiravenna.com
## ___op___伊斯坦布尔马拉松 Istanbul Marathon___ed___
#### 世界上唯一一个横跨欧亚大陆的城市马拉松赛。起点位于伊斯坦布尔的亚洲部分，参赛选手将跑过著名的欧亚大桥，从亚洲跑到欧洲，在饱览马尔马拉海（Sea ofMarmara）的美丽风光的同时，感受东西文明的碰撞交融，比赛的终点在著名的蓝色清真寺（Sultan Ahmet Mosque）附近。
#### 地点：土耳其伊斯坦布尔（İstanbul）日期：11月，2016年的赛事时间为11月13日类别：全马、15公里、10公里关门时间：全马5.5小时赛道特点：坡道起伏比较多www.istanbulmarathon.org
### ___op___相关锦囊：《土耳其》___ed___
#### 那神秘的历史遗迹和叹为观止的自然美景赋予了她令人迷恋的异域风情。在这里，来上一杯狮子奶酒，享用一顿地道的土耳其烤肉，欣赏一场神圣的托钵僧旋转舞，在百年浴室享受一次传统的土耳其浴，在卡帕多西亚的清晨乘坐第一趟热气球，在圣索菲亚大教堂领略岁月的变迁。如果爱Ta，就和Ta一起来土耳其吧！更多关于土耳其的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
# ___op___南美洲赛事___ed___
#### 南美洲因为距离中国比较远，所以在此只推荐比较特色的马拉松赛事。
## ___op___里约热内卢马拉松 Maratona Do Rio___ed___
#### 赛道景色非常优美，全程可以看到大海，贯穿里约最性感的海滩，有跑者声称其赛道风景可以和澳洲的大洋路马拉松以及美国的大苏尔马拉松相媲美。除了海景，还可以远观面包山（Pão de Açúcar）和里约热内卢标志性的耶稣雕像（Corcovado）。
#### 地点：巴西里约热内卢（Rio de Janeiro）日期：前几届比赛在7月，2016年比赛时间是5月29日类别：全马、半马、6公里关门时间：全马6小时赛道特点：基本上是平路，天气炎热www.maratonadorio.com.br
### ___op___相关锦囊：《里约热内卢》___ed___
#### 疯狂的足球迷，热情的桑巴舞，伊帕内玛海滩上的比基尼女孩，管饱的巴西烤肉，城市内的热带雨林和国家公园，还有速降、冲浪、潜水、海钓都在这里。更多关于里约热内卢的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___复活节岛马拉松 Easter Island Marathon___ed___
#### 作为世界上最与世隔绝的岛屿之一，复活节岛以600多尊神秘的巨型石像吸引着来自世界各国的旅行者和考古学者。复活节岛马拉松的起点从复活节岛上唯一的小镇安加罗阿（Hanga Roa）出发，沿着岛上唯一铺好的道路穿过小岛跑到海滩然后再折返，风景优美。不过据选手所言，最大的缺憾就是赛道上几乎看不到真正的复活节岛石像。
#### 地点：智利复活节岛（Isla de Pascua）日期：6月，2016年的赛事时间是6月5日类别：全马、半马、10公里关门时间：无赛道特点：赛道有坡度起伏，总爬升380米www.maratonrapanui.cl
### ___op___相关锦囊：《复活节岛》___ed___
#### 复活节岛又被称为“拉帕努伊”，孤立于南太平洋海域，是世界上最与世隔绝的岛屿之一。岛上遍布着大约900尊巨型摩艾石像，雄伟壮观。这些石像的制作过程及象征意义至今依然困扰着考古学家，为该岛蒙上了一层神秘的色彩。更多关于复活节岛的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___印加古道马丘比丘马拉松___ed______op___Inca Trail Marathon to Machu Picchu___ed___
#### 世界上最艰难的马拉松赛之一。从圣谷（SacredValley）的温泉镇（Aguas Calientes）出发，跑过五百年历史的印加古道，最终抵达有着“世界上最壮观的终点线”之称的失落之城马丘比丘，沿途需要攀爬数以千计的台阶，还要在安第斯山脉的丛林间穿梭，普通人徒步需要三天时间才能完成。
#### 地点：秘鲁马丘比丘（Machu Picchu）日期：每年2次比赛，分别在6月和8月，2016年的时间分别为6月9日和8月11日类别：全马，30公里关门时间：13小时赛道特点：海拔高，爬升大，属于高海拔山地马拉松。起点海拔2640米，全程海拔总上升3169米，下降3352米，最高的山海拔4200米。全马只适合有过高海拔、超过80公里越野赛经验的跑者。30公里赛段适合有过高海拔以及50公里越野赛经验的跑者www.andesadventures.com
### ___op___相关锦囊：《秘鲁》___ed___
#### 很多人因为世界7大奇迹马丘比丘（Machu Picchu）的缘故而来到秘鲁。这座国家历史悠久，文化灿烂，美洲最早的文明卡拉尔文明在此孕育，库斯科一度是印加帝国的首都，保留至今的马丘比丘遗址即是该文化的集大成者。更多关于秘鲁的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___巴塔哥尼亚马拉松 Patagonian International___ed______op___Marathon___ed___
#### 比赛地点位于被誉为“人生必去的五十个地方”之一的智利巴塔哥尼亚百内国家公园（Torres del Paine NationalPark）内，赛道周围遍布壮美的冰川、高耸入云的花岗岩山峰、碧蓝的湖泊、翠绿的河谷，还会看到羊驼等野生动物，一览大自然的雄伟壮观美景。比赛强调环境保护，禁止使用一次性纸杯，选手需要自行携带饮水用具。
#### 地点：智利百内国家公园（Torres del Paine）日期：9月最后一个周末，2016年的时间为9月26日类别：60公里、全马、半马、10公里关门时间：全马7.5小时赛道特点：一路缓上升，砂石路面，全马海拔累计上升980米，属于山地马拉松，会有瞬时大风www.patagonianinternationalmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《百内国家公园》___ed___
#### 百内国家公园隐藏在安第斯山脉南端，位于智利巴塔哥尼亚地区中央。这里可以满足任何一名旅行者对美景的各种幻想，它是自然爱好者的乐园，是户外运动者的天堂，是全球自然风光摄影师梦寐以求的伊甸园，它凭借自身独特的魅力吸引着越来越多的旅行者前来观光。更多关于百内国家公园的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___布宜诺斯艾利斯马拉松 Maraton de Buenos Aires___ed___
#### 号称“南半球最大的马拉松赛事”，赛道贯穿城市精华景点，包括方尖碑（Obelisco de Buenos Aires）、玫瑰宫（Casa Rosada）、雷科莱塔区（Recoleta）等著名景点和地区，赛道上还会有精彩的探戈桑巴表演，观众热情友好。
#### 地点：阿根廷布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）日期：10月，2016年的赛事时间是10月9日类别：全马关门时间：6小时关门赛道特点：赛道平坦，气温凉爽www.maratondebuenosaires.com
### ___op___相关锦囊：《布宜诺斯艾利斯》___ed___
#### 布宜诺斯艾利斯是阿根廷的首都，是一座由欧洲人建造的城市。就像她的名字“Buenos Aires”（西班牙语翻译是“清新的空气”）一样，这里一年四季气候宜人，整个城市充满了活力和艺术气息，也因此被称为“南美巴黎”。更多关于布宜诺斯艾利斯的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___火山马拉松 Volcano Marathon___ed___
#### 世界上最艰难的马拉松赛事之一，比赛地点在智利的阿塔卡玛沙漠（Atacama Desert），赛道周围是高耸的火山，山顶覆盖着皑皑白雪，跑者甚至可以欣赏到十座壮美火山环绕的盛况。
#### 地点：智利的阿塔卡玛（Atacama）日期：11月，2016年的赛事时间是11月12日类别：全马关门时间：无赛道特点：海拔高，起点海拔4475米，前半程的平均海拔都超过4000米，30公里后有越野路段，终点海拔为3603米；温差大，比赛出发时的温度只有5℃，但是到了白天气温将超过25℃www.volcanomarathon.com
# ___op___亚洲赛事___ed___
#### 亚洲的马拉松赛事，首推日本，其赛事组织和服务都堪称一流，同时跑步氛围极佳，观众热情，是走出国门跑马的首选目的地。大部分东南亚马拉松赛事，尽管都是凌晨起跑，大家也要做好迎接高温、高湿的准备，比赛过程较为痛苦，需注意安全。
## ___op___香港马拉松___ed______op___Standard Chartered Hong Kong Marathon___ed___
#### 赛事的组织和服务很好，除了完赛奖牌，参赛选手还可以获得生肖纪念奖牌，许多跑者为了收集十二枚生肖牌而连年参赛。
#### 地点：中国香港日期：1月，2016年的赛事时间为1月17日类别：全马、半马、十公里关门时间：全马6小时赛道特点：号称“魔鬼赛道”，经过若干大桥和隧道，坡度大、路面不平、折返多，湿度大，有难度chi.hkmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《香港》___ed___
#### 香港，这座昔日的小渔村已发展成繁华的大都市，不同文化共同影响了这片土地，形成了今日独特多样的面貌。旅行者可以穿梭在繁华的中环金融区，在尖沙咀、铜锣湾的橱窗中领略全球风尚，在维多利亚港与兰桂坊感受不夜城的魅力，也可以在大屿山、西贡与大自然亲密接触。更多关于香港的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___印度孟买马拉松 Standard Chartered Mumbai___ed______op___Marathon___ed___
#### 亚洲规模最大的马拉松赛事之一，有时会有宝莱坞明星和印度的商界巨子参加，比赛起终点均位于孟买中央火车站CST（MunbaiChhatrapati Shivaji Terminus）。
#### 地点：印度孟买（Muṃbaī）日期：1月，2016年的赛事时间为1月17日类别：全马、半马、6公里、4.3公里关门时间：全马7小时赛道特点：赛道较平，但是温度极高scmm.procamrunning.in
### ___op___相关锦囊：《孟买》___ed___
#### 孟买是印度贫富、美丑、现代和古老冲撞最明显却又很和谐的城市。这里还有印度宝莱坞的大本营，有殖民时期遗留的建筑群，包括印度门、维多利亚火车站。更多关于孟买的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___迪拜马拉松___ed______op___Standard Chartered Dubai Marathon___ed___
#### 高达20万美金的冠军奖金吸引了很多世界顶尖选手参赛，也为普通跑者提供了一个可以和他们一同竞技的机会。比赛起终点均是迪拜
#### 著名的帆船酒店（Burj al-Arab），赛道虽然是沿海公路，但没什么风景，比较无聊。
#### 地点：阿联酋迪拜（يّبد）日期：1月，2016年的赛事时间为1月22日类别：全马、10公里、4公里关门时间：全马6小时赛道特点：赛道平坦、宽敞，全程只有二个折返，适合PB，适合初级选手www.dubaimarathon.org
### ___op___相关锦囊：《迪拜》___ed___
#### 迪拜，每天会响起五次雷打不动的宣礼声，也有灯红酒绿纸醉金迷的酒吧文化。西方思想混合着伊斯兰礼教，让旅行者仿佛身陷一个巨大的魔方之中。她身在思想闭塞的海湾地区却大胆开放接受西方文化，以光一般的速度发展成为了中东沙漠地区的现代之城。更多关于迪拜的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___京都马拉松 Kyoto Marathon___ed___
#### 京都曾是日本首都，拥有千年历史，也是世界文化遗产之城。马拉松路线贯穿京都天龙寺（Tenryū-ji）、仁和寺（Ninna-ji）、龙安寺（Ryōan-ji）、金阁寺（Kinkaku-ji）、下鸭神社（Shimogamo-jinja）、银阁寺（Ginkaku-ji）等七大世界文化遗产和诸多观光名胜，让跑者可以领略到盛唐遗风。比赛理念着力于环保及支援东日本大地震的复兴。
#### 地点：日本京都（きょうと）日期：2月，2016年的赛事时间为2月21日类别：全马关门时间：6小时赛道特点：坡道起伏www.kyoto-marathon.com
### ___op___相关锦囊：《京都》___ed___
#### 在这座日本的千年古都，体会城中浓厚的唐风，泉水、金鱼、枫叶、樱花构成的和风庭院，与山林景色融为一体的古寺庙宇，美丽幽静的岚山。更多关于京都的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___不丹国际马拉松 Bhutan International Marathon___ed___
#### 不丹有2个马拉松赛，一个是不丹国际马拉松，一个是不丹喜马拉雅王国马拉松。前者的举办地点在古不丹的首都普那卡（Punakha），后者举办地点在虎穴寺（Taktsang Lhakhang）的所在地帕罗（Paro）。不丹无法自由行，参加不丹马拉松必须跟随旅行团游览。不丹国际马拉松的比赛在美丽的普纳卡山谷举行，沿途可以看到不丹独一无二的寺庙、稻田、热带雨林和村庄。
#### 地点：不丹普那卡（སྤུ་ན་ཁ་）日期：2月底至3月初，2016年赛事时间为3月5日类别：全马，半马关门时间：7小时赛道特点：起点海拔2042米，全马比赛总计上升160米，累计下降500米左右，50%的路线都在坑洼不平的硬土路或碎石路上，整体地势平坦，并且包含许多下坡bhutaninternationalmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《不丹》___ed___
#### 不丹被认为是一个神秘而封闭的国家，它被喜马拉雅雪山包围，和现代化世界格格不入。不丹的魅力在于不丹人的生活态度，第四世不丹国王把它总结成“国民幸福指数”：这是一套系统评价人民是否幸福快乐的标准。更多关于不丹的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___名古屋女子马拉松 Nagoya Women&apos;s Marathon___ed___
#### 世界知名的纯女子马拉松赛事，国际田联金标赛事，完赛可以获得由Tiany&Co.公司打造的特别设计款项链，并且终点的服务人员全部为穿戴西装革履的男士。起终点都在名古屋巨蛋（NagoyaDome），途经名古屋电视塔（Nagoya Terebitō）、大须观音（Osu Kannon Temple）、名古屋城（Nagoya Castle）等观光名胜，最后返回到巨蛋完成比赛。
#### 地点：日本名古屋（なごや）日期：3月初，2016年的赛事时间为3月13日类别：全马关门时间：7小时赛道特点：赛道平缓womens.marathon-festival.com
### ___op___相关锦囊：《名古屋》___ed___
#### 名古屋位于东京和京都之间，所以也被称作中京，中部地区则被称作中京圈。随着丰田等地区的汽车制造业的快速发展，名古屋的工业发展也被逐渐地带动了起来，成为全国知名的工业城市，以名古屋为首的中京圈逐渐成为中部地区商业发展的中心。更多关于名古屋的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___耶路撒冷马拉松 The International Jerusalem___ed______op___Winner Marathon___ed___
#### 耶路撒冷是犹太教，伊斯兰教，基督教的圣地，耶路撒冷马拉松的路线就将穿梭这座千年古城，途经希伯来大学（TheHebrew University of Jerusalem）、以色列博物馆（IsraelMuseum）等文化历史地标。
#### 地点：以色列耶路撒冷（םיִלַׁשָ-ריְ）日期：3月中，2016年的赛事时间为3月18日类别：全马、半马、10公里、5公里关门时间：全马6小时赛道特点：坡道众多，气候炎热www.jerusalem-marathon.com
## ___op___首尔马拉松 Seoul International Marathon___ed___
#### 比赛创办于1931年，可谓亚洲历史最悠久的马拉松赛事，不过中间曾因战争停办，目前是国际田联金标赛事。赛道从光化门广场（Gwanghwamun）出发，到1988年汉城奥运会比赛场馆结束，赛事氛围一般。
#### 地点：韩国首尔（서울）日期：3月，2016年的赛事时间为3月20日类别：全马，10公里关门时间：全马5小时赛道特点：赛道平缓，但因关门时间紧，初级选手参赛需要有心理准备www.seoul-marathon.com
### ___op___相关锦囊：《首尔》___ed___
#### 首尔是一个可以同时满足不同需求的魅力城市，这里有传统的韩屋和浪漫的首尔塔，有韩式的美味和初雪天的啤酒炸鸡，更有买不尽的美物和逛不完的商场。更多关于首尔的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___庆州樱花马拉松 Gyeongju Cherry Marathon___ed___
#### 韩国最美的马拉松赛事，比赛时正值樱花季节，赛道基本全程都能看到樱花盛放。
#### 地点：韩国庆州（경주시）日期：4月初，2016年的赛事时间为4月9日类别：全马、半马、10公里、5公里关门时间：全马5小时赛道特点：基本平坦www.cherrymarathon.com
### ___op___相关锦囊：《庆州》___ed___
#### 庆州是韩国著名的历史文化名城，曾经是维持统治时间最长的新罗王朝的首都，被联合国教科文组织整体收录入世界文化遗产名录。更多关于庆州的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___平壤马拉松___ed___
#### 国际田联铜标赛事，实际名称是“万景台奖国际马拉松赛”，设立这一赛事的目的是为了纪念朝鲜已故最高领导人金日成的诞辰。比赛始于1981年，比赛近2年才向普通跑者开放，起点和终点都位于金日成体育场（Kim Il-Sung Stadium），参赛者将会感受到7万朝鲜市民持久而秩序的鼓掌欢呼，沿路围观的朝鲜群众热情礼貌，场面十分震撼。由于朝鲜无法自由行，对于普通旅行者而言，这也是唯一的可以合法在朝鲜大街上自由行走奔跑的机会。该赛事目前没有官方网站，只有部分旅行社网站提供相关产品。
#### 地点：朝鲜平壤（평양직할시）日期：4月初，2016年赛事时间为4月10日类别：全马、半马、10公里关门时间：全马4小时，半马2.5小时赛道特点：赛道有坡度起伏
## ___op___长野马拉松 Nagano Marathon___ed___
#### 为了纪念1998年长野冬奥会而创建，路线途经1998年长野冬奥会会场，并以长野奥运棒球场为终点。比赛时正值长野百花盛放的春天，选手沿途可以看到美不胜收的樱花林、桃花林和金黄色的油菜花田，还可眺望尚有皑皑白雪覆盖的北阿尔卑斯山。观赛民众热情，赛事氛围极佳。
#### 地点：日本长野（長野）日期：4月、2016年的赛事时间为4月17日类别：全马关门时间：5小时
#### 赛道特点：路线略有起伏www.naganomarathon.gr.jp
## ___op___婆罗洲马拉松 Borneo International Marathon___ed___
#### 赛道优美，比赛沿着亚庇的海岸公路行进，途经水上清真寺（Masjid Bandaraya Kota Kinabalu）、地标性建筑敦马士达化大厦（Menara Tun Mustapha）以及有着“东南亚最美丽大学”美誉的沙巴大学（University of Sabah Malaysia）等景点，展现了婆罗洲的滨海之美。
#### 地点：马来西亚沙巴亚庇（Kota Kinabalu）日期：5月，2016年的赛事时间为5月1日类别：全马、半马、10公里关门时间：全马7小时赛道特点：有坡道起伏，高温高湿borneomarathon.com
## ___op___长城马拉松 The Great Wall Marathon___ed___
#### 这是最为外国人所熟知的中国马拉松赛事，被外国人称之为最艰难和最不可思议的马拉松经历。赛道上可以欣赏到黄崖关长城壮美的风光，同时路线也将经过黄崖关周边的村庄和田野。赛事组织优秀，报名费较高。
#### 地点：中国天津黄崖关日期：5月的第3个周六，2016年的赛事时间为5月21日类别：全马，半马关门时间：全马8小时赛道特点：长城赛段有无数陡峭的台阶要爬，公路赛段也是起伏的坡道great-wall-marathon.com
## ___op___新加坡日落马拉松 OSIM Sundown Marathon___ed___
#### 亚洲最大的夜间马拉松赛事，虽然名为日落马拉松，但通常在午夜时分发枪起跑，看不到日落。由于赛时跨度整整一个夜晚，很多跑者反而有机会看到新加坡的日出。赛道基本在海滨公园内，景色不错，但因在夜晚比赛，几乎没有观众围观加油，同时因高温、湿度大，完赛相对艰难。
#### 地点：新加坡（Singapore）时间：5月，2016年的赛事时间为5月28日类别：全马、半马、10公里、5公里关门时间：全马8小时赛道特点：道路窄，高温高湿，夜晚困倦，很难出成绩。www.sundownmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《新加坡》___ed___
#### 新加坡地处东南亚，总面积仅有710平方公里，是世界上最小的国家之一，被称为“小红点”。尽管面积不大，新加坡却凭其自由贸易经济、高效劳动力和优越的地理位置，成为亚洲最富有的国家之一。更多关于新加坡的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___普吉岛乐古浪马拉松 Laguna Phuket___ed______op___International Marathon___ed___
#### 亚洲最大规模的旅行马拉松赛事，也是东南亚地区难得的补给完善、服务一流的赛事。比赛起终点所在的乐古浪度假村内有多种档次的酒店可供选择，适合家庭一起参赛度假。乐古浪景区内景致一流，跑出乐古浪后则会看到普吉岛淳朴的乡村风光和寺庙。
#### 地点：泰国普吉岛乐古浪度假村（Laguna）日期：6月初，2016年的赛事时间为6月5日类别：全马、半马、10公里、5公里、2公里关门时间：全马7.5小时赛道特点：有坡度起伏，天气炎热潮湿phuketmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《普吉岛》___ed___
#### 普吉是泰国最大的海岛，也是最知名的度假胜地。这里的海水清澈湛蓝，岛上有众多或热闹或休闲的沙滩，潜水爱好者不能错过在海底与鱼共舞，也可以去体验游艇等水上活动。更多关于普吉岛的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___蒙古追日超级马拉松 Mongolia Sunrise To___ed______op___Sunset___ed___
#### 比赛被美国《跑者世界》杂志誉为“全球景致最为迷人的百公里赛事”，由于比赛地点偏僻，要求参赛选手掌握较为熟练的英文，比赛所有赢利均用于当地的环境保护工作。
#### 地点：蒙古库苏古尔国家公园（Хөвсгөлийн байгалийнцогцолборт газрын）日期：8月初，2016年的赛事时间为8月3日类别：100公里，全马关门时间：全马8小时赛道特点：起点海拔1645米，全马累计爬升2255米，海拔高，爬升
#### 大ms2s.dk
## ___op___越南岘港马拉松 Da Nang International___ed______op___Marathon___ed___
#### 赛道沿途椰影摇曳，海浪涛涛，以21公里为一圈，全马需要跑两圈。赛事组织一般。
#### 地点：越南岘港（Thành phốĐà Nẵng）日期：8月，2016年的赛事时间为8月6日类别：全马、半马、5公里关门时间：全马7小时赛道特点：沿海赛道平整宽敞，但高温、暴晒、湿热www.rundanang.com
## ___op___吴哥王朝马拉松 Angkor Empirer Marathon___ed___
#### 吴哥窟有两个马拉松，每年12月举办的吴哥窟国际半程马拉松已有20年历史，全马比赛则是2014年才创办，每年8月举行。该赛事被誉为“穿越千年历史的跑道”，赛道从小吴哥（Angkor Wat）出发，经过豆蔻寺（Prasat Kravan）、巴琼寺（Prasat Bat Chum）、斑黛喀蒂寺（Banteay Kdei），再穿过比粒寺（Pre Rup）、女王宫（Banteay Srei）、东梅奔寺（EastMebon）、战象平台（Terrace of the Elephants）、巴戎寺（Bayon）、巴肯山（Phnom Bakheng）、最后回到小吴哥，跑遍吴哥窟的精华。
#### 地点：柬埔寨吴哥窟（Angkor Wat）日期：8月初，2015年的赛事时间为8月9日类别：半马，全马关门时间：全马6小时赛道特点：土路，略起伏的坡道www.angkorempiremarathon.org
### ___op___相关锦囊：《吴哥窟》___ed___
#### 默默矗立的宏伟神殿等待着探访，精美的Apsara浮雕在诉说千年的故事，热带树木与庙宇的紧密拥抱令人惊叹，散落于丛林中的巨大废墟充满探险的诱惑。更多关于吴哥窟的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___北海道马拉松 Hokkaido Marathon___ed___
#### 日本唯一一个夏季全马赛事，观赛民众热情，市民提供的自发补给也非常丰盛，赛事氛围
#### 极佳。前几届的完赛奖牌均是日本著名雕刻大师安田侃的杰作“妙梦”的缩小版，极具特色。2016年是赛事举办三十周年，据说奖牌会做变更。
#### 地点：日本札幌（さっぽろ）日期：8月，2016年的赛事时间为8月28日类别：全马，11.5公里关门时间：全马5小时赛道特点：路线略有起伏，同时由于气温高，关门时间短，完赛率一般，对初级选手有很大挑战hokkaido-marathon.com
### ___op___相关锦囊：《北海道》___ed___
#### 北海道锦囊信息丰富，涵盖了道央和道北地区几大重要城市，包括北海道道厅所在地札幌、电影《情书》的拍摄地小樽、温泉资源非常丰富的火山湖洞爷湖、知名度最高的温泉疗养胜地登别、以夜景而闻名的“坂道之城”函馆，以动物园而为人熟知的旭川，还有薰衣草飘香的富良野与美瑛。更多关于博卡拉的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___佩特拉古城沙漠马拉松 Petra Desert Marathon &___ed______op___Half Marathon___ed___
#### 佩特拉古城号称“玫瑰之城”，整座城市都是在岩壁上雕刻而成，也被称之为“世界新七大奇迹之一”。比赛起点在古城内，参赛选手将在旅行者到来之前进入古城，路线将穿过布满墓葬，石窟和寺庙的佩特拉古城（Petra），最终跑向沙漠路段，之后的赛道从仿若月球表面般的山地到一毛不拔的荒漠地带，变化多端。比赛爬升较大，加之当地气温较高，极富挑战。
#### 地点：约旦佩特拉（Πέτρα）日期：9月初，2016年的赛事时间为9月3日类别：全马，半马关门时间: 7小时赛道特点：赛道平均海拔一千米，总爬升1300米，属于山地马拉松petra-desert-marathon.com
## ___op___韩国DMZ和平马拉松 DMZ International Peace___ed______op___Marathon___ed___
#### 比赛地点位于韩国江原道的铁原郡（철원군），邻近朝鲜国境和三八线。全马跑者可以跑进韩国一侧的DMZ非军事区（DemilitarizedZone）。1953年朝鲜战争结束后，朝韩双方签订协议，将北纬三八线的边境驻军各自往后撤两公里，开辟了一条宽4公里，长248公里的非军事区。虽然叫非军事区，但这里是世界上最多军人驻守的国
#### 境地带，算得上世界上最危险和最紧张的地区之一，区域内有大量的地雷、坦克陷阱和铁丝网。比赛的目的是为了促进和平和朝韩统一，赛事的安全和服务全部由荷枪实弹的韩国军人完成，沿途可以看到很多战争遗迹和各种重型武器装备，跑者还可以爬上坦克参观拍照。因比赛地点盛产大米，完赛选手还可获得3公斤大米作为奖励。
#### 地点：韩国铁原郡（철원군）日期：9月，2015年的赛事时间为9月6日类别：全马、半马、10公里、5公里关门时间：全马5小时赛道特点：坡道起伏，关门时间紧，对于初级选手有很大挑战www.dmzrun.kr
## ___op___丹增—希拉里珠峰马拉松 Tenzing-Hillary___ed______op___Everest Marathon___ed___
#### 奔跑于世界之巅的马拉松赛事。珠峰马拉松起始于2003年，赛事以世界上已知最早登顶珠峰的新西兰人埃德蒙·希拉里和他来自夏尔巴的向导丹增·诺盖·谢尔帕命名，比赛日期为每年的5月29日，也是两人登顶珠峰的日子。比赛起点位于珠峰南坡大本营附近海拔5362米的昆布冰瀑（Khumbu IceFall），终点在海拔3540米的南池市场（Namche Bazaar），大部分的赛道都是下坡路段，其中有10-15公里是在世界上最高的冰川和冰碛上奔跑，也会是跑者独一无二的体验。此外，由于比赛起点在珠峰大本营，跑者们需要花上几天时间徒步才能抵达。
#### 地点：尼泊尔加德满都（काठमाड&,काठमा&apos;डु）日期：5月29日，2015年因尼泊尔地震，比赛改为10月进行类别：60公里、全马、半马关门时间：无赛道特点：海拔极高，起点海拔5362米，终点海拔3540米，累计爬升2777米，需要高海拔的训练经验和越野跑经验，难度极高www.everestmarathon.com
## ___op___大阪马拉松 Osaka Marathon___ed___
#### 国际田联金标赛事，也是著名的慈善赛事，它的目标是要做成世界上慈善选手参赛数量最多的马拉松比赛。比赛以“架起你我的彩虹”为口号，用七色彩虹代表七种不同的慈善事业，报名时会强制要求选手募捐给相应的慈善事业。赛事氛围极佳，补给极佳。
#### 地点：日本大阪（大阪）日期：10月，2015年的赛事时间为10月25日类别：全马关门时间：7小时赛道特点：基本平坦，适合初级选手www.osaka-marathon.com
## ___op___下关海洋马拉松 Kaikyo Marathon___ed___
#### 下关是甲午战争时期清政府与日本政府签订《马关条约》的地点，以河豚闻名。沿海赛道可以欣赏到日本濑户内海（Seto Naikai）与日本海的风光，完赛后还可以免费吃到热气腾腾的河豚锅，被誉为“河豚马拉松”，也是吃货的福地。
#### 地点：日本下关（下関）日期：11月，2015年的赛事时间为11月1日类别：全马、5公里、2公里关门时间：6小时关门赛道特点：线路起伏kaikyomarathon.jp
## ___op___太鲁阁峡谷马拉松 Taroko Gorge Marath___ed___
#### 号称“台湾最美的马拉松赛事”，也被誉为“全球唯一的峡谷马拉松”，赛道途经亚泥凤凰林、太鲁阁大桥、苏花公路旧线、锦文桥、长春祠、天祥等，可以一边奔跑一边欣赏鬼斧神工的悬崖峭壁，连绵曲折的山洞隧道，以及壮美的峡谷风光。
#### 地点：中国台湾花莲太鲁阁日期：11月份，2015年的赛事时间为11月7日类别：全马、半马、5公里关门时间：全马7小时赛道特点：一路爬升到海拔500米的山顶再下山www.2015taroko.hl.gov.tw
## ___op___曼谷马拉松 Standard Chartered Bangkok___ed______op___Marathon___ed___
#### 东南亚规模最大的马拉松赛事之一，为了避开曼谷的高温天气，比赛通常在凌晨2:00起跑，可以说是夜跑赛事。比赛起终点都在大皇宫（The Grand Palace），但大部分路段在高架桥上跑，比较单调，赛事组织一般。2015年的赛事由于路线规划失误导致半马选手多跑了6公里。
#### 地点：泰国曼谷（กรุงเทพมหานคร）日期：11月，2015年的赛事时间为11月15日类别：全马、半马、10公里、4.5公里关门时间：全马6小时赛道特点：高温，高湿www.bkkmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《曼谷》___ed___
#### 曼谷，这座旧日风情与时尚气息互相交融的大都市，每次造访可能都会给你新的惊喜与收获。更多关于曼谷的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___蒲甘千佛塔马拉松 Bagan Temple Marathon___ed___
#### 比赛起点在悉隆敏罗寺（Htilominlo Pahto），赛道将在蒲甘地区穿梭，可以欣赏到有着“万塔之城”美誉的蒲甘千佛塔的震撼奇观。选手也将奔跑在蒲甘的村庄中，可以看到载满稻谷的牛车、种植大米和花生的农田和盖着棕榈叶的小房子，极具缅甸风情。比赛日气温通常约30℃，比较炎热。
#### 地点：缅甸蒲甘（Bagan）日期：11月底，2016年的赛事时间为11月26日类别：全马、半马、10公里关门时间：全马7小时赛道特点：赛道为土路，有坡度起伏bagan-temple-marathon.com
### ___op___相关锦囊：《蒲甘》___ed___
#### 对于蒲甘，有一句经典的描述：“手指之处，皆为佛塔”。到这里之前，也许你会认为所讲的是指在蒲甘的某个特殊的位置，到达之后你会明白，这是指在蒲甘的任何一个地方。更多关于蒲甘的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___富士山马拉松 The Mt.FUJI Marathon___ed___
#### 被称为“世界上最美丽的马拉松赛道”之一，赛道设计巧妙，路线绕河口湖（Fujikawaguchiko）和西湖（Sai-ko）一周，选手可以一边欣赏红叶，一边从各个角度欣赏富士山。
#### 地点：日本山梨县河口湖镇船津滨（船津）日期：11月，2015年的赛事时间为11月29日类别：全马，10公里关门时间：6小时赛道特点：起点海拔840米，坡道起伏global.fujisan-marathon.co
## ___op___新加坡渣打马拉松 Standard Chartered___ed______op___Marathon Singapore___ed___
#### 国际田联金标赛事，参赛规模达到65000人，是东南亚规模最大的赛事。赛道沿途遍及新加坡地标，包括圣淘沙（Sentosa Island）、滨海艺术中心（Esplanade - Theatres on the Bay）和新加坡摩天观景轮（Singapore Flyer）等，全程马拉松的选手还会途经灯光璀璨的乌节路（Orchard Rd）。
#### 地点：新加坡（Singapore）日期：12月初，2015年的赛事时间为12月6日类别：全马、半马、10公里关门时间：8小时
#### 赛道特点：高温，湿度大www.marathonsingapore.com
## ___op___澳门马拉松 Galaxy Entertainment Marathon___ed______op___International De Macau___ed___
#### 路线虽然会途经澳门的世界文化遗产景点，但是由于澳门太小，同样的赛道要跑两圈，比较乏味。
#### 地点：中国澳门日期：12月，2015年的赛事时间为12月6日类别：全马、半马、4.2公里关门时间：全马5小时赛道特点：赛道要四上西湾大桥，坡道起伏，加上关门时间紧，对初马选手有很大挑战www.macaumarathon.com
### ___op___相关锦囊：《澳门》___ed___
#### 跟随澳门锦囊，踏上被列入世界文化遗产的老城区，那里随处可见教堂和欧式建筑充满异域风情，步行游览也非常合适。更多关于澳门的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___台北马拉松 Taipei Marathon___ed___
#### 台北马拉松赛事很多，包括12月的富邦台北马拉松、1月的渣打台北慈善马拉松和3月的台北国道马拉松。其中富邦台北马拉松是台湾最大型的马拉松赛事，比赛起终点在台北市政府门口，路线途经101大厦、孙中山纪念馆、圆山大饭店等台北知名景点。
#### 地点：中国台北日期：12月，2015年的赛事时间为12月20日类别：全马关门时间：全马5.5小时赛道特点：赛道平坦www.sportsnet.org.tw
### ___op___相关锦囊：《台北》___ed___
#### 中华和世界各地文化在这座国际化都会里交汇，使她成为了华语世界的代表城市之一。台北故宫博物院展出无数珍宝，101大厦则是城市的标志建筑；她也是汇集了全球各地餐饮的美食
#### 天堂，大大小小的夜市小吃更具吸引力。更多关于台北的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
# ___op___非洲赛事___ed___
#### 非洲以在动物保护区内举办的马拉松赛事最为出名，此外在南非举办的马拉松赛事也比较好。
## ___op___埃及人马拉松 Egyptian Marathon___ed___
#### 埃及唯一一个国际田联认证赛事，整个线路位于拥有四千年历史的卢克索古城的西岸，起终点都位于哈特谢普苏特女王神殿（Mortuary Temple of Hatshepsut），途中还会经过门农巨像（Colossi of Memnon）。整体赛道组织比较普通。
#### 地点：埃及卢克索（Luxor）日期：1月，2016年赛事时间为1月15日类别：全马、22公里、12公里、5公里关门时间：6小时赛道特点：赛道不封路，里程标志也很少见，需要格外注意安全www.egyptianmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《埃及》___ed___
#### 埃及，是四大文明古国，也是人类文明的发源地之一。散落到世界各博物馆的埃及古文物向人们展示着这个千年古国的历史，但若想真正体验她就必须回到这片土地。在浩瀚的沙漠中，在尼罗河畔，在神庙与金字塔面前，做一次穿越时空的对话。更多关于埃及的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___马拉喀什马拉松___ed______op___The International Marathon of Marrakech___ed___
#### 北非著名国际马拉松赛事，比赛地点在古城外，部分路段景色优美，路边种满橄榄树、橘子树，还有骆驼在赛道上行走，充满异域风情。部分赛道路段也会经过贫民窟，女性参赛选手很少，很多选手反映赛事没有提供公共厕所。
#### 地点：摩洛哥马拉喀什（Marrakəš）日期：1月底，2016年赛事时间为1月31日类别：全马，半马
#### 关门时间：全马5.5小时赛道特点：平坦快速赛道，气温适宜www.marathon-marrakech.com
## ___op___乞力马扎罗马拉松 Kilimanjaro Marathon___ed___
#### 比赛并不会攀爬非洲最高峰乞力马扎罗山（Kilimanjaro），而是从其山脚下出发，之后向小镇进发，沿途穿过农场、村庄、香蕉和咖啡种植园以及森林，跑者可以从赛道上看到雄壮的乞力马扎罗山。
#### 地点：坦桑尼亚莫希（Moshi）日期：2月底，2016年赛事时间为2月28日类别：全马、半马、5公里关门时间：6小时赛道特点：土路，有起伏的坡道www.kilimanjaromarathon.com
## ___op___双洋马拉松 The Old Mutual Two Oceans___ed______op___Marathon___ed___
#### 双洋马拉松被称为“世界上最美丽的马拉松赛道”之一，比赛路线将分别经过大西洋和印度洋，还将穿过桌山国家公园（Table Mountain National Park）。赛事组织和服务非常出色，所有参加过该赛事的选手都对比赛做出了很高的评价。整体赛程比普通马拉松多14公里，由于关门时间比较紧，赛事颇具难度。
#### 地点：南非开普敦（Kaapstad）日期：复活节所在的周六，2016年赛事时间为3月26日类别：56公里关门时间：56公里7小时赛道特点：一开始的28公里相对平坦，之后则需要连续爬坡，赛道不平坦www.twooceansmarathon.org.za
## ___op___非洲五大猛兽马拉松 The Big Five Marathon___ed___
#### 美国《福布斯》杂志推荐为人生十大必须参加的马拉松赛事，以富有挑战性的赛道著称。没有围墙，没有栏杆，参与者将跑步穿过非洲大草原，欣赏非洲独特的自然风光和野生动物，并且获得与非洲五大猛兽（狮子、豹、大象、犀牛、非洲水牛）以及斑马、长颈鹿、羚羊等野生动物一起奔跑的机会。全程会有专业持枪保安出现在动物可能频出的赛段，以保障参赛者的安全。
#### 地点：南非恩塔贝尼野生动物保护区（Entabeni SafariConservancy）日期：6月底，2016年的比赛时间是6月25日类别：全马，半马关门时间：全马7小时赛道特点：平均海拔超过1500米，需要连续翻越数座小山，部分路段陡峭。路况包含松软的沙地，碎石路面和土路，温度约为
#### 15℃-25℃big-ve-marathon.com
## ___op___肯尼亚游猎非洲动物马拉松___ed______op___Safaricom Marathon___ed___
#### 比赛被誉为“全球最艰难的马拉松赛事之一”。比赛全部在莱瓦野生动物保护区（Lewa Wildlife Conservancy）内举办，跑者将由机会和非洲五大猛兽、黑犀牛、白犀牛长颈鹿、细纹斑马、非洲野狗和林羚等野生动物一起奔跑，全程有直升飞机和全副武装的保安人员在赛道上进行保护。此外，该赛事也是世界知名的慈善马拉松，90%的参赛选手都是为慈善募捐的肯尼亚业余跑者，海外选手参加比赛也需要募捐，款项用于莱瓦野生动物保护区的建设和区域内的一些其他项目。
#### 地点：肯尼亚莱瓦野生动物保护区（Lewa Wildlife Conservancy）日期：6月底，2015年比赛时间是6月27日类别：全马，半马关门时间：6小时45分赛道特点：赛道完全是土路，中间需要翻一座大山和四座小山，温差很大，比赛开始时温度大概12℃左右，但是当太阳升起后，中午的温度可达到26℃，最高气温可能会达到30℃-35℃www.safaricom.co.ke
## ___op___尼克斯纳森林马拉松___ed______op___Momentum Cape Times Knysna Forest___ed______op___Marathon___ed___
#### 赛道所在的森林是著名的克尼斯纳大象的居住地，森林深处是美丽的克尼斯纳湖（Knysna Lagoon），整个路段景色优美。赛事组织完善，深受跑者好评，赛事也是尼克斯纳生蚝节庆典的一部分。
#### 地点：南非克尼斯纳（Knysna）日期：7月，2016年赛事时间为7月9日类别：全马、半马、5公里关门时间：5.5小时赛道特点：有30公里的赛道都在寒冷黑暗的森林中，有起伏的爬升，最后阶段的赛道都是下坡路knysnamarathonclub.com
## ___op___开普敦马拉松___ed______op___Sanlam Cape Town Marathon___ed___
#### 赛道风景如画，在雄壮的魔鬼峰（Devil&apos;sPeak）和桌山（Table Mountain）脚下，跑者将经过开普敦港（Port of Cape Town）、开普敦大学（University of Cape Town）、好望角（Cape of GoodHope）、圣乔治大教堂（St. George&apos;s Cathedral）等景点，沿路欣赏桌湾（Table Bay）和罗本岛（Robben Island）的美景。
#### 地点：南非开普敦（Kaapstad）日期：9月，2016年赛事时间为9月18日类别：全马、22公里、11公里、10公里、4.2公里
#### 关门时间：全马7小时赛道特点：比赛总爬升316米，起伏比较多www.capetownmarathon.com
### ___op___相关锦囊：《开普敦》___ed___
#### 尽管提起南非，许多人会想到狂野的非洲草原，但开普敦却像钻石一般拥有无数个闪光面，时刻给你惊喜。雄伟的高山，热情的海滩，充满历史的街道，优美的果园，绽放的花海，非洲独特的野生动物，刺激的户外活动，充满情调的开普爵士乐，世界各地的美食，都汇集在这里。更多关于开普敦的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___内罗毕马拉松___ed______op___Standard Chartered Nairobi Marathonnai___ed___
#### 内罗毕马拉松是肯尼亚最大的马拉松赛事，在世界长跑运动员的摇篮跑马拉松也是一种独特的体验。
#### 地点：肯尼亚内罗毕（Nairobi）日期：10月，2015年赛事时间为10月25日类别：全马、半马、10公里关门时间：全马6小时赛道特点：赛道坡道起伏，同时内罗毕地处高原，海拔1600米，高海拔影响会比较大www.nairobimarathon.com
# ___op___大洋洲赛事___ed___
#### 大洋洲的赛事主要以澳洲和新西兰为主，以景色优美的赛道和优良的赛事组织著称。
## ___op___堪培拉马拉松 The Canberra Times Canberra___ed______op___Marathon___ed___
#### 2015年，堪培拉马拉松刚刚庆祝了它的40岁生日，它也是澳洲历史较长的马拉松之一。马拉松路线围绕风景秀美的格里芬湖（Lake Burley Grin）及周边的花园行进。
#### 地点：澳大利亚堪培拉（Canberra）日期：4月，2016年的赛事时间为4月9-10日类别：50公里、全马、半马、10公里关门时间：全马7小时赛道特点：略有起伏，大部分平坦runningfestival.com.au
### ___op___相关锦囊：《堪培拉》___ed___
#### 堪培拉是澳大利亚的首都，被称为“现代城市规划的里程碑”。她的名气虽比不上悉尼和墨尔本，但也凭借其独特的城市魅力吸引了众多旅行者。更多关于堪培拉的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___罗托鲁阿马拉松 Rotorua Marathon___ed___
#### 新西兰历史最悠久的马拉松赛事，充满着奇特的地貌景观和异域风情文化。比赛起点位于政府花园（Government Garden），几公里后会到达热气缭绕的库伊劳公园（Kuirau Park），之后的赛道将围绕着罗托鲁阿湖（LakeRotorua）进行。罗托鲁阿湖是由火山喷发引起的凹陷形成的湖泊，比赛过程中可以闻到硫磺的气味。此外，起跑前的毛利武士表演也让该赛事充满了民族特色。
#### 地点：新西兰罗托鲁阿（Rotorua）日期：4月，2016年的赛事时间为4月30日类别：全马、半马、10公里、5.5公里关门时间：8小时40分，7小时后完赛需要自补给赛道特点：坡道起伏www.rotoruamarathon.co.nz
## ___op___大洋路马拉松 Great Ocean Road Marathon___ed___
#### 世界上视觉感受最壮观的马拉松，所有跑者都将在世界上最美丽、最具代表性的海岸线上奔跑。比赛路段从洛恩（Lorne）到阿波罗湾（Apollo Bay），全马总长度与通常的马拉松不同，为44公里。
#### 地点：澳大利亚阿波罗湾（Apollo Bay）日期：5月中，2016年的赛事时间为5月15日类别：60公里、44公里、23公里关门时间：6.5小时赛道特点：需要翻越许多漂亮的山丘，赛道充满坡道起伏，适合中级选手www.greatoceanroadmarathon.com.au
### ___op___相关锦囊：《大洋路》___ed___
#### 大洋路位于澳大利亚维多利亚州西南部，以其险峻的地势和令人眩目的沿途风光被誉为全球最美的沿海公路之一。大洋路东起维多利亚州第二大城市吉朗附近的托尔坎镇，一路向西南，
#### 沿途经过澳大利亚著名的海滨度假胜地龙恩镇、冲浪海岸、阿波罗小镇、奥特维地区、自然奇观“十二门徒”，止于维州东南部的艾伦斯弗德镇。更多关于大洋路的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___芭萝莎山谷马拉松 Jacob&apos;s Creek Barossa___ed______op___Marathon___ed___
#### 比赛地点位于南澳最好的葡萄酒产区的中心，赛时又逢收获的秋季，沿路经过许多著名酒庄，风景优美。
#### 地点：澳大利亚塔南达（Tanunda）日期：5月，2016年的赛事时间为5月29日类别：全马、半马、10公里关门时间：6小时赛道特点：平坦www.barossamarathon.com.au
## ___op___黄金海岸马拉松 Gold Coast Airport Marathon___ed___
#### 国际田联金标赛事，澳大利亚速度最快最平坦的马拉松，赛道沿着黄金海岸的冲浪海滩（Surfers Paradise）和优美的布罗德沃特海滨（Broad Beach）进行，风景优美。
#### 地点：澳大利亚昆士兰黄金海岸（Gold Coast）日期：7月，2016年的赛事时间为7月3日类别：全马、半马、10公里、5.5公里关门时间：6小时45分赛道特点：平坦快速goldcoastmarathon.com.au
### ___op___相关锦囊：《澳大利亚黄金海岸》___ed___
#### 黄金海岸位于昆士兰州，在首府布里斯班的南边。这里东面临海，西面靠山，全年阳光明媚。金色的海滩，茂盛的热带雨林和各种多姿多彩的活动每年吸引数百万的旅行者到此度假。更多关于澳大利亚黄金海岸的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___澳大利亚内陆马拉松 Australian Outback___ed______op___Marathon___ed___
#### 乌鲁鲁巨岩（Uluru）是澳洲最为著名的地标，也是地球上最大的独立巨岩，号称“世界七大景观之一”。赛道在国家公园内的红土小径上，路线横跨乌鲁鲁巨石及另一著名景点卡塔丘塔（Kata Tjuta），饱览澳洲内陆奇特的自然风光。
#### 地点：澳大利亚乌鲁鲁巨岩（Uluru）日期：7月底，2016年的赛事时间为7月30日类别：全马、半马、11公里、6公里关门时间：8小时赛道特点：路况从柔软的红沙地到公路再到越野小径，变化多端，路线有起伏爬升australianoutbackmarathon.com
## ___op___悉尼马拉松 Sydney Marathon___ed___
#### 国际田联金标赛事，世界上最美丽的城市马拉松赛道之一，赛道贯穿悉尼的地标建筑，比赛中会跨越壮观的海港大桥（Harbor Bridge），终点是著名的悉尼歌剧院（Sydney Opera House）。
#### 地点：澳大利亚悉尼（Sydney）日期：9月，2016年的赛事时间为9月18日类别：全马、半马、9公里、3.5公里关门时间：6小时赛道特点：略有起伏www.sydneyrunningfestival.com.au
### ___op___相关锦囊：《悉尼》___ed___
#### 悉尼这座城市拥有举世无双的地标建筑，如悉尼歌剧院、娱乐天堂达令港、世界遗产蓝山国家公园等，以及魅力难挡的曲折海岸线。既是著名的时尚之都，也是名副其实的美食天堂。更多关于悉尼的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___墨尔本马拉松 Medibank Melbourne Marathon___ed___
#### 澳洲最大的马拉松赛事之一，起点在巴特曼大道（Batman Ave），终点在墨尔本标志性的板球场（Melbourne Cricket Ground）。除了会途经墨尔本皇家植物园（Royal Botanic Gardens Melbourne）、阿尔伯特湖公园（Albert Park）等墨尔本的主要景点，还会沿着菲利普港湾（Port Phillip Bay）的海岸公路行进。
#### 地点：澳大利亚墨尔本（Melbourne）日期：10月，2016年的赛事时间为10月16日类别：全马、半马、10公里、5.3公里关门时间：5小时外完赛的选手走备用路线赛道特点：基本平坦www.melbournemarathon.com.au
### ___op___相关锦囊：《墨尔本》___ed___
#### 墨尔本位于澳大利亚的东南部，是被称为“花园之州”的维多利亚州的首府城市。这座被誉为“澳大利亚的文化首都”的城市，无论从辉煌的人文历史，还是从诱人的娱乐美食方面，都深深地吸引着全球的旅行者。更多关于墨尔本的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___奥克兰马拉松 ASB Auckland Marathon___ed___
#### 是新西兰标志性的马拉松赛事，被WorldRunning列为“世界上十大最好的城市马拉松赛事”之一，赛道沿着奥克兰北岸，穿过著名的海港大桥（Harbour Bridge），最终在维多利亚公园（Victoria Park）结束。
#### 地点：新西兰奥克兰（Auckland）日期：11月，2015年的赛事时间为11月1日类别：全马、半马、10公里、5公里关门时间：全马7小时赛道特点：赛道前半段坡道起伏，后半段基本平坦www.aucklandmarathon.co.nz
### ___op___相关锦囊：《奥克兰》___ed___
#### 奥克兰是新西兰最大的城市，位于新西兰北岛的中北部，三面环水。奥克兰有“千帆之都”的美誉，在这座城市你可以在一天之内享受海港帆船、购物娱乐、博物馆古迹、公园酒庄等丰富体验。更多关于奥克兰的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___大堡礁马拉松 Great Barrier Reef Marathon___ed___
#### 号称“独特的冒险马拉松”，比赛最开始的6.44公里是在道格拉斯港（Port douglas）的海滩上进行，之后将深入莫布雷山谷（Mowbray Valley），穿过甘蔗田奔向黑山
#### (Black Mountain)，这条路线复杂多变，道路两旁是农田和雨林。此外路线还会经过当年矿工们运货的小径，小径最开始的2公里非常陡峭，对跑者也是一个挑战。
#### 地点：澳大利亚道格拉斯港（Port douglas）日期：11月，2016年的赛事时间为11月6日类别：74公里、全马、半马、10公里、5公里关门时间：全马7.5小时赛道特点：总爬升706米，比较有难度www.greatbarrierreefmarathon.com.au
## ___op___皇后镇马拉松 Queenstown International___ed______op___Marathon___ed___
#### 号称世界最美的马拉松赛道之一，赛道从风景如画的米尔布鲁克（Millbrook）出发，经过弗兰克镇后进入皇后镇市区的终点，沿途经过乡间、酒庄、湖畔和峡湾栈道，包括箭镇（Arrow Town）、箭河（Arrow River ）、海耶斯湖（Lake Hayes）、瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）、皇后镇花园（Queenstown Garden）和南阿尔卑斯山（Southern Alps）的千年雪峰等景点，整个路线没有折返点。路况比较平坦，也有小小的起伏以保证比赛的趣味性，除了部分地区为土路，绝大部分都是硬地。
#### 地点：新西兰皇后镇（Queenstown）日期：11月中，2016年的赛事时间为11月19日类别：全马、半马、10公里关门时间：全马8小时45分赛道特点：路线相对平坦，30%为土路www.queenstown-marathon.co.nz
### ___op___相关锦囊：《皇后镇》___ed___
#### 皇后镇位于新西兰南岛的南湖地区。每年许多旅行者从世界各地来到这座被南阿尔卑斯山脉环绕的依山傍水的美丽小镇，体验世界顶级的户外活动或寻求天堂般的美景和安静。更多关于皇后镇的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
# ___op___关于穷游锦囊《环球马拉松》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需
#### 要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___小米的森林___ed___若干年前是背包客满世界晃荡，以“一个人一个电饭锅一个背包”系列活跃于穷游论坛，2013年6月开始练习跑步，10月份完成人生首马，从此迷恋上马拉松不可自拔，并且转而用马拉松的方式看世界，去世界各地跑马！至今已完成国内国外20余个全程马拉松和50公里以上越野跑赛事，目标当然是完成一百个马拉松啦。
