#### @Feng Siqi
### 
#### 
#### 
# TASTE OF SEOUL
## 首尔美食
# ___op___关于首尔美食｜首尔美食速写 餐桌礼仪___ed___
## ___op___美食速写___ed___
### 首尔的江北（汉江以北）和江南（汉江以南）分布着众多的餐馆。旅行者可以非常方便的根据实际游览和购物安排就近选择中意的餐厅就餐。与国内各大城市类似，首尔的餐馆也可大致分为“街铺”和商场餐厅两大类。一般来说，吃韩国料理的话街铺更为正宗。商场餐厅虽然就餐环境和服务更好，但除Food Court外很难找到吃韩式正餐的餐厅，一般以西式简餐为主。“马路美食”也是绝对不能错过的：紫菜包饭（김밥）、鱼面包（붕어빵）、炒年糕（떡뽂이）、石榴汁等都是不可多得的马路美食代表。首尔原来有很多在韩剧中经常出现的塑料棚子大排档，韩语叫做“包装马车”（포장마차），是三五好友喝两盅的理想选择，但近年来越来越少。晚上在包装马车中吃一顿最朴实的美味，会成为首尔之旅珍贵的体验。
### 来到首尔，韩国料理是必须要品尝的。单是明洞就集中了明洞饺子、凤雏鸡、百济参鸡汤、忠武紫菜包饭等餐馆和若干家烤肉店，东大门区域则选择更多。除了韩餐外，在首尔可以吃到十分地道的西餐或者非常符合亚洲人口味的“改良”西餐，喜欢“洋范儿”餐厅的人，梨泰苑、清潭洞、狎鸥亭洞等地区的西餐厅是不错的选择，预算充裕的话更可以尝试五星级酒店的扒房，边欣赏首尔夜景边享受精致美味。
### 首尔（或者说全韩国皆如此）的街铺餐馆喜欢扎堆，以同一菜品或菜系为特色的餐馆经常比邻而居，形成了几个特色鲜明的美食区，比如“南山猪排一条街”、“奖忠洞猪脚街”、“梨泰苑西餐一条街”、“新沙洞咖啡馆一条街”等，都为旅行者所乐道。
### 值得一提的是，首尔的咖啡馆和面包店在近年来蓬勃发展，形成了几个发展强劲的本土连锁品牌，店铺遍及首尔大街小巷，也开到了中国各大城市。面包房有多乐之日、巴黎贝甜，咖啡馆有TheTwosome Place、Zoo Coee、Hollys Coee等，都是温馨的休憩之地。
## ___op___餐桌礼仪___ed___
### 到韩国餐厅用餐时不熟悉韩国餐桌礼仪，韩国人都会给予极大的包容。但遇到与韩国朋友一起用餐或接受当地人邀请时，必要的餐桌礼仪还是要遵守。
### ※ 韩国的餐具主要有饭碗、汤碗（或者汤锅）、小菜碟子、勺子、筷子等。勺子和筷子要放在右侧并且不能架在碗或盘子上，更不能
#### 作者：行走的瑞瑞 等最后更新日期：2016年9月27日
### 竖直插在饭里面。韩国人一般用餐巾纸垫在餐具下面或用筷子纸套折成一个小筷架。
### ※ 用餐时一般不能把碗端到嘴边，尤其是女孩子，会被认为欠缺礼仪。要用勺子吃米饭和喝汤，只有吃小菜时才用筷子，并且不能一手拿筷子一手拿勺，应该用完一个放下，再用另一个。韩国料理有不少多人共享的菜肴，切忌用自己的筷子在大家共享的菜和汤中随意翻动挑拣。
### ※ 韩国人一般不给自己倒酒，认为这样不吉利并且很可怜，除非独饮，否则即使只有两人一起喝酒，也都是互相斟酒的。晚辈给长辈或前辈倒酒要表现出谦卑，最好稍微起身，用左手托住右手肘，用右手持酒瓶给对方倒酒，对方会主动递上酒杯的。倒完后顺势将酒瓶交给对方，再递上自己的酒杯。如此推杯换盏是韩国酒桌上最常见的情景，旅行者也可以感受一下韩国的酒文化。
# ___op___关于首尔美食｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 韩国的餐馆与中国餐馆最大的差别在于非常“专业化”。比起中国餐馆厚厚的一本菜单——从凉菜到热菜、从主食到点心一应俱全。韩国餐馆一般只专做一种主菜：烤肉馆子不卖参鸡汤，猪排店吃不到凤雏鸡，菜单当然相应只需一张纸就能搞定。旅行者第一次到首尔可能不太习惯，建议就餐时先了解这家餐厅的主菜自己是否喜欢再做决定。
### ※ 在韩国的餐馆就餐，泡菜和小菜是免费赠送并且可以反复添加的。但小菜的种类每家餐厅各有不同，种类再少也能续盘，可按需索要，切记避免浪费。遇到小菜种类少的店也不要抱怨，入乡随俗就好。
### ※ 韩国有一些餐厅至今仍保留食客进店就餐必须脱鞋的习惯，虽然近年来此类餐厅数量越来越少。但如果有类似的安排，一定要特别注意袜子和脚的卫生。并且尽量把自己的鞋子妥善的放置在店家安排的鞋架上，以免被其他客人混淆误穿。
### ※ 在首尔用餐完全不用烦恼小费的问题，因为韩国没有收取小费的习惯。少数餐厅，比如五星级酒店的自助餐厅或高级扒房等需要支付服务费的地方会直接将10%-15%不等的服务费加在账单中，顾客按总额支付即可。
### ※ 绝大多数韩食都可按“人份”（인분）计算，比如拌饭、冷面、汤等均为一人一份。吃烧烤类、锅类、海鲜类时，普通食量的人每人
### 点一份就够吃，食量大的旅行者可以点两人份或酌情加单，同时要避免点太多吃不完。
### ※ 韩国人有边吃饭边喝水的习惯，所有餐馆都提供免费的饮用水。但与中国餐馆入座后由服务员司茶倒水、摆放餐具不同，在韩国餐馆就餐要自己倒水并自行从餐桌的筷子盒里拿餐具，韩国人认为这样更为卫生。有些餐馆服务员会把水樽和杯子端上桌，所有的美食广场（Food Court）和有些餐馆则需要客人自行打开消毒柜取杯子后从饮水机接水。
### ※ 韩国人即使三九严冬都喝冰水，如果不习惯喝冰水，可以向服务员索要热水。需要注意的是，为避免使用者烫伤，韩国所有饮水机接热水都需要按红色的按钮或压住出水口的弹片才出水。
### ※ 韩国人习惯在饭后喝一杯不加糖和奶的黑咖啡，消食清口气。许多餐馆都提供免费或收费极低的饭后咖啡，一般是在收银台附近放置一个简单的咖啡机，食客自助操作。
### ※ 韩国人习惯在家吃米饭+汤+小菜作为早餐，所以在首尔不要指望清早下馆子能吃到什么丰盛的早餐，甚至一些知名的咖啡馆都是在10点以后才营业。所以如果所住酒店不含早餐的话，可以提前在便利店买一些食品带回房间吃或者就近找到早餐外带店（一般多在地铁站内，咖啡配花式面包等）和紫菜包饭店解决。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 韩国人对食品的珍视从众多韩剧中可见一斑，这与朝鲜半岛国土面积小、几千年来食品短缺有关。韩国人对浪费食物极其反感，多数韩国人用餐一定是吃得盘干碗净，因此在首尔用餐时要特别注意避免浪费。
### ※ 首尔地铁和公交等公共交通工具上严禁饮食，虽然在地铁站台上喝杯咖啡是被允许的，但应该在登上列车前扔掉。
### ※ 在快餐店或是美食广场（Food Court）就餐后要尽量收拾好桌子，并把用过的餐盘端到餐盘回收处，以方便后来的客人就餐。
# ___op___韩国美食介绍｜韩国美食速写___ed___
## 比起中国菜的博大精深、法国菜的奢华贵气、日本菜的精致考究、俄国菜的浓墨重彩，韩国菜貌似显得单调而苍白。许多人对韩国菜能否被列为“美食”抱持怀疑态度，认为韩国菜“不就是烤肉加泡菜嘛”，能有今天这般受人关注也就只是韩剧这一“武器”的渗透功劳而已。的确，韩国自古不是物产富饶的国家，食物在韩国人眼中是异常珍贵且需要敬畏的。“请你吃肉”可以作为讨好朋友的“利器”、排骨竟然可以是作为女婿孝敬丈母娘的“大礼”，足以见得韩国人对于“能吃上肉”的看重。当然，近几十年跻身中等发达国家的韩国，早在朝鲜战争结束没几年就彻底解决了“吃”的问题。但正是几千年的贫瘠造就了这个民族以简单方式最大限度保留食材原味精髓的烹饪方式，以及将非常普通的食材做出五花八门的形式和不普通的味道的功力。
## 在韩国有个理论——“身土不二”（신토불이），指的是生活在这片土地上就要吃这片土地生长出来的作物才最健康。这句话在上世纪
## 60年代由韩国农业协会提出，不论是否有科学依据，怎么看都像是“炒作”自己种植的农产品。但几十年来，韩国大众已经接受并认可这一理论，所以旅行者会发现在首尔的餐馆和超市中，韩国牛肉永远比美国牛肉贵，韩国大米永远比中国大米贵，直接标明“身土不二”字样的农协产品就更贵！
## 韩国是以大米为主食的国家。米饭被放在不锈钢的带盖小碗中，韩文叫“空器饭”（공기밥），讲究的会加少许的绿豆。在最传统的韩国饭桌上，“汤”是非常重要的“主菜”，韩国人一般认为有米饭、小菜和汤就可称为完整的一顿饭了。韩国的汤在叫法上细分为국（读音guk，汤水比较清或者汤水多食材少，主要喝汤，比如馄饨汤、豆芽汤等）、찌개（读音jige，汤水少食材多，主要吃食材，比如大酱汤、泡菜汤、各种火锅类都能算찌개）、탕（读音tang，即为汉字词“汤”，主要是一些从旧时流传至今的习惯性用法，比如脊骨土豆汤、参鸡汤等）。旅行者可以留心观察菜单上的叫法就能分辨出点某个“汤”能吃到多少“干货”了。当然少数时候韩国人自己也会混用这三个概念。
## 泡菜是韩国人引以为傲的“国宝”，几乎成为韩国的代名词之一。韩国人吃饭，不论早餐还是正餐、韩餐还是洋食，必须就着泡菜吃。泡菜以大白菜、萝卜、洋葱、豆芽等为主要原材料，每一种主料都根据发酵时间长短和调味品的不同配比被韩国人发挥出多种不同口味。韩国人常说“每家的泡菜都是不同的味道，而每家的泡菜都是妈妈的味道”。能做一手好吃的泡菜是韩国人评判好媳妇与否的重要标准。泡菜除了作为小菜佐饭外，还经常作为烤肉、炒菜和煮汤的辅料。
## 猪肉、鸡肉和牛肉是韩国人最常吃的三种肉类。牛肉是最贵的，猪肉和鸡肉价格类似。最常见的做法是烤，有原味（未经过腌制）和调味（经过腌制）两种选择。更推荐调味，是以加入梨汁成分的腌料腌制，肉烤出来更加香甜。作为三面环海的半岛国家，韩国毋庸置疑也盛产海鲜，在首尔餐馆中各种鱼、贝类、螃蟹菜肴的味道一点不输给韩国港口城市釜山。
## 韩国料理的主调是辣、甜、咸，虽然比起中国菜清淡许多，感觉“没什么油水”，但多蒜、多姜、多洋葱、多韭菜，也算是另一种形式的重口味了。韩国饮食寡油，人缺了油水就容易饿，所以韩国人有吃零食（과자）的习惯，也许正因为如此才催生了韩国零食的丰富多彩，以及面包店、咖啡馆行业的蓬勃发展。
# ___op___韩国美食介绍｜肉类 主食 汤类___ed___
## ___op___肉类___ed___
### 传统烤肉불고기（读音：bul go gi）传统烤肉불고기（读音：bul go gi）
#### 图：穷游er@FD0915烤肉绝对是“首屈一指”的韩国料理。滋滋作响、香气四溢的烤肉，与米饭、蒜片、辣椒、酱料一起用菜叶包起来往嘴里一塞，不但是经常出现在韩剧中的“老桥段”，是首尔人日常生活离不开的亲友聚会吃食、也是旅行者到了首尔不得不尝的美食。最常见的种类有烤猪五花肉（삼겹살，意为三层肉）、烤猪排骨（돼지갈비）和烤牛肉（소고기）。烤肉店的必备工具是肉夹子和食剪子（식가위），大多数烤肉店可以选择让店员帮助烤，但自己烤更有乐趣。烤肉高手的秘诀是：烤肉初期不要急于将肉翻来翻去，要等肉一面烤得比较熟了再翻面，也不要过早的将肉剪开。另外，有些韩国人喜欢在烤肉时加入一些辣白菜一起烤，别有一番风味。
#### 在韩国，牛肉的价格比猪肉贵不少，尤其是韩国产的牛肉最贵，却被深信“身土不二”的韩国人追捧，就更显奢侈不凡。所有出售“韩牛”的餐馆在菜单中都会将烤韩牛（한우）和烤普通牛肉（불고기）分开标价。韩剧中经常出现上司请吃饭“是吃五花肉还是吃韩牛”的调侃桥段确是真实生活的写照。五花肉一人份约8000-10000韩元，普通牛肉一人份至少18000韩元起，而韩牛则经常要40000韩元以上。
### 铁盘炒烤肉파절이삼겹살（读音：pa jeo li sam geob铁盘炒烤肉파절이삼겹살（读音：pa jeo li sam geob___op___say）___ed___
#### 区别于传统整块烤肉，将比较薄的生肉片与豆芽、葱丝、金针菇等配菜一起在烤盘上加入调料翻炒。由于价格比“正规”烤肉店便宜，所以是深受首尔年轻人喜爱的烤肉形式，非常适合多人围坐分享。
### 烤大肠막창（读音：mag chang）和烤小肠곱창（读烤大肠막창（读音：mag chang）和烤小肠곱창（读___op___音：gob chang）___ed___
#### 作者强烈推荐的“重口味”料理。经过预先腌制的猪肠和牛肠，烤透后香而不腻，其实味道非常好接受，许多首尔女孩也不避讳约在烤肠店聚餐。其中牛小肠（소곱창）最被推崇，比较适合接受不了大肠腥味的朋友。
### 春川鸡排춘천닭갈비（读音：chun cheon tao kalu pi）春川鸡排춘천닭갈비（读音：chun cheon tao kalu pi）
#### 韩国料理中可称得上“最过瘾”的菜色，春川鸡排必须得算一个！春川是韩国江原道道府所在地，春川鸡排顾名思义，被公认来源于此地。但实际上，首尔任何一家春川鸡排店，味道都一点不输给春川当地。
#### 嫩嫩的带骨生鸡肉，与辣中带甜的韩式辣椒酱一起倒入餐桌上的锅中，加入年糕条、圆白菜、胡萝卜等配料，再配以紫苏叶、大蒜、白芝麻等调味，大概十几分钟后就可以大快朵颐了。火红的满满一大锅，最适合三五好友一起分享，等待和品尝的过程都很幸福。开吃后最好要求服务员调小火，避免鸡肉过度烹煮肉质变硬。由于鸡肉已经腌制过，所以刚开始吃即会觉得非常入味，但接近尾声时就会越吃越辣。特别一提的是，韩国人吃完春川鸡排会喝一点雪碧来解辣，一般不会每人点一罐，而是几个人分喝一罐，每人一小杯，点到为止，值得借鉴。
### 生拌牛肉소고기육회（读音：so go gi yu kuei）生拌牛肉소고기육회（读音：so go gi yu kuei）
#### 生拌牛肉是韩国大叔们最高大上的下酒菜。韩国牛肉本就昂贵，做生拌牛肉又必须选取牛臀连腰肉质最嫩软的部位。牛肉丝与少许梨肉混合后，肉更为鲜甜，再加入芝麻油和少许的椒盐，撒上白芝麻，入口即化。
## ___op___主食___ed___
### 拌饭비빔밥（读音：pi bim bab）拌饭비빔밥（读音：pi bim bab）
##### 图：穷游er@冯小球
#### 最大众化、最健康、最有历史的韩国料理之一。最有名的是来自“美食之道”全罗北道的全州拌饭（전주비빔밥），旧时号称“朝鲜三大美食”之首。切的极细的牛肉丝、凉粉、黄豆芽、绿豆芽、菠菜丝、茼蒿、蕨菜丝、桔梗、芹菜丝、香菇丝铺在白饭上，佐以香油、辣椒酱，再放上个半生不熟的鸡蛋，装在黄铜碗中，这就是最正宗的拌饭。后来才衍生出被人津津乐道的石锅拌饭。
### 汤饭국밥（读音：ku bab）汤饭국밥（读音：ku bab）
#### 所谓汤饭，实际就是汤泡饭，主要有猪肉汤饭（돼지국밥）、牛肉汤饭（소국밥）、米肠汤饭（순대국밥）等。不习惯吃汤泡饭的人可能接受不了这种吃法，总觉得有一种在吃剩饭的感觉。但如果在寒风刺骨的冬天来到首尔，逛到一些市场里的饭摊，吃碗热腾腾的汤饭不失为一种独特的温暖体验。
### 饺子만두（读音：man du）饺子만두（读音：man du）
#### 图：ickr@Chloe Lim饺子在韩文中发音是“馒头”，与中国饺子最大的区别在于形状：在韩国，但凡用面皮包住馅料的统称为“饺子”，不论形状是饺子、包子还是馄饨。除了笼屉蒸外，还可以做油炸饺子（군만두），或与汤一起做成饺子汤（만두국，更像是中国的馄饨）。饺子馅也是肉加蔬菜的形式，也有放泡菜的，但基本不放调味品，所以吃的时候要靠蘸酱或汤中的味道来调味。
### 冷面냉면（读音：ling yeon）冷面냉면（读音：ling yeon）
#### 韩国最具代表性的传统面食，有起源于今朝鲜平壤地区的汤冷面和起源于今朝鲜咸兴地区的拌冷面（비빔냉면）。作者推荐汤冷面，以荞麦面、牛肉片、泡菜配上冰镇的酸甜果味清汤和鲜红的辣椒酱，在炎热夏季尤其开胃。
### 紫菜包饭김밥（读音：kim bab）紫菜包饭김밥（读音：kim bab）
#### 图：plxabay@junho306韩国的寿司。但是在韩国如果你把紫菜包饭叫做“寿司”的话，韩国人心里多少不是滋味。与日本寿司以海鲜为主料不同，韩国的紫菜包饭主要以肉末、火腿、鸡蛋、萝卜、黄瓜等平实家常的材料为主。紫菜包饭是韩国寻常人家上学、上班、郊游时会提前做好带在身上的方便食物。当然，也有以售卖紫菜包饭为特色的餐馆和摊位。
## ___op___汤类___ed___
### 大酱汤된장찌개（读音：tun qiang ji ge）大酱汤된장찌개（读音：tun qiang ji ge）
#### 韩国最家常的汤，韩式传统黄豆酱做汤底，西葫芦、蛤蜊、豆芽、金针菇、豆腐是必备，有时也会加入五花肉或牛肉，与米饭和泡菜一起吃，就是韩国家常的一顿饭了。大酱汤还有一个“升级版”——清国酱汤（청국장찌개），是用发酵时间更长的黄豆酱“清国酱”制作而成，俗称“臭酱汤”，是许多韩国大叔的挚爱。
### 嫩豆腐汤순두부（读音：sun du bu）嫩豆腐汤순두부（读音：sun du bu）
#### 用滑嫩的豆腐花和鲜红的辣椒面为主料，加入蛤蜊、土豆、西葫芦、金针菇、泡菜，再打进一个半生不熟的鸡蛋，配米饭吃，是一道朴实简单且便宜的家常口味料理。嫩豆腐汤在很多居民区或路边不起眼的小饭店都可以吃到，冬天来一份，感受一下平实却温暖的首尔。
### 海带汤미역국（读音：mi yo gu）海带汤미역국（读音：mi yo gu）
#### 准确说来，韩国海带汤的主料应该是我们所说的裙带菜。海带汤味道很清，微咸，是韩国少有的完全不辣的汤。一道看似简单的海带汤，在韩国却有不同的意义：过生日要吃、女人坐月子也要吃，足见韩国人对裙带菜营养价值的看重。
### 参鸡汤삼계탕（读音：sam gei tang）参鸡汤삼계탕（读音：sam gei tang）
#### 图：穷游er@kikitvxq是用只有49日的童子鸡，肚内填入糯米再埋入一根水参，整只炖汤，还会加入枸杞、黄芪、红枣等补品。端上桌时石锅中的汤还在咕嘟翻滚，食客自行加入盐（汤端上桌时是没加过盐的）和葱花，鸡肉撕开占椒盐吃，糯米饭和着汤一起吃，饭、菜、汤三合一，是韩国非常有特色的养生料理。许多游客会认为参鸡汤适合冬天吃，温暖滋补，其实不然，参鸡汤在韩国反倒是盛夏三伏必吃的食物。韩国人认为夏季因出汗多消耗大，比冬季更需要滋补，加之参鸡汤中的营养成分具有清热解毒、健脾补肾、止泻治咳的功效，最适合夏季温补。
### 雪浓汤설렁탕（读音：so long tang）雪浓汤설렁탕（读音：so long tang）
#### 用牛腿骨熬制成的乳白色汤，放入少量面条（或粉条）、牛头肉和牛内脏，是韩国的牛杂汤。古时朝鲜人祭祀的时候吃雪浓汤以祈愿丰收并流传至今，是韩国人冬季经常吃的食物。富含氨基酸和微量元素，滋补养颜。平心而论，雪浓汤虽然营养丰富，但由于不加调味料，所以会有些许膻味和葱蒜的腥味，韩国人很喜欢这口，大多不加盐原味食用，但国人接受起来会比较困难。如果觉得雪浓汤口味比较重的话可以在汤里加一些盐，或者干脆倒入一些泡菜汤汁调味。
# ___op___韩国美食介绍｜海鲜 小菜 宫廷料理___ed___
## ___op___海鲜___ed___
### 酱油螃蟹간장게장（读音：kan jian ke jiang）酱油螃蟹간장게장（读音：kan jian ke jiang）
#### 韩国酱油螃蟹是一道很有特色的海鲜生吃菜肴，类似于中国的醉蟹。肉美膏肥的生花蟹，以咸鲜微甜的特制酱油腌制，美味至极难以言表。连吸带吞的“消灭”了蟹膏和蟹肉后，懂行的食客都会叫上一碗米饭倒入蟹壳，拌着残留的蟹膏和美味酱汁一起吞下，给这顿螃蟹美味增加点睛之笔。仁川、釜山、蔚山等沿海城市和海滨小镇可以吃到酱油螃蟹的馆子或排档数不胜数，首尔也有如PRO酱油螃
#### 蟹店等。甚至一些如乐天、新罗等大型百货公司地下的食品卖场也可以买到酱油螃蟹。
### 生吃八爪鱼산낙지（读音：san nag ji）生吃八爪鱼산낙지（读音：san nag ji）
#### 八爪鱼也叫章鱼，生吃八爪鱼叫做“活吃”更为准确。这应该是对来到首尔旅游的人们最有感官和胆量挑战性的一道菜。将张牙舞爪的活章鱼用剪刀直接“活分”为两厘米左右的段，端上桌时“每一段”章鱼依然在缓缓蠕动，当然，还可以包括头部。吃的时候先淋上酱油，那一瞬间，“每一段”章鱼由于应激反应，突然激烈蠕动。勇敢的用筷子夹起来放进口中，你会体会到章鱼吸盘吸住舌头的惊悚体验，以及鲜美独特的味觉感受。生吃八爪鱼餐厅一般还会售卖八爪鱼火锅，就是将活八爪鱼直接丢进滚开的已经放入各类蔬菜的火锅内，要用锅盖“抗击”八爪鱼声嘶力竭的反抗，直至其彻底由活物变为食物，全过程堪比恐怖电影。
### 烤鱼생선구이（读音：seng son ku yi）烤鱼생선구이（读音：seng son ku yi）
#### 韩国料理中经常出现的烤鱼是多春鱼、黄鱼和刀鱼，是韩国的家常菜。鱼多为腌制过，所以不需要再蘸其他酱料。
### 韩式生鱼片생선회（读音：seng son tuei）韩式生鱼片생선회（读音：seng son tuei）
#### 韩式生鱼片与日本生鱼片有两大差别：种类和吃法。种类方面，韩国多为东海盛产生鱼片；吃法则更具韩国特色，即蘸酱后用菜叶包着吃，还可以放入辣椒和蒜片，与烤肉吃法如出一辙。
## ___op___小菜___ed___
### 泡菜김치（读音：pin chi）泡菜김치（读音：pin chi）
#### 泡菜是韩国人吃饭的必需品，辣白菜、萝卜、豆芽、桔梗、紫苏叶等比较常见。在韩国所有餐馆就餐，泡菜都是免费赠送并且可以反复添加的。点单后，服务员会立即奉上数小盘各种泡菜，哪一种吃完了只需要向服务员示意就可以得到“续盘”。 还有一些餐厅，如参鸡汤店、汤饭店等，一般只供应辣白菜和萝卜，放在饭桌上的罐子里。这时候你如果可以熟练的自行用夹子夹出后用剪刀剪开食用，周围的食客一定会认为你是本地人。
### 炒杂菜잡채（读音：jab chei）炒杂菜잡채（读音：jab chei）
#### 炒杂菜是一道老少咸宜的菜品，主料粉丝，配以胡萝卜丝、菠菜丝、蘑菇丝、青椒丝等“杂炒”而成，“奢侈”一些的还会有肉丝。炒杂菜看似简单，但因为需要每样材料分别炒制以避免糊到一起，所以还是一道颇费工夫的菜。
## ___op___宫廷料理___ed___
### 韩定食한정식（读音：han jeong shi）韩定食한정식（读音：han jeong shi）
#### 韩定食是将数十种历史传承下来的，最典型的韩式菜肴组合而来的全套料理。从前菜、主食、主菜、汤到甜点一应俱全。融合了宫廷料理、地方特色和经典菜式，将韩国料理的精华用一餐饭充分展
#### 现，是旅行者体验韩国文化的绝佳途径。在首尔钟路、北村等古时两班家（指贵族士大夫阶层）聚居的地区，许多保留下来的韩屋如今开设了韩定食餐厅，每家都有其独具特色的既定套系菜单。这些餐厅普遍要比其他餐厅昂贵（一般每人40000韩元起），用餐时间也会比较长。
# ___op___韩国美食介绍｜街头小吃 咖啡和甜品 韩___ed______op___国酒___ed___
## ___op___街头小吃___ed___
### 辣炒年糕떡볶이（读音：dao bou gi）辣炒年糕떡볶이（读音：dao bou gi）
#### 图：穷游er@kikitvxq红灿灿的辣炒年糕是游客到首尔必尝的美味小吃，年糕条与胡萝卜、鱼豆腐、煮鸡蛋等放在辣椒酱里持续烹煮，与其说是“炒”不如说是“烩”更准确。最好吃的辣炒年糕非街边摊莫属。在首尔明洞、东大门、大学路、新村等商业区的街道，随处可见售卖辣炒年糕的摊位和窗口。
##### 图：wikipedia
#### 辣炒年糕按大小份来卖，装在纸杯或是饭盒中，喜欢味重的还可以要求多给些汤汁。冬日里，站在摊位旁，用竹签子插着辣炒年糕吃，是韩剧中经常出现的桥段。摊主都会贴心的准备好卫生纸和饮
#### 用水，有些摊位甚至还有免费的汤，虽然是用汤料冲的，但也算是贴心的解辣饮品了。
### 鱼面包붕어빵（读音：pung o bang）鱼面包붕어빵（读音：pung o bang）
#### 图：穷游er@FD0915鱼面包是一种油炸的带馅面食，最传统的是红豆馅，外表做成鲫鱼的形状。除了商业区外，鱼面包摊经常在晚上出现在地铁口或居民集中的地区，是小孩子们非常喜欢的零食。
### 红豆粥팥죽（读音：pai jue）红豆粥팥죽（读音：pai jue）
#### 图：ickr@taylorandayumi韩国人很喜欢在冬天喝红豆粥，尤其是冬至那一天，有“驱邪、保安康”的含义。韩国的红豆粥很甜，口味与中国红豆粥相似，只不过熬制时需要掺入糯米和糯米小圆子。
### 韩式炸鸡치킨（读音：chi kin）韩式炸鸡치킨（读音：chi kin）
#### 图：穷游er@Leo远骑随着韩剧《来自星星的你》中全智贤一句“下雪了，怎么能没有炸鸡和啤酒”的爆红，韩国炸鸡也跟着拉高了海外知名度。炸鸡原本就是韩国年轻人非常喜欢的小吃，一般都搭配着啤酒或碳酸饮料。韩国炸鸡的形式和口味丰富，有炸鸡腿、炸鸡翅、炸整鸡等各种规格可供选择，最有特色的口味是甜口微辣的裹酱炸鸡（양념치킨）。把韩式炸鸡归为街头小吃不完全准确，虽然许多年前炸鸡一般是街面窗口销售和送外卖，但近年来韩国“炸鸡业”飞速发展，形成了许多炸鸡专门店甚至连锁店，炸鸡已经是韩国的代表菜肴之一了。
## ___op___咖啡和甜品___ed___
#### 韩国人热爱咖啡。说是当年半岛战争期间受到美国人的影响也好、后来的几十年“崇洋”也罢，韩国人喝咖啡的习惯算是根深蒂固的养成了。不论男女老少，喝咖啡是渗透韩国全社会的主要社交活动，别说首尔、釜山等大城市，就连小镇的老人们都会坐在海边略显简陋的咖啡馆里喝咖啡、聊天。由于咖啡的深入人心，各类甜品也在韩国人的手中被发扬光大。
#### 韩国有诸多连锁的咖啡甜品店，除了国内熟知的Caebene、ZooCoee、Hollys Coee外，还有A Twosome Place、De ChocolateCoee、Pascucci、The Coee Bean、Tom N Toms Coee、Mango Six、Angel in US等不计其数的咖啡店品牌。而每一家店都有其拿手的甜品：奶酪蛋糕、华夫饼、派、冰淇淋……在此特别介绍几种可能只在韩系咖啡馆中才能品尝到的饮品和甜点。
### ___op___甜薯拿铁___ed___
#### 韩国咖啡店中人气最高的非咖啡类热饮，是甜薯口味的牛奶饮品，常见的有南瓜拿铁、紫薯拿铁等，口味极甜、极浓郁，强烈推荐喜甜的女性朋友尝试。
### 冰粥빙수（读音：ping su）冰粥빙수（读音：ping su）
#### 其实就是刨冰，只不过在韩国口味极多，根据搭配不同的酱汁、水果、干果、豆类等可以形成二十多种口味。是韩国年轻人咖啡馆聚会最喜欢点的甜品，经常是一桌人点2-3种口味，大家一起分享。
## ___op___韩国酒___ed___
### 烧酒소주（读音：so ju）烧酒소주（读音：so ju）
#### 烧酒是一种韩国特有的低度白酒，一般只有18度左右，非常容易入口但也非常容易醉人。口味类似东北的“小烧”。餐厅里的烧酒经常是从冰箱里取出的，用规格适中的大酒盅喝。韩国人好酒，喝酒也花样繁多。烧酒除了老老实实喝之外，还经常与啤酒混合制成“炮弹酒”，更容易醉人，是聚会调节气氛的常见喝法。来首尔小酌，切记量力而行，因为烧酒喝醉后一般都会剧烈头痛。
### 米酒——马格利막걸리（读音：ma go li）米酒——马格利막걸리（读音：ma go li）
#### 韩国的马格利酒与西方的玛格丽特鸡尾酒无关，是一种非常传统的米酒，酒液呈乳白色。马格利酒是古代朝鲜人节庆、祭祀、聚会不可缺少的饮品，用铜质的壶和小碗盛取。现今马格利酒虽多为瓶装，仍旧有很多餐馆和路边摊为食客准备了铜质的酒碗。
### 米酒升级版——咚咚酒동동주（读音：dong dong ju）米酒升级版——咚咚酒동동주（读音：dong dong ju）
#### 米酒在酒坛子的酿制过程中，处于上半部分的酒液会较为纯净均匀，韩国人把这一部分叫做咚咚酒，一般来说，咚咚酒要比普通的马格利酒售价稍高，是马格利的“高级版”。
# ___op___韩国美食介绍｜中式韩餐 日式韩餐 “不___ed______op___正经”韩国料理___ed___
## ___op___中式韩餐___ed___
### 炸酱面짜장면（读音：ja jang meon）炸酱面짜장면（读音：ja jang meon）
#### 韩国的炸酱面与老北京炸酱面还是有很大不同的，韩国炸酱面味甜、面细、色黑，据说东北很多地区会吃类的炸酱面。这个如今被所有韩国人热爱的中华料理，其实却包含着华人在韩国一段心酸的历史。炸酱面在韩国的兴盛据称始于仁川唐人街，由19世纪赴仁川码头做工的山东华人带入韩国。当时的华人生活艰辛，买不起韩国人惯吃的主食——大米，只能吃相对便宜的面粉，于是有华人在华工集中的仁川开设面馆，用黄豆酱加很少的肉末配土豆、蘑菇、胡萝卜、葱等廉价的菜码制成酱，没想到开启了炸酱面在韩国长达一个多世纪的兴盛。炸酱面同时也是韩国外卖的“头牌”，多数韩国人在叫外卖时首先想到的就是炸酱面。
### 糖醋肉탕수육（读音：tang su yug）糖醋肉탕수육（读音：tang su yug）
#### 在韩国的中华料理店，主角除了炸酱面外还有糖醋肉。这道稍微有点不伦不类的著名“海外”中华料理，形式类似咕咾肉，将里脊先炸后糖醋烩、加上彩椒和洋葱，味道酸甜。
## ___op___日式韩餐___ed___
### 蛋包饭오므라이스（读音：wu mu lai sei）蛋包饭오므라이스（读音：wu mu lai sei）
#### 韩剧《屋塔房王世子》中频繁出现的蛋包饭是很典型的日式韩餐，就连名字都是日文发音的直译。在首尔许多快餐店，尤其在学生人群聚集的地区，蛋包饭是点单率最高的。各种口味的炒饭用蛋饼包起来，配着番茄酱吃，有不少店还能把蛋包饭做出造型。
### 炸猪排饭돈까스（读音：ton ga sei）炸猪排饭돈까스（读音：ton ga sei）
#### 炸猪排饭是非常受韩国人欢迎的日式吃法。首尔的炸猪排饭在形式上与日本的极其相似（只多了韩国风味的酱料），摆盘似乎不比日本的精致，但味道上乘，丝毫不逊于日本。在首尔想吃到最正宗的炸猪排饭是必须要到南山的。南山缆车站（山下站）附近有“炸猪排一条街”，每家店都很美味。每到晚餐高峰时段，这条不到100米的斜坡路总是挤满了食客和车辆。
### 乌冬面우동（读音：u dong）乌冬面우동（读音：u dong）
#### 乌冬面虽然发源于日本，但在韩国面食中也有很高的地位。除了传统的乌冬汤面和炒乌冬面，韩国人又加入了泡菜乌冬面、石锅乌冬面、小铜锅乌冬面等形式。
## ___op___“不正经”韩国料理___ed___
### 拉面라면（读音：la meon）拉面라면（读音：la meon）
#### 拉面是什么？甘肃兰州拉面？日本九州拉面？都不是!在韩国，“拉面”一词专指一种被所有韩国人大爱的食物——方便面。方便面也能上美食榜？在韩国，是的!
#### 众所周知方便面是日本人发明的，上世纪60年代，韩国时任总统朴正熙为能“在账面上”提升韩国大米的自给自足程度，主导引进方便面并劝导大家吃方便面来节省大米的消耗。没想到，方便面的热潮不但持续了几十年至今，而且还被韩国人做出花样来。韩国曾有报道自豪的称其是“全世界每年人均消耗掉最多方便面”的国家，并自封“拉面黑洞”。男女主角吃拉面的情景频繁出现在韩剧中，甚至有专门以方便面餐厅为主要情节的韩剧《花美男拉面店》。与拉面有关的话题也时常出现在韩国人的日常生活中。拉面，成为了代表韩国现代文化的“另类国菜”。
#### 韩国人也知道拉面没什么营养，所以一般都会加入鸡蛋、火腿肠和蔬菜，甚至是海鲜等“好料”。一般韩食餐馆的菜单上都有煮方便面，与冷面、乌冬面一样作为一道正式的主食。在韩国高速公路休息站的Food Court（美食广场），热腾腾的方便面是最受欢迎的休憩美食。一份辛拉面配着白米饭吃，还有加了奶酪的奶酪拉面（치즈라면），如果是第一次见到这种吃法绝对目瞪口呆，也算是韩国
#### 人的独特发明了。前几年，首尔居然出现了专门供应各种口味拉面的拉面专门餐馆（라면집），虽然有点令人哭笑不得，但正儿八经在餐厅花钱吃一顿方便面，不失为韩国之行的独特体验。
### 部队锅부대찌개（读音：pu dei ji gei）部队锅부대찌개（读音：pu dei ji gei）
#### 韩国最独特、最令人哭笑不得、却又欲罢不能的菜色，非部队锅莫属。相传部队锅源于朝鲜战争时期，物资配给丰富的美军士兵经常会丢弃一些过期或剩余的午餐肉、香肠和火腿。美军基地附近食品短缺的韩国百姓把“剩余物资”捡回来，加上豆腐、土豆、泡菜等当配料，放在大锅里炖熟，再加入辣椒等调味，居然味道极佳，于是部队锅被广泛“推广”。这种原为“辣椒面煮剩菜”的烹饪方式到了和平年代被精致化，加入年糕片、紫菜、各种蔬菜，水也升级为高汤，再加入鸡蛋和韩国“国宝”——方便面，形成了广受年轻人欢迎的廉价美食。近年来还出现了加入芝士片的芝士部队锅（치즈부대찌개），彻底化腐朽为神奇。
### ___op___韩国锅类的独特收尾——炒饭___ed___
#### 美餐接近尾声，见服务员端着米饭来找你，千万不要觉得奇怪。在韩国但凡吃带汤汁的菜品——比如铁盘炒烤肉、春川鸡排或者部队锅的时候，流行一种极为独特的收尾方式，即“炒饭”。锅中好料吃的差不多了，这时美味的汤汁还剩下不少，服务员就会端上白米饭倒入锅内，再加上些紫菜翻炒，奢侈点的店会有鱼子。如果本就觉得没吃饱，正好可以要求多加一碗饭来“填缝”。炒好后一桌人争相用勺子从锅里舀着吃，一餐饭毕，经常是盆干锅净。这种餐后炒饭只需加很少的钱甚至免费，既“填了缝”又将浪费减到最低，着实是个好方法。
# ___op___语言帮助｜日常对话 常用词语___ed___
### 首尔的机场、地铁站、旅游景点、大型购物区的导示牌、售票机、提款机均为韩英中日四国语言，旅行者可以毫无障碍的获取信息。多数餐馆备有带菜品图片的菜单，明洞、东大门、仁寺洞等游客集中区域的餐馆甚至有中文菜单和会讲中文的服务员，西餐厅的服务员都是年轻人会一些英语，虽然大多水平有限，但点菜绝不成问题。
## ___op___日常对话___ed___
### 안녕하세요- an niong ha se yo - 你好안녕히계세요/안녕히가세요- an niong hi ge se yo / an nionghi ga se yo - 请留步 / 请走好어서오세요- ou so o se yo - 欢迎光临죄송해요- que song he yo - 抱歉괜찮아요- kuen ca na yo - 没关系고마워요- go ma wuo yo - 谢谢
### 여기요- you gi o - 这里（用于呼叫服务员）계산해주세요- kio sa ne zu se yo - 买单（客人要求结账时用）얼마예요？- oul ma ye yo - 多少钱？은연카드로결제할수있어요？- e nion ka de lo kiol ze hal su iso yo - 可以用银联卡结账吗？화장실어디예요？- hua zang xil ou di ye yo - 化妆室（卫生间）在哪？커피있어요？- ko pi yi so yo - 有咖啡吗？
## ___op___常用词语___ed___
### 하나- ha na - 一둘- dul - 二셋- set - 三넷- net - 四다섯- da sot - 五여섯- you sot - 六일곱- yil gob - 七여덟- you dol - 八아홉- a hob - 九열- yol - 十
### 크다- ke da - 大작다- zak da - 小많다- man ta - 多적다- zok da - 少길다- kil da - 长짧다- zal da - 短비싸다- bi sa da - 贵싸다- sa da - 便宜춥다- cub da - 冷덥다- dob da - 热좋아하다- zoa ha da - 喜欢싫다- xil ta - 不喜欢
# ___op___食品安全｜紧急电话 用餐安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0082匪警：112急救和火警：119韩国观光公社免费翻译服务：(02)1330（拨通后选择中文即可）
## ___op___用餐安全___ed___
#### ※ 韩国人非常重视食品卫生，严把“入口”关。韩国整体的餐饮卫生情况非常好，在首尔的任何菜式的任何一家餐馆，从没遇到过餐桌
#### 上油乎乎脏兮兮的情况，这可能也得益于韩国餐饮普遍“油水少”的实际情况。在韩餐馆就餐，水杯、筷子、勺子都需要自己取用，这时候需要注意不要来回乱摸其他干净的餐具，以免污染，影响后来人使用。
#### ※ 韩国人一年四季都喝冰水，在冬季若吃海鲜等容易出现肠胃不适的菜品时，一定找店家要热水饮用，以保证肠胃不要在旅途中出现问题。
#### ※ 韩国的急救电话是119，若出现任何食物中毒或肠胃严重不适症状，请及时就医。
# ___op___首尔餐厅｜明洞、小公洞、南山周边___ed___
### 明洞，连同周边的小公洞和南山，是旅行者百分百的第一目的地。这里不但有首尔规模最大的购物步行街——明洞、最著名的商业综合体——小公洞乐天，还有观景胜地——南山。这里是许多著餐馆的总店所在地，并且几乎所有著名的韩国品牌和国外品牌的连锁餐饮店都在这里有分店。不夸张的说，即使不是知名餐馆，这里任何一家餐馆都不会让人失望，因为如果菜品不佳是很难在这个寸土寸金的地方生存的。如织的市民和游人，不出这个圈就能在逛街购物观光的同时享受到最正宗的美食。
## 明洞饺子명동교자明洞饺子명동교자
### 明洞饺子从1966年开始经营。这家快50年历史的餐厅，是明洞饺子品牌的总店，也算是可以吃到最正宗韩国饺子的地方了。招牌是刀削面和蒸饺(卖相非常类似小笼包)，也有饺子汤。明洞饺子可谓是明洞地区餐饮名店No.1，迷倒无数少男少女的韩剧《原来是美男》就曾在这里取景，火爆程度可见一斑。所以到明洞饺子用餐，排长队是常有的事。
### 地址：首尔特别市中区明洞2街25-2(서울특별시중구명동2가25-2)到达方式：地铁4号线明洞站8号出口出，向着明洞步行区内步行过2个路口到达，M Plaza对面营业时间：10:30-21:30人均消费：约8000韩元电话：02-776-5348www.mdkj.co.kr
## 全州中央会馆전주중앙회관全州中央会馆전주중앙회관
### 店名如此“高大上”，实则是一家看上去特别不起眼的小店。但就是这家小店，拥有着50年的经营历史和远近闻名的正宗全州拌饭。以富含矿物质的全罗北道长水蜡石为材料制成的石锅成就了镇店之宝“全州蜡石石锅拌饭”。
### 地址：首尔特别市中区忠武路1街24-11(서울특별시중구충무로1가24-11)到达方式：地铁4号线明洞站6号出口出，第1个路口左转，步行过右手第1个路口继续走，路左侧Sky Park酒店隔壁即到(柳家炒鸡排明
### 洞三号店对面)营业时间：8:30-22:30人均消费：9000韩元电话：02-776-3525jeonjoocn.dgweb.kr
## 凤雏鸡봉추찜닭凤雏鸡봉추찜닭
### 来自至今仍保留着浓厚传统文化的韩国安东地区的名菜。凤雏鸡实际上是一道炖菜，腌制过的又香又辣的鸡肉与土豆、红薯、萝卜、粉条等配菜一起炒熟上桌，色浓、味甜、微辣，绝对胃口大开！做法类似东北乱炖，也很像大盘鸡，与鸡肉一同炖的粉丝是一大美味。这家店绝对是明洞地区的超人气餐厅，可以用错峰就餐的方式避免长时间等位。餐厅位置稍微有点隐蔽，所处的是明洞步行区一条比较窄小的街，但因为太有名了，所以找不到可以向他人询问。
### 地址：首尔特别市中区明洞2街33-9(서울특별시중구명동2가33-9)到达方式：地铁4号线明洞站8号出口出，向着明洞步行区内步行，在路左侧第4个口左转到达营业时间：11:00-22:00人均消费：约10000韩元电话：02-318-6981www.bongchu.com
## 柳家炒鸡排유가네닭갈비柳家炒鸡排유가네닭갈비
### 这是一家颇有名的春川炒鸡排店，在韩国各地以及上海都有许多分店，单在明洞地区就有3家店。除了传统的招牌辣炒鸡排外，章鱼炒鸡排、芝士炒鸡排、超辣鸡排等“加料版”更有特色。除了明洞地区的3家分店外，其位于弘大附近的分店生意也很火爆。
### 地址：首尔特别市中区明洞10街7-4(서울특별시중구명동10길7-4)到达方式：地铁4号线明洞站8号出口出，向着明洞步行区内步行，当看到路左侧第4个口右手边即到，距离凤雏鸡明洞分店很近营业时间：10:45-0:00人均消费：10000韩元电话：02-3789-3392www.yoogane.co.kr
## 黑豚家흑돈가黑豚家흑돈가
### 烤黑猪肉可以说是烤五花肉中比较高级的品种，济州岛是韩国黑猪肉的盛产地。黑豚家就是以济州岛黑猪肉为特色，是明洞地区规模比较大的烤肉店。价格比一般的五花肉略贵，但黑豚家不但肉的品质好，略带海鲜味道的酱汁也是一大特色，更重要的是此店的小菜十分丰富并可以反复添加，所以也算物有所值。记住：用金属小碗盛的泡菜汤可以和烤肉一起在烤架上加热到滚烫后再食用，十分有趣。
### 地址：首尔特别市中区乙支路2街199-39(서울특별시중구을지로2가199-39)到达方式：地铁2号线乙支路入口站6号出口出，向着明洞步行区内步行，第1个路口右转步行半分钟即到营业时间：11:00-0:00，单休周日营业至22:00人均消费：20000韩元电话：02-3789-0080www.blackpigmyeongdong.co.kr
## 王妃家왕비집王妃家왕비집
### 在首尔本地人和旅行者中都评价很高的烤肉店，食材质量和味道都很好，小菜也给的比较充足。主推猪排骨，如果预算充足可以尝试生拌牛肉和韩牛排骨。如果觉得还需要一些主食，推荐海鲜饼和拌冷面，但不推荐在这里点参鸡汤，不如参鸡汤专门店那般正宗。
### 地址：首尔特别市中区忠武路2街63-3(서울특별시중구충무로2가63-3)到达方式：地铁4号线明洞站9号出口出，右转到第1个路口左转即到营业时间：11:30-23:00人均消费：20000韩元电话：02-3789-1945www.wangbijib.com
## 詹姆斯芝士脊排제임스치즈등갈비詹姆斯芝士脊排제임스치즈등갈비
### 肋排裹上丰沛的芝士放在铁盘上烤，肉香与奶酪香融为一体，是韩国人“什么都能加芝士”的“伟大发明”中最著名的一种。这家店原本是弘益大学附近的餐饮名店，此明洞店是后来才开的但比本店更红火，是在明洞观光购物时就餐的上选。
### 地址：首尔特别市中区明洞2街3-1，2层(서울특별시중구명동2가3-1 2층)到达方式：地铁4号线明洞站8号出口出，向着明洞步行区内步行，走到柳家炒鸡排明洞一号店后见口右转步行半分钟即到营业时间：12:00-次日1:00人均消费：14000韩元电话：02-318-0192www.jamescheese.kr
## 百济参鸡汤백제삼계탕百济参鸡汤백제삼계탕
### 这是一家参鸡汤专门店，由于地处明洞黄金地段，在旅行者中知名度很高。参鸡汤味道鲜美，汤汁清澈，鸡肉鲜嫩，米糯参香，质量上乘。每当三伏天，店内经常人满为患。服务员很多是会讲汉语的朝鲜族人，沟通顺畅。
### 地址：首尔特别市中区明洞2街50-11(서울특별시중구명동2가50-11)到达方式：地铁4号线明洞站6号出口出，向着明洞步行区内步行过3个十字路口后，在Coee Bean咖啡店对面的丁字口左转步行2分钟即到
### 营业时间：9:00-22:00人均消费：14000韩元电话：02-776-3267
## 高峰参鸡汤고봉삼계탕高峰参鸡汤고봉삼계탕
### 高峰在“海外”名气没有百济那么响，但却是明洞地区喝参鸡汤的推荐之选。比起百济清澈的汤汁，高峰的汤头呈现金黄色，据说是用桑黄茸熬制的缘故。由于稍显浓稠，口感稍油，可根据个人口味喜好做选择。高峰在用餐环境方面比百济更为精致，除参鸡汤外其他菜式的味道也比百济略高一筹。
### 地址：首尔特别市中区乙支路2街199-13(서울특별시중구을지로2가199-13)到达方式：地铁2号线乙支路入口站6号出口出，向着明洞步行区内步行过1个路口即到营业时间：10:00-22:00人均消费：14000韩元电话：02-756-2300www.egobong.com
## ___op___BHC Chicken Deli___ed___
### Better & Happier Choice是一家炸鸡专门店，餐厅外立面玻璃上招摇的全智贤代言照让人想不进去都难。除了“保留曲目”脆皮炸鸡和调味炸鸡外，一定要尝试特色的炸鸡配奶酪。BHC是一家连锁店，明洞是本店(总店)，另外在东大门、狎鸥亭洞、蚕室、首尔大学、鹭梁津等地有多家分店。
### 地址：首尔特别市中区乙支路2街199-40(서울특별시중구을지로2가199-40)到达方式：地铁2号线乙支路入口站6号出口出，向着明洞步行区内步行第1个路口右转后，步行半分钟即到营业时间：11:00-次日3:00人均消费：10000韩元电话：02-319-7033www.bhc.co.kr
## 星茶坊 Miss Lee별다방미스리星茶坊 Miss Lee별다방미스리
### 名字很潮的一家店，售卖的却是一种极复古的吃食——怀旧盒饭。所谓怀旧盒饭，就是在扁扁的黄铜色饭盒里装上米饭、火腿、泡菜炒肉、煎蛋和紫菜，这种简单而朴素的盒饭，正是韩国80后在他们小学、中学时代每天从家带到学校的午餐，承载了这代人对年少时光的无限回忆。对食量大的人来说，一个盒饭可能都不足以吃饱，但却足以回忆起美好的孩童时代。几个人坐在一起用餐就像当年学生们中午在教室三五围坐吃盒饭的感觉。除了盒饭外，冰粥和丰富的茶类饮品也是这家店的特色。得益于店内十足的小资情调，曾被作为综艺节目《我们结婚了》的拍摄地，后又引来多个综艺节目剧组前来拍摄。Logo很萌，是一个带着星星发卡的小女孩，十分好找。
### 地址：首尔特别市中区乙支路2街199-1，2层(서울특별시중구을지로2가199-1 2층)到达方式：地铁2号线乙支路入口站6号出口出，向着明洞步行区内步行，第1个路口右转步行半分钟即到(黑豚家对面)营业时间：10:00-23:00人均消费：12000韩元电话：02-755-0939www.missleecafe.com
## 南山炸猪排남산돈까스南山炸猪排남산돈까스
### 从明洞向着南山缆车山下站顺坡而上，在中国大使馆领事处路口左转，会看到一段聚集了数家炸猪排店的盘山路，号称“炸猪排一条街”。在这条街上有一个醒目的桔黄色招牌，据说是南山第一家炸猪排店，店面装修平实，但生意维持20年依旧红火，也是被各媒体报道最多的炸猪排店。建议追求最正宗、最“元祖”的朋友选择这一家。
### 地址：首尔特别市中区南山洞2街49-24(서울특별시중구남산동2가49-24)到达方式：地铁4号线明洞站2号、3号出口出，顺着通向南山缆车站方向顺坡而上，步行10分钟到达中国大使馆领事处左转继续步行，左手第2个路口处即到营业时间：10:00-22:00人均消费：8000韩元电话：02-777-7929www.xn--q20bm8o5tfe7j.kr
## 南山谷山菜家남산골산채집南山谷山菜家남산골산채집
### 与南山炸猪排的简朴不同，绿色招牌的山菜家环境时尚、温馨、简约、自然，连店员的服装都是统一的绿色，是极受年轻人喜爱的猪排店。建议对用餐环境要求更高的朋友选择山菜家。
### 地址：首尔特别市中区艺场洞8-16(서울특별시중구예장동8-16)到达方式：地铁4号线明洞站2号、3号出口出，顺着通向南山缆车站方向顺坡而上，步行10分钟到达中国大使馆领事处左转步行片刻即到营业时间：11:00-22:00人均消费：8000韩元电话：02-754-1978
## 拿铁的家伙철든놈拿铁的家伙철든놈
### 这是一家犹如其名字一样独特的餐厅。黑色铁皮房子，乍一看犹如废气的小作坊，工厂风十足。走近才发现其掩藏在粗犷表象下的细致：充满设计感的简洁装潢、考究的灯光、木质搁架以及每桌一个的小烤箱，无一不体现出经营者的心思。主营烤肉，但却完全颠覆了韩式铁盘烤肉的形式，而是使用烤箱串烤。相比其他烤肉店，这里的调味烤肉腌料味道浓厚，适合喜好重口味的食客。
### 地址：首尔特别市中区苎洞2街82-2(서울특별시중구저동2가82-2)到达方式：地铁2号线乙支路三街站12号出口出，穿过乙支路站市民中心即到营业时间：11:00-23:00人均消费：10000韩元电话：02-2269-7992www.ironnom.kr
## N Grill엔그릴N Grill엔그릴
### 说到南山的美食，N Grill必须占有一席之地。仰仗着N首尔塔绝佳的地理位置和海拔高度，位于5层的旋转餐厅N Grill无疑是坐拥了无敌的景观。N首尔塔本就是首尔人心目中理想的情侣胜地，N Grill西餐扒房理所当然成为了城中富有阶层浪漫约会的场所。当然，提到NGrill就不得不提起《来自星星的你》中的场景：都教授瞬间出现在被骗至此的千颂伊面前的一幕，就是在N Grill内拍摄的。N Grill虽是典型的扒房，但点单沿袭韩国习惯：只需要点主菜，其他配菜和前菜均为赠送。虽然价格不菲，但如果经济条件允许，来享受一次首尔城中最高级食肆的美味、精致和服务，绝对不虚此行。建议到此用餐前电话预约(接线员会讲英语)，并注意着装整洁。
### 地址：首尔特别市龙山区龙山洞2街1-3N首尔塔5层(서울특별시용산구용산동2가1-3 N서울타워Tower 5F)到达方式：乘坐南山观光缆车至南山塔营业时间：11:00-23:00，平日14:00-17:00不营业人均消费：150000韩元电话：02-3455-9297
# ___op___首尔餐厅｜东大门、奖忠洞周边___ed___
### 到东大门没有别的目的，就是购物！整个东大门就是一个24小时不打烊的大商场。所以东大门的餐厅就是大家血拼肚饿时的“坚强后盾”，许多食肆都是连轴转，所以即使买到夜里3点也不担心无处觅食。一般来说，虽然东大门许多商场夜里继续营业，但商场内的食肆会在23点左右关门，夜里依旧火爆的餐馆都在周边的小街小巷，建议女性搭班同行。
## 八色烤肉팔삭삼겹살八色烤肉팔삭삼겹살
### 所谓八色烤肉，就是用八种不同特色的酱汁（人参、大蒜、大酱、松叶、红酒、花草、辣椒酱、咖喱）制作的调味五花肉和未经调味的原味五花肉供饕客选择，小菜的味道也不错。是一家非常美味又很实惠的烤肉店，主要光顾的都是年轻人。八色烤肉在首尔有多家分店，甚至已经把店开到了中国。
### 地址：首尔特别市中区乙支路6街18-84(서울특별시중구을지로6가18-84)到达方式：地铁2号线、4号线、5号线东大门历史文化公园站14号出口出，直行见丁字口左转走到头即到营业时间：24小时营业
### 人均消费：10000元电话：02-2264-8388www.8fm.kr
## 奖忠洞猪脚街장충동족발골목奖忠洞猪脚街장충동족발골목
### 虽然距离东大门商厦林立的区域有一点距离（走路15分钟），但是绝对值得抽时间来吃一顿。韩国人吃猪脚的方法与吃烤肉类似：猪脚会被店家切片端上来，蘸上虾酱，用生菜叶、苏子叶等包着吃。这条街上（实际是一块呈长方形的区域）共有约10家吃猪脚的店，店名中大多写着“元祖”（指老祖宗，以表明自己的店最正宗）和“老奶奶”字样。与南山炸猪排一条街相似，所有这些猪脚店也是菜单、菜品质量和价格都差不多：小份25000韩元、中份30000韩元、大份35000韩元。猪脚的绝配是马格利米酒，吃到尾声，韩国人还习惯叫一碗荞麦面（막국수）来解腻。
## 元祖1号奖忠洞老奶奶家원조1호장충동할머니집元祖1号奖忠洞老奶奶家원조1호장충동할머니집
### 这是奖忠洞猪脚街的第1家店，由一位名叫全淑烈的奶奶最先开始经营，店招下面的显著位置标有被韩国KBS、SBS、MBC三大电视台报道的节目，昭示本店的辉煌历史。
### 地址：首尔特别市中区奖忠洞1街(서울특별시중구장충동1가)到达方式：地铁3号线东国大学站3号出口出来即到营业时间：11:00-23:00人均消费：15000韩元
# ___op___首尔餐厅｜景福宫、仁寺洞、北村、三___ed______op___清洞、钟路周边___ed___
### 景福宫以及周边的仁寺洞、北村和三清洞彼此距离很近，漫步其中，仿佛穿越回古代朝鲜皇室和两班之家（士大夫阶层）的生活场景。来到这里，韩国传统美食是一定要尝试的：宫廷定食和制作精美的年糕（打糕）是很不错的选择。三清洞还有许多画廊附设的咖啡吧，喜好文化气息的旅行者千万不要错过。
## 诗画谈시화담诗画谈시화담
### 诗意得有些不像餐厅的名字，形式上也远远超越了餐厅的概念，这家位于仁寺洞的古典与现代融合的高级韩食店俨然就是一个博物馆，从招牌到装修再到菜品都必须用“精致”来形容。食材新鲜上乘，菜品卖相极为精巧，豆腐类菜肴尤其美味，当然价格也不菲。推荐招牌“幸福的故事”套餐，约7万多韩元。去年诗画谈又开了更气派的梨泰院分店。
### 地址：首尔特别市钟路区仁寺洞152(서울특별시종로구인사동152)到达方式：地铁3号线安国站6号出口出，步行至第2个路口左转(仁寺洞路)，漫步10分钟左右即到，位于星巴克仁寺洞店对面营业时间：12:00-22:00人均消费：40000韩元
### 电话：02-738-8855www.siwhadam.com
## Jilsiru年糕咖啡馆떡카페질시루Jilsiru年糕咖啡馆떡카페질시루
### 这是一家位于首尔仁寺洞步行街和宗庙之间的咖啡馆，精美的传统糕点和传统茶一定要尝。这家叫做Jilsiru的年糕咖啡馆不但有精美绝伦的韩式传统打糕，还售卖姜、红枣等养生原料的传统茶，以及各种咖啡。打糕可以作为外卖带走，店家准备了非常精美的礼盒。
### 地址：首尔特别市钟路区卧龙洞164-2(서울특별시종로구와룡동164-2)到达方式：地铁3号线安国站3号出口出，步行至第1个右转继续步行至5分钟即到人均消费：8000韩元电话：02-741-0258www.jilsr.com
## Nuri누리Nuri누리
### 很有仁寺洞风格的宫廷料理店，餐食的风格自然、健康、营养。供应由八道料理组成的宫廷便当，说是便当，实则非常精致，就连米饭都是用各种五谷杂粮混合而成的。也有以五味子茶为代表的“韩式下午茶”。
### 地址：首尔特别市钟路区宽勋洞84-12(서울특별시종로구관훈동84-12)到达方式：地铁3号线安国站6号出口出，向仁寺洞步行街内步行5分钟即到营业时间：11:00-23:00人均消费：15000韩元电话：02-736-7848
## 公平洞烤鳗鱼공평동꼼장어公平洞烤鳗鱼공평동꼼장어
### 这里的烤鳗鱼可不是小零食或者日式鳗鱼饭上面的鳗鱼，而是直接把微辣的调味生鳗鱼放在铁篦子上像烤五花肉那样烤制，是在韩国以外很难吃到的料理。这家店经常排长队，菜单非常简单，除了烤鳗鱼外，韩国特色的辣海鲜面（짬봉）和鸡蛋羹（계린찜）也很好吃。
### 地址：首尔特别市钟路区公平洞120-2(서울특별시종로구공평동120-2)到达方式：地铁1号线钟阁站2号出口出，步行2分钟即到营业时间：平日16:30-次日1:00，周六16:30-23:30，周日休息人均消费：10000韩元电话：02-738-1769
## 三清洞疙瘩汤삼청동수제비三清洞疙瘩汤삼청동수제비
### 面片儿煮入由蛤蜊、土豆、南瓜、洋葱等材料炖制的鱼汤中，汤汁浓稠鲜香，这道疙瘩汤应该非常符合北方人的口味，最适合冬日来上一碗。
### 地址：首尔特别市钟路区三清洞102(서울특별시종로구삼청동102)到达方式：地铁3号线景福宫站5号出口出，步行至景福宫东侧三清路而上，至青瓦台路交汇处择右侧小路而上，过1分钟即到营业时间：11:00-21:00人均消费：8000韩元电话：02-735-2965www.xn--2q1bp1re1b2wb9ypllh.kr
## 首尔第二家서울서둘째로잘하는집首尔第二家서울서둘째로잘하는집
### 这家韩文名字超长的小餐馆是被许多首尔人津津乐道的一家红豆粥专门店。到首尔第二家，有两样东西必须要品尝，一当然是红豆粥；二是有“镇店之宝”之名的十全大补汤，其实就是加入许多滋补品的八宝粥。
### 地址：首尔特别市钟路区三清洞28-21(서울특별시종로구삼청동28-21)到达方式：地铁3号线景福宫站5号出口出，步行至景福宫东侧三清路而上，至青瓦台路交汇处择右侧小路而上，过1分钟即到，离三清洞疙瘩汤非常近营业时间：11:00-22:00人均消费：6000韩元电话：02-734-5302
## ___op___土俗村参鸡汤___ed___
### 景福宫附近人气极高的参鸡汤店，韩国前总统卢武铉曾多次光顾。几乎每天都座无虚席，在三伏天更是需要排队才可以吃到。店内招牌的参鸡汤是由一个月左右的童子鸡，配上人参、红枣等补品，再加上土俗村特殊材料熬制而成的。
### 地址：首尔特别市钟路区紫霞门路5街5(서울특별시종로구자하문로5길5)到达方式：地铁3号线景福宫站2号出口出，步行约200米后，在左手边GS25便利店处再左拐，走入第1个左手岔路口即可营业时间：10:00-22:00人均消费：15000韩元电话：02-737-7444
# ___op___首尔餐厅｜惠化大学路周边___ed___
### 大学路和弘大是首尔两大学生胜地，“三步一街头表演、五步一小剧场”的大学路相比弘大有着明显的艺术气息。惠化地区可以说是首尔最古老的学术圣地，古代朝鲜的最高学府——成均馆（相当于国子监）就坐落于此。大学路是以国立首尔大学文理学院和医学院为依托形成的。虽然后来首尔大学搬到了新校区，但大学路依旧有成均馆大学和汉阳大学“坐镇”。这是一个充满了艺术、青春和浪漫的地
### 区，附近有许多咖啡馆和便宜的小吃店，店内都是打扮萌萌的少男少女。
## 惠化勤劳大叔혜화돌쇠아저씨惠化勤劳大叔혜화돌쇠아저씨
### 这家名字超级有趣的餐厅是在学生中很火的披萨店，外加奶酪拉面、辣炒年糕、泡菜炒饭等大叔“私房出品”，非常简朴但却很美味。比店名更有趣的是菜单上的套餐名：“朋友套餐”、“大叔套餐”、“爱的套餐”、“勤劳套餐”、“馋嘴套餐”，每种套餐都是两人分量。
### 地址：首尔特别市东大门区龙神洞754-9(서울특별시동대문구용신동754-9)到达方式：地铁4号线惠化站4号出口出，朝反方向步行至右手边第3个小岔路最里面即到营业时间：12:00-21:00人均消费：12000韩元电话：02-765-7399
## 나누味炒年糕나누미떡볶이나누味炒年糕나누미떡볶이
### 从成均馆大学正门出来右转，走不多一会儿有一家很不起眼的炒年糕小店，如果不是店内店外熙熙攘攘的年轻食客都很难发现它。但是就是这不到3米宽的小店面，却是当年韩流偶像始祖H.O.T最常光临的小吃店，店门口至今都挂着让老板引以为豪的与H.O.T成员们的合影，连同之后十余年间明星客人的照片，昭示着小店的辉煌历史。店内主卖炒年糕，另有紫菜包饭、煮物（类似日本关东煮）和血肠，这些都是深受学生们喜爱的便宜又美味的小吃。
### 地址：首尔特别市钟路区明伦2街225(서울특별시종로구명륜2가225)到达方式：地铁4号线惠化站4号出口出，朝成均馆大学正门方向步行5分钟即到营业时间：24小时人均消费：3000韩元电话：02-747-0881
## 校村炸鸡교촌치킨校村炸鸡교촌치킨
### 应该算是韩国最有名的炸鸡店品牌Kyochon，由韩国组合SuperJunior代言多年，在韩国是比肯德基更受欢迎的炸鸡店。招牌当然是韩国的裹酱炸鸡，黄金炸鸡也相当不错。校村炸鸡在首尔有多处分店，但许多都不在景区，这家大学路分店是比较方便旅行者品尝的。
### 地址：首尔特别市钟路区明伦4街113-1(서울특별시종로구명륜4가113-1)到达方式：地铁4号线惠化站3号出口出，反方向第1个路口左转后步行约5分钟即到营业时间：11:00-次日1:00人均消费：15000韩元电话：02-3672-9292
## 学林咖啡학림다방学林咖啡학림다방
### 记得《来自星星的你》中都教授和其“忘年交”张律师经常“约会”的地方吗？就是位于大学路的学林咖啡。这是一家已经经营了超过半个世纪的怀旧咖啡馆，店内的陈设、音乐、光线真的可以把客人带回上世纪60年代。菜单非常简单，只有茶、咖啡和一两种甜点，这里虽然原本就很有名，但一直是一家极幽静的咖啡馆。《来自星星的你》播出后，吸引了大批海旅行者客慕名前来，相比原来热闹嘈杂了许多，服务的速度也不及快咖啡店。建议大家抱着一颗慢生活的心态，慢慢去体会学林的魅力。
### 地址：首尔特别市钟路区明伦4街94-2(서울특별시종로구명륜4가94-2)到达方式：地铁4号线惠化站3号出口出，朝反方向步行过1个路口即到营业时间：10:00-0:00人均消费：4000韩元电话：02-742-2877
## 牛小肠的故事곱창이야기牛小肠的故事곱창이야기
### 很直白的店名，著名烤肠专门店。牛小肠和牛肉粒搭配洋葱和青葱一起烤制，小肠香而不腻。菜单中也有大肠，但更推荐小肠。
### 地址：首尔特别市钟路区明伦4街52(서울특별시종로구명륜4가52)到达方式：地铁4号线惠化站4号出口出，左手边走半分钟即到营业时间：12:00-次日3:00人均消费：15000韩元电话：070-8747-9555
## 孙文345손문삼사오孙文345손문삼사오
### 店名看似费解，345实际的含义是“哥哥我们去吃五花肉吧”一句中各词组首字缩写的谐音，所以很明显这是一家以五花肉为特色的烤肉店，捎带还有烤大肠。从外面看这家店就像一个集装箱，店内从晚饭时间到深夜坐满了吃肉外加喝两盅的食客，气氛热烈。
### 地址：首尔特别市钟路区明伦4街11-2(서울특별시종로구명륜4가11-2)到达方式：地铁4号线惠化站4号出口出，左手边走1个路口即到营业时间：24小时人均消费：15000韩元电话：02-744-0345www.sonmun.co.kr
# ___op___首尔餐厅｜弘大、梨大、新村周边___ed___
### 首尔最大的学生圣地，由于集合了弘益大学、梨花女子大学、延世大学几所著名学府，所以这里的食客也大多是学生。相比大学路，弘大新村区域更大、商业业态更丰富、购物和餐饮的选择也更多。
## 喜儿家烤章鱼店희야네석쇠쭈꾸미&빈대떡喜儿家烤章鱼店희야네석쇠쭈꾸미&빈대떡
### 辣烤章鱼专门店，辣酱章鱼放在铁网上烤制，可以用紫苏叶包着吃，也可以与煮鸡蛋一起吃。喜儿家每到饭点门口经常排起队来，是弘大附近超有人气的餐馆。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞369-4(서울특별시마포구서교동369-4)到达方式：地铁2号线弘大入口站9号出口出，向弘益大学方向步行5分钟即到营业时间：15:00-深夜（平日午餐不营业），周末12:00-深夜电话：02-322-3224
## 辛普森汤심슨탕辛普森汤심슨탕
### 非常火爆的部队汤餐厅，由男歌手Stay和女艺人皇甫合伙经营。最大的特色是比其他部队锅店更浓郁的牛骨芝士汤底。辛普森汤在首尔江南区另有两家分店。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞355-21地上1层(서울특별시마포구서교동355-21지상1층)到达方式：地铁2号线弘大入口站9号出口出，第2个路口左转后步行至第2个路口右转即到营业时间：11:30-23:00人均消费：10000韩元电话：070-4100-8318
## Dalsuda甜品咖啡店달수다코리아디져트카페Dalsuda甜品咖啡店달수다코리아디져트카페
### 最近在年轻人中非常火的一家咖啡甜品连锁店，除咖啡、吐司外，各种口味的冰粥和独特的玛雅口味烤玉米（마약옥수수）是特色。卖相还是很小资的，属于合理价格享受精致餐品的地方。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞366-12(서울특별시마포구서교동366-12)到达方式：地铁2号线弘大入口站9号出口出，向弘益大学方向步行5分钟即到营业时间：12:00-23:30，周五、周六12:00-次日6:00电话：02-338-0033dalsuda.com
## Alchon알촌Alchon알촌
### 说是大学生们最喜欢的简餐厅一点不为过。Alchon是一家坚决跟着大学走的餐厅，除了这家位于梨花女子大学附近的汉阳大学本店外，另有东国大学店、高丽大学店、建国大学店、中央大学店、庆熙大学店等。可以说在首尔但凡数得上数的高校附近几乎开遍了。店内菜单简单，以鱼子拌饭为特色。
### 地址：首尔特别市西大门区大贤洞56-57(서울특별시서대문구대현동56-57)到达方式：地铁2号线梨大站2号出口出，步行至第5个路口左转即到营业时间：9:00-21:00
### 人均消费：4000韩元电话：02-1661-1907www.alchon.co.kr
# ___op___首尔餐厅｜梨泰院___ed___
### 因临近美军基地，梨泰院从朝鲜战争时期就是外国人活动较多的区域。后来西餐厅、日本料理店、泰国餐馆、南美风情餐厅等越聚越多，逐渐形成了独具特色的充满多元文化气息的休闲场所——梨泰院观光特区。梨泰院是首尔人“夜蒲”的地方，很多餐厅都是白天卖饭、晚上卖酒。喜欢泡吧的朋友千万不要错过。
## ___op___La Cigale Montmartre___ed___
### 小奢侈的法国餐厅，内部设计非常有欧洲小酒馆的感觉：红蓝相间的菜单、挂满相框的红色墙面和洁白的桌布，让人仿佛置身于法国南部村庄。比起扒类，这家店的焗蜗牛和海鲜菜品尤为出色。需要注意的是，菜单分中餐、下午茶和晚餐供应，下午茶时间可能无法享用正餐菜品。
### 地址：首尔特别市龙山区梨泰院洞123-33(서울특별시용산구이태원동123-33)到达方式：地铁6号线梨泰院站2号出口出，步行过第1个路口即到营业时间：12:00-22:30人均消费：30000韩元电话：02-796-1244
## Thai Orchid타이오키Thai Orchid타이오키
### 梨泰院地区最正宗，也是生意最好的泰国餐厅，由泰国Baiyoke酒店管理集团经营。绿咖喱、冬荫功、泰式甜品、菠萝炒饭都味道上乘。
### 地址:首尔特别市龙山区汉南洞736-9，3层(서울특별시용산구한남동736-9 3F)到达方式：地铁6号线梨泰院站3号出口出，步行过2个路口后半分钟即到营业时间：平日11:30-21:00，周末11:30-21:30人均消费：20000韩元电话：02-795-3338
# ___op___首尔餐厅｜狎鸥亭、新沙洞、清潭洞周___ed______op___边___ed___
### 狎鸥亭洞和清潭洞是韩国上世纪60年代经济“汉江奇迹”的发源地，这里聚集着韩国所有的唱片公司、最多的奢侈品店和售价昂贵的豪宅小区，可以说是首尔最高大上的地区。在这里寻觅美食，有两个地区不能错过：一个是与狎鸥亭路垂直位于南侧的众多小路组成的扇形区域，集合了许多食肆，主要客群以周边各公司的商务人士为主，其中就包括了就职于SM、FNC、JYP等娱乐公司的艺人、职员
### 和经济条件好一些的练习生；另一个是位于新沙洞的林荫路咖啡一条街。两个区域一个午餐，一个下午茶，是度过江南半日光阴的最佳路线。
## 山峰火炉烤肉산봉화로구이山峰火炉烤肉산봉화로구이
### 这是一家经营正统烤肉的餐厅，颇有些名气和历史。由于选料精良、价格比其他烤肉店平实，吸引了许多在周围办公的铁杆食客，所以每到工作日晚餐时间，西装大叔非常多。店内外的木质装潢大有森林小木屋的感觉，烤肉一吃，温暖雅趣。山峰的特色是调味牛五花，猪五花的品质也不错。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞657-17(서울특별시강남구신사동657-17)到达方式：地铁盆唐线狎鸥亭罗德奥站5号出口出，第2个路口右转，步行4个路口即到营业时间：11:00-次日2:00人均消费：15000韩元电话：02-546-2229
## 延陀勃연타발延陀勃연타발
### 这是一家经营烤大肠、小肠和羊肉的烤肉店。店名来源于古朝鲜一个部落首领的名字。价格小贵，但环境优雅、品质很好，明显比一般的烤肉店高级。除了这家位于清潭洞的总店外，在江南的三成、瑞草和松坡以及江北的钟路都设有分店。客人以周围公司的白领聚餐为主，经常能看到西装革履的精英们奋力烤着大肠的情景。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞629-32(서울특별시강남구신사동629-32)到达方式：地铁3号线狎鸥亭站3号出口出，步行约10分钟到东山大道右转，到友利银行路口左转，步行经过2个路口即到营业时间：11:00-次日5:00人均消费：25000韩元电话：02-545-4248www.yeontabal.co.kr
## Passionne파씨오네Passionne파씨오네
### 优雅、精致、正统的法国餐厅，采用从前菜到主菜再到甜品的成套菜单，午餐40000多韩元，晚餐70000多韩元。重点推荐小羊排和焗蜗牛汤，牛扒、鱼排的味道也均上乘，绝对五星级酒店水准。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞646-23，2层(서울특별시강남구신사동646-23 2층)到达方式：地铁盆唐线狎鸥亭罗德奥站5号出口出，第2个路口右转，朝东山公园方向步行5分钟，在一条小岔路上，可就近问一下路人营业时间：12:00-22:00人均消费：午餐45000韩元起，晚餐75000韩元起电话：02-546-7719ipassionne.com
## Pier 17피어세븐틴Pier 17피어세븐틴
### 名字叫做17号码头的美式餐吧，可以吃到超大汉堡和多种口味的披萨。这里的特调鸡尾酒也可圈可点，倒栽进杯子里的蓝色小鲨鱼是一大特色。美式的轻松氛围，价格适中，尤其是午餐套餐更为实惠。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞532-4，2层(서울특별시강남구신사동532-4 2층)到达方式：地铁3号线新沙站8号出口出，步行到第3个路口(林荫路)左转，第7个路口(斜向)左转走几步即到营业时间：12:00-0:00人均消费：20000韩元电话：02-549-5324
## Louis Cinq루이쌍끄Louis Cinq루이쌍끄
### 可以吃到可口的小羊排、生蚝、冷火腿、意大利面和烤鸡的西餐酒吧，特别适合安排了狎鸥亭泡吧但还没来得及吃晚饭的朋友，可以一并在这里解决。酒吧不是很吵闹，只是音乐声音比常规餐厅大一些，气氛轻松时尚。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞657，2层(서울특별시강남구신사동657 2층)到达方式：地铁盆唐线狎鸥亭罗德奥站5号出口出，第1个路口右转，步行至第6个路口即到，就在街角处营业时间：18:00-次日1:00人均消费：30000韩元起电话：02-547-1259
## ___op___韩国美食网站___ed___
### Naver：韩国最著名的搜索引擎，不但可以搜索到几乎所有餐馆的地址、电话、菜单、营业时间等详细信息，其中的美食频道也是首尔人寻找美食的常用途径。www.naver.com
### 国民优惠券：全韩文优惠券网站，不但可以按区域搜索到餐厅信息，还可以得到优惠券。www.kookmincoupon.com
# ___op___首尔餐厅｜韩系快餐连锁店___ed___
## 乐天利롯데리아LOTTERIA乐天利롯데리아LOTTERIA
### 首尔密度最高的快餐店，非乐天利莫属，可以说没有任何一个购物区、游乐场、机场火车站没有乐天利。这是由韩国乐天集团运营的韩国最大的本土快餐品牌，相当于韩国的麦当劳，提供物美价廉并
### 且更适合当地口味的快餐。韩国烤肉汉堡是乐天利一大特色，2014年更推出了堪称“逆天”的拉面汉堡。甜品红豆冰粥也深受欢迎。乐天利可以说是在首尔旅行最便宜且靠谱的就餐选择。
### 人均消费：5500韩元www.lotteria.com
# ___op___市场___ed___
## 南大门市场남대문시장南大门市场남대문시장
### 首尔最著名、最古老、规模最大的综合性市场。从服装到日用品、从电器到家具、从食品到药材，这里每天上演着首尔人最普通平实的生活。市场里有许多小餐馆和小吃摊子，虽然简陋却温暖亲切，充满生活的气息。小馆子中不乏曾被韩国电视台美食节目宣传报道过的“名店”，而且南大门市场还是首尔为数不多的还可以找到包装马车(大排档)的地方。炒年糕、米肠、紫菜包饭、鱼面包可以说是最典型的几种“市场美食”，但南大门市场绝不仅仅只有这些，烤肉、面食、汤类和烧带鱼等也能在这里吃到，就连生拌牛肉这样的“高级货”都能在这里吃到。可以说南大门市场是一个可以让你在一日内尝遍韩国美食的地方，当然前提是胃口要够大！
### 地址：首尔特别市中区南昌洞49(서울특별시중구남창동49)到达方式：地铁4号线会贤站出站即到
## 广藏市场광장시장广藏市场광장시장
### 与南大门市场类似，广藏市场也是首尔著名的综合性市场，比南大门市场规模还要更大一些，并已经被首尔市政府指定为观光地。这里的各种小餐馆和小吃摊非常火爆，就连著名综艺节目《RunningMan》(中国版《奔跑吧兄弟》)都来这里取过景。广藏市场的绿豆煎饼最为人津津乐道，是一种用绿豆粉和面添加豆芽等配料，用油煎熟的平民美食。
### 地址：首尔特别市钟路区礼智洞2-1(서울특별시종로구예지동2-1)到达方式：地铁1号线钟路五街站7号、8号出口出，步行2分钟即到
## 鹭梁津水产市场노량진수상시장鹭梁津水产市场노량진수상시장
### 八十多年历史的水产市场，在首尔相当于筑地市场在东京的地位，供应了首尔60%的海产品。原先有一些海鲜小餐馆，近年来随着此地多被综艺节目和韩剧提及，在海外旅行者中也名声大振，小餐馆们也纷纷扩大规模、把就餐环境做的更舒适干净。水产市场内有许多家海鲜餐馆可以加工海鲜，在摊位买好后这些餐馆的大妈们马上就来招徕生意了。由于韩国人烹饪海鲜的方法只有刺身、清汤火锅、生拌、烤这几种，只需原料新鲜即可，所以这些餐馆的品质不相上下；也可以直接到这些餐馆点各种海鲜，价格几乎无差。推荐生拌章鱼和章鱼火锅(将活章鱼整只放入滚水火锅内，刚放进去需要压紧盖子防止其“挣扎”)，二者上菜和食用时的“火爆”场景在韩国以
### 外很难感受到。韩国人几乎不吃河鲜，所以鹭梁津水产市场售卖的所有均为海鲜。
### 地址：首尔特别市铜雀区鹭梁津洞(서울특별시동작구노량진1동)到达方式：地铁1号线、9号线鹭梁津站出站即到
# ___op___首尔咖啡馆｜首尔咖啡馆速写___ed___
### 韩国人对咖啡的喜爱，造就了首都圈近17000家咖啡馆的诞生。在这里，你可以在园艺咖啡馆的窗边，遇见最美的樱花雨；可以窝在漫画咖啡馆，重温很多童年的记忆；可以在旅行咖啡馆，做很多关于旅行的小小梦想，听很多美好的故事；可以在心情不好的时候，跑去狗狗咖啡馆陪他们玩一个下午，看他们卖萌撒娇；可以在晴朗的午后，找家有吊床的咖啡馆，一摇一摇地进入梦乡，也可在喝咖啡的同时，欣赏先锋艺术或者学习手作。亦或是最单纯的想要品尝某款咖啡、甜点或者拍些美美的照片。
### 首尔的咖啡馆主要由连锁咖啡馆和独立咖啡馆组成。其中连锁咖啡馆大多面积较大，以优良的服务和品质稳定的咖啡著称，而独立咖啡馆则凭借独特的主题和门面设计得到了许多年轻人的追捧，同时在这里也能品尝到口味独特的咖啡和甜点。
### 首尔的仁寺洞及钟路地区，由于丰厚的历史底蕴，演绎出了众多极具韩国传统特色的咖啡馆，而大学文化盛行的弘大、新村附近，而多为充满现代特色的主题咖啡馆，价格也相对低廉。而被誉为“韩国时尚风向标”的狎鸥亭、新沙洞地区，则隐藏着众多艺术咖啡馆。咖啡馆是一座城市的缩影，也蕴含着一座城市的气质和印记，韩国的咖啡馆亦是如此。它们现代又古老，它们喧闹又安静，它们追求着这个时代的诸多潮流，却也在历史的洪流中保留着最原始的真诚，像极了这座城市，几十年来一直在现代和古典中碰撞摩擦，最终造就了自己的独特气质。
## ___op___咖啡馆常见名词___ed___
### 카페아메리카노美式카페모카摩卡카푸치노卡布奇诺카페라떼拿铁바닐라라떼香草拿铁고구마라떼红薯拿铁딸기라떼草莓拿铁그린티라떼绿茶拿铁핫초콜릴릿热巧克力아이스초콜冰巧克力에스프레소意式浓缩마키아또玛奇朵롱블랙黑咖啡아이스冰
### 아이스티冰茶자몽주스西柚果汁유자차柚子茶밀크티奶茶쉐이크奶昔레몬에이드柠檬汽水
# ___op___首尔咖啡馆｜连锁咖啡馆___ed___
## caebene카페베네caebene카페베네
### 图：caebene官网韩国最大的咖啡连锁品牌，首尔的大街小巷都可以找到连锁店铺。深色的木质桌椅和随处可见的绿色植物让人有种身处大自然的感觉。店内除咖啡饮品之外还提供各式茶，鲜榨果汁，刨冰，华夫饼，面包和简餐。它家的华夫饼全部采用现烤的方式，甜度适当，松软酥脆，配上各式口味的冰淇淋球，别有一番风味。而从春天开始推出的各式应季水果刨冰，也值得一试。www.caeebene.co.kr
## A Twosome Place투썸플레이스A Twosome Place투썸플레이스
### 韩国CJ公司旗下一家主营咖啡和甜点的连锁咖啡店。希望为结伴而来的客人们提供美味的咖啡和好看好吃的甜点，伴随客人度过幸福的时光。店里常年供应各种以草莓和咖啡为原料制作的各类蛋糕和高品质咖啡，早晨十点前还供应价格实惠的早午餐。除此之外还会根据季节差异推出各种以应季水果为主题的饮品和甜点。推荐草莓拿铁和草莓酸奶蛋糕。www.twosomeplace.co.kr
## Angel-in-us Coee엔제리너스Angel-in-us Coee엔제리너스
### 乐天公司旗下的咖啡连锁店，成立于2006年，取名Angel-in-us，意为咖啡是上帝给予人类的馈赠。为切合咖啡馆的主题，店内到处是和天使有关的可爱符号，非常适合女生与闺蜜小聚。推荐正宗的美式和各种甜点，味道都很不错。若是刚好春天来，不妨试试各种草莓主题饮品，店里使用的草莓均为自然成熟的草莓，味道香甜，搭配牛奶或咖啡都非常美味，饮品本身萌萌的粉红色也一定会让你
### 少女心泛滥。www.angelinus.com
## Tom N Toms탐앤탐스Tom N Toms탐앤탐스
### 一家极具美式休闲风格的连锁咖啡馆，提供果汁，刨冰，甜点，轻食等多种选择。同时店内也不定期举行艺术展，旨在为新晋艺术家们提供展示空间。它家的蜂蜜芝士吐司值得一试，烤的酥脆的吐司配上浓香的芝士和甜度适当的蜂蜜，别有一番滋味。饮品方面，薄荷巧克力是很好的选择，薄荷的清爽很好地中和了热巧克力的甜腻，冬天喝完浑身都暖暖的。www.tomntoms.com
## Hollys Coee할리스카페Hollys Coee할리스카페
### Holly’s Coee曾在李钟硕和李宝英主演的电视剧《听见你的声音》中多次出现，是一家提供多种饮品和简餐的综合店铺。以草莓酸奶奶昔和杏仁红薯奶昔为代表的应季饮品味道非常棒，意式浓缩咖啡也非常值得一试，浓郁的咖啡口感配上爽口的香草冰淇淋，绝对会给你带来完全不同的体验。www.hollys.co.kr
## ___op___Pascucci___ed___
### Pascucci是一家来自意大利的咖啡连锁品牌，目前在全球四十多个国家拥有分店。Pascucci的咖啡品种众多，其中最受好评的要数提拉米苏摩卡咖啡和Shakerato。提拉米苏中奶油特有的香甜和摩卡中淡淡的天然巧克力香气，温柔地包裹着嘴唇，让人仿佛像在恋爱中一样甜蜜。而经过专业咖啡师调制的Shakerato，让咖啡的口感如丝绸般顺滑，令人回味无穷。www.cae-pascucci.co.kr
## Ediya이디야커피Ediya이디야커피
### 图：Ediya官网2001年成立于韩国的本土咖啡连锁品牌，致力于为消费者提供高品质的咖啡，性价比极高。相较于其他连锁咖啡馆，Ediya咖啡的店铺面积相对较小，这也保证了它的咖啡价格更为低廉。除了各种口感香醇的咖啡外，各种果汁和刨冰都是不错的选择。推荐拿铁咖啡和
### 西柚汽水。www.ediya.com
## Starbucks스타벅스Starbucks스타벅스
### 图：Starbucks官网大概每个地方的星巴克都有自己的独特之处，对我而言这里最流连忘返的就是蓝莓芝士蛋糕和白巧克力摩卡了。大颗大颗的新鲜蓝莓配上浓郁的芝士，最下面又有碎巧克力的点缀，入口即化，甜而不腻，非常好吃。同时每年樱花季星巴克推出的樱花随行杯和季节饮品也一定不要错过！www.istarbucks.co.kr
## coeenamu커피나무coeenamu커피나무
### 图：coeenamu官网颇为小清新的咖啡馆，在首尔众多的咖啡馆中并不起眼。但这里提供非常美味的美式咖啡和手作甜点。特别推荐柚子蛋糕和奥利奥芝士蛋糕。当柚子的香甜清爽和奶油的温柔甜腻组合在一起，味道着实让人惊艳，而奥利奥碎和香浓芝士的组合也会让爱甜食的人欲罢不能。www.coeenamu.co.kr
## ogada오가다ogada오가다
### 图：ogada官网正如오가다这个韩文名字所蕴含的“五种美丽的茶”这一含义，主打由人参，生姜，大枣等原料制作而成的韩国传统茶，同时也能品尝到众多韩国传统糕点。济州岛套餐是不错的选择，茶使用原产济州的丑橘和五味子制作而成，甘甜爽口，搭配着裹满瓜子仁的打糕食用别有一番风味。www.ogada.co.kr
## Beansbins___op___빈스___ed___Beansbins___op___빈스___ed___
### 说起beansbins，就不得不提它家的各类水果奶油华夫饼。香气扑鼻的华夫饼上，摆满了新鲜的芒果，草莓，鲜奶油以及冰淇淋，颜值颇高，堪称朋友圈吸睛利器高，新鲜水果和鲜奶油搭配华夫饼也让口感更为丰富和立体。唯一的缺点在于价格不算特别亲民。另外店
### 里的芒果果汁也值得品尝。www.beansbins.com
## Cone Gurunaru커핀그루나루Cone Gurunaru커핀그루나루
### 图：Cone Gurunaru官网店名中cone代表“coee和wine”，Gurunaru代表“江边渡口的休憩空间”。正如名字一样，Cone Gurunaru的装修风格古朴自然，给人一种都市里森林的感觉。而在饮品方面，由产自济州岛的新鲜橘子制作而成的冰丑橘果汁凭借爽口的味道一直深受喜爱。蜂蜜黄油吐司也是到店必尝的餐点。www.cone.co.kr
## Coeenie커피니Coeenie커피니
### 颇具北欧风格的设计和明亮的落地窗是这家店的特色。店里咖啡种类众多，比较推荐的是上面被满满奶油覆盖的白巧克力饮品，口味香醇却不会过分甜腻，奶盖的使用也让口味多了几分层次。同时店里的马卡龙点心和由马卡龙装饰的咖啡也不容错过，马卡龙松软酥脆，搭配稍有些苦味的咖啡，更能中和掉过甜的口感。每年3、4月份推出的当季草莓饮品也因高颜值和甜润的口感，颇受大家喜爱。www.coeenie.co.kr
## ToPresso토프레소ToPresso토프레소
### 图：ToPresso官网创立于2004年的韩国本土咖啡连锁品牌，店铺风格也是浓浓的韩式风格。店名ToPresso由Top和Expresso这两个单词组合而成，意为为顾客提供最高品质的咖啡。店内所有咖啡均使用产自南美的阿拉比卡咖啡豆。推荐店内的招牌饮品意式浓缩咖啡，口味香醇，清香的果味混合着坚果的香气，让人唇齿难忘。早餐时段买一份新鲜的三明治也是不错的选择。夏季限定的刨冰也口味众多，给料充足。www.topresso.com
# ___op___首尔咖啡馆｜影视取景地___ed___
## ___op___Mango Six——《绅士的品格》《继承者们》___ed___
### Mango Six是源自美国的咖啡品牌，近年来也多部电视剧在此取景而名声大噪。这里是《绅士的品格》中两位主演下雨天第一次遇见的浪漫场景取景地，也是《继承者们》中女主角朴信惠打工的地方。如果你想试试金宇彬和李敏镐两位大长腿坐在咖啡馆等车恩尚时喝的同款芒果汁，重温剧中的美好场景，不妨来这里看看。
## ___op___《继承者们》取景地Posco店___ed___
### 地址：首尔特别市江南区大峙洞891-46 忠武教会前建筑物一层(서울특별시강남구대치동891-46삼스브이엔에스빌딩1층)到达方式：地铁二号线선릉역(宣陵站)1号出口出来后直行，至第四个路口右转，直行至第二个路口，在右手边位置营业时间：周一至周五8:00-23:00，周末及公休日10:00-22:00人均消费：6000韩元电话：02-539-7266www.mangosix.co.kr
## ___op___《绅士的品格》取景地岛山大路店___ed___
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞587-12(서울특별시강남구신사동587-12)到达方式：地铁3号线狎鸥亭站3号出口出来后步行至第7个路口左拐，直行约3分钟即到
### 营业时间：9:00-0:00人均消费：6000韩元电话：02-3443-7266www.mangosix.co.kr
## 咖啡王子一号店커피프린스1호점咖啡王子一号店커피프린스1호점
### 2007年一部有关咖啡的浪漫爱情故事《咖啡王子一号店》让尹恩惠、孔侑等主演一炮而红，作为该剧的主要拍摄地之一的这间咖啡馆，也在拍摄结束之后被剧组保留了下来并正式对外营业，充满绿意生气的美好咖啡馆给了该剧影迷们一个回忆剧情的难忘空间。院子里至今依旧保持拍摄时的鸳鸯，汉杰的那辆小车仍旧时常在院子中出现，男女主角初吻时身后的那幅画也还在。除了品尝款式众多的咖啡之外，可以尝尝甜而不腻，入口即化的乳酪蛋糕，绝对不会让你失望的！
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞337-2(서울특별시마포구서교동337-2)到达方式：地铁2号线弘大入口站9号出口出来后左转直行至弘益大学门口，左转后直行至第二个路口左转即到人均消费：7000韩元电话：070-8234-1645
## 星茶房Miss李별다방미스리星茶房Miss李별다방미스리
### 星茶房Miss李在首尔共有四家分店，凭借复古怀旧主题的风格受到年轻人的喜爱。店内随处可见上世纪七八十年代的玩具和海报，出售的产品也以传统茶和传统点心为主。同时没在这里可以吃得到装在旧金色不锈钢小碗里传统的红豆刨冰和韩国的传统盒饭。走进这里像是走进了充满回忆的年少时光。位于仁寺洞的店铺曾经也吸引了《我们结婚了》中的“红薯夫妇”郑容和和徐贤前来度过浪漫时光。吃盒饭的时候一定要像“红薯夫妇”一样先盖上盖子使劲摇晃盒饭直到摇匀后再食用哦！
### 地址：首尔特别市钟路区宽勳洞144号2层(서울특별시종로구관훈동144번지2층)到达方式：地铁3号线安国站6号出口出来后直行至第二个路口左拐即到营业时间：10:00-0:00人均消费：7000韩元电话：02-739-0939www.missleecafe.com
## ___op___DE Chocolate___ed___
### De Chocolate因在大热电视剧《那年冬天风在吹》中多次出现而开逐渐始被众多韩国人熟知。正如它的名字，这家咖啡店是以巧克力制品为特色的咖啡店，店内咖啡均来自咖啡王国比利时。深受大家喜爱的云朵咖啡由口味浓郁的香草冰淇淋与咖啡和手工巧克力制作而成，口感丝滑。另一店内招牌则为用高品质巧克力豆融化制作而成的同名饮品“DE Chocolate”。
### 地址：首尔特别市江南区清潭洞63-18京元大厦1层(서울특별시강남구청담동63-18경원빌딩1층)到达方式：地铁7号线清潭站9号出口出来后，直行至第二个路口即到。位于清潭教会(청담성당)旁边营业时间：8:00-0:00人均消费：7000韩元电话：02-511-3866www.dechocolatecoee.co.kr
## 설빙雪冰설빙雪冰
### 雪冰可谓是韩国刨冰的鼻祖，刨冰口味众多，且近年来还在一直不断推陈出新。2015年初由李钟硕和朴信惠主演的《匹诺曹》之后被大家所熟知，剧中多次出现的烤芝士年糕是值得品尝的特色餐品。初次之外，每年12月份推出的草莓季限定刨冰也不容错过，用牛奶和炼乳制作而成的薄饼上洒满了新鲜的草莓、温软的奶油和红豆糕，非常美味。芝士刨冰也因其浓郁的芝士香味和足量的杏仁片而受到诸多人的喜爱。吃刨冰的时候，一定记得先将附送的小杯炼乳均匀撒在刨冰上，吃起来会更美味。
### 地址：首尔特别市永登浦区永登浦洞3街8号南首尔大楼2层(서울특별시영등포구영등포동3가8번지남서울빌딩2층)到达方式：地铁1号线永登浦站5号出口出来后过马路直行，在第三个路口左手边营业时间：11:00-23:30（23:00停止点餐）人均消费：9500韩元电话：02-2632-6425sulbing.com
## 학림다방学林茶房학림다방学林茶房
### 这家茶房成立于1956年，曾被誉为前首尔大学文理学院的第25间教室，常常举办音乐，艺术，喜剧，文学等讨论会，也是大学生策划民主化运动的场所，见证了韩国的历史。店内只供应茶，咖啡喝少数甜点。这里至今仍保留着当时的样子，并会定期举办相关艺术讲座和讨论会，深受学生们的喜爱。2014年红极一时的电视剧《来自星星的你》中都教授和张律师经常见面的地方便是这里。无论是想感受剧中的气氛还是想了解韩国的历史，这里都是不错的选择。
### 地址：首尔特别市钟路区明伦4街94-2(서울특별시종로구명륜4가94-2)到达方式：地铁4号线惠化站3号出口出，朝反方向步行过1个路口即到营业时间：10:00-23:00人均消费：4000韩元电话：02-742-2877hakrim.pe.kr
## Dal.komm달콤커피Dal.komm달콤커피
### Dal.Komm是一家以音乐为主题的咖啡馆，店内设有专门听歌的区域，高质量的耳机和精心选择的音乐都保证了完美的视听体验。同
### 时店内还会不定期邀请歌手在咖啡厅进行现场公演，力图为大家创造“音乐遇见咖啡的甜美”的美好时光。店内人气最高的单品为蜂蜜柚子果汁，一整颗柚子和蜂蜜的完美组合和充满夏天味道的明朗颜色，都会让人心情大好。同时这里也是《来自星星的你》最后一集张律师观看关于陨石报道的新闻和发现新小行星的允才接受采访的地方。近期火爆荧幕的《太阳的后裔》中，刘时镇和徐上士各抱着一只巨大玩偶，坐在咖啡厅聊天的场景，也是在这里拍摄的。有时间的话，不妨来这里感受音乐和咖啡碰撞的美好时光吧！
## ___op___《来自星星的你》拍摄地金浦店___ed___
### 地址：京畿道金浦市傑浦路6号(경기도김포시걸포로6)到达方式：地铁1、2号线市厅站3号出口搭乘8600路巴士，在Hi-Mart前下车，店铺位于MegaBox电影院一楼人均消费：6000韩元电话：02-3435-2654www.dalkomm.com
## ___op___《太阳的后裔》拍摄地盆唐店___ed___
### 地址：京畿道城南市盆唐区亭子洞(경기도성남시분당구정자동푸르지오시티3차D동108호, 109호)到达方式：地铁盆唐线亭子站3号出口出来后，步行400米即到营业时间：周一至周五8:00-23:00， 周末10:00-23:00人均消费：6000韩元电话：031-712-1581www.dalkomm.com
## Coee Smith커피스미스Coee Smith커피스미스
### Coee Smith弘大店是《没关系，是爱情啊》中光洙工作的咖啡馆。这家店铺很大，挑高的吊顶和明亮的落地窗给人一种很开阔的感觉，店铺的后面连着弘大涂鸦街，顺着往下走还可以看到剧中患病少年涂鸦的地方。店里二层有明亮的玻璃房，天气好的时候不妨来这里做做。Coee Smith家的巧克力牛奶很值得一试，奶油滑而不腻，巧克力也特别香醇浓郁。
### 弘大店地址：首尔市麻浦区西桥洞361-2到达方式：地铁2号线弘大站9号出口出来后左转直行至弘益大学门口，在路口右转即到营业时间：周日至周四9:00-次日3:00，周五、周六9:00-次日4:00人均消费：6000韩元电话：02-3143-6740coeesmith.co.kr
## ___op___Coee King___ed___
### Coee King位于盆唐区有名的栢峴洞咖啡一条街，将内部装饰成了一个个具有艺术气息的集装箱，超高的吊顶和随处摆放的绿色植物和书籍让这里成为都市人放松的绝佳空间。樱花季来的话，坐在露
### 天区域可以看得到繁盛的樱花。同时，这里也是《需要浪漫2012》和《不要浪漫要结婚》的取景地。
### 地址：京畿道城南市盆唐区栢峴洞581-7(경기도성남시분당구백현동581-7)到达方式：在地铁盆唐线下车后乘坐390路巴士，在新栢峴初等学校站下车后步行约700米即到人均消费：5500韩元电话：031-8016-6176www.coeeking.co.kr
## 云彩咖啡厅구름카페云彩咖啡厅구름카페
### 云彩咖啡厅位于汉江边，四层的建筑由透明玻璃建造而成，晚上可以欣赏到非常美丽的汉江夜景，是情侣约会的好地方。这里也是2012年大火的电视剧《想你》中尹恩惠和朴有天秘密约会的地方。
### 地址：首尔特别市瑞草区盘浦洞铜雀大路350号(서울특별시서초구반포동동작대로350)到达方式：地铁四号线铜雀站2号出口出来后往江边走即可看到营业时间：8:00-次日2:00人均消费：7000韩元电话：02-3476-7999www.pckinvestment.com
# ___op___首尔咖啡馆｜动物主题咖啡馆___ed___
## Thanks Nature Cafe땡스네이쳐카페Thanks Nature Cafe땡스네이쳐카페
### Thanks Nature咖啡主打萌萌的绵羊主题，店内到处是木质桌椅和“参天大树”，营造出了很好的自然氛围。走进店里，到处都能看到有关小羊的装饰品，但是不得不说，最大的明星还是围栏里几只萌萌的绵羊，利特和姜素拉在拍摄《我们结婚了》的时候也曾经选择这里作为约会地点。虽然韩国以动物为主题的咖啡馆多以动物本身为卖点，饮品种类普遍不多且品质差强人意，但是这家却是例外。不但提供各式饮品，还有华夫和三明治供应，品质丝毫不输一般咖啡店。新鲜出炉的华夫饼和热拿铁都是不错的选择。
### 地址：首尔特别市麻浦区弘益路10 西桥pulejeo 地下一层(서울특별시미포구홍익로10서교푸르지오지하1층)到达方式：地铁2号线/6号线/机场快线/京义中央线弘大入口站9号出口出来后，直行约140米，往弘益大学方向左转，直行220米即到营业时间：10:00-20:00人均消费：6000韩元电话：02-335-7470
## 애견카페바우하우스Dogcafe Bauhouse애견카페바우하우스Dogcafe Bauhouse
### 首尔众多狗狗咖啡店中的一家，距离弘大不远。店内分为两个区域，靠近门口的区域里都是诸如柯基，泰迪之类的小型犬种, 用围栏隔起来的另一个区域则是以金毛巡回猎犬，哈士奇等大型犬种为
### 主。狗狗们都很温顺，见到你坐下就会跳到你身上撒欢或者围在身边卖萌。需要注意的是，进去咖啡厅必须点一杯饮品，且人多的时候会限制停留时间。比较推荐用新鲜草莓制作的草莓刨冰，酸甜可口非常好喝。
### 地址：首尔市麻浦市西桥洞394-44F到达方式：地铁2号线/6号线合井站下车，3号出口出来之后右转，能看到一条小街道，这家咖啡厅位于雪冰所在那栋楼的一层营业时间：周一至周五13:30-23:00；周末及公休日12:30-23:00人均消费：5000韩元电话：02-334-5152bau.cyworld.co.kr
## 강아지카페Café Gaene강아지카페Café Gaene
### 这家狗狗咖啡厅位于明洞，因为地理位置优越，来这里和狗狗玩的人非常多。现在店内约有30只不同品种的狗狗，每只狗狗都有自己的名字，被工作人员打扮的特别漂亮，也会根据指示做出各种有趣的动作。进入店内需要8000韩币购买一杯饮品，和一般咖啡店的饮品相比，这里种类很少，品质也不高，毕竟来这里的人主要是想看可爱的狗狗。记得进去之后先让工作人员帮忙做消毒工作，以免把细菌传染给狗狗。
### 地址：首尔特别市中区忠武路1街22-2 4层(서울특별시중구충무로1가22-2 4층)到达方式：地铁四号线明洞站6号出口出来之后直行，拐弯至明洞4街即到营业时间：周一至周五13:30-21:30，周末12:30-21:30人均消费：8000韩元电话：02-772-9497
## ___op___salon de puppy cafe___ed___
### 位于江南区的狗狗咖啡厅，游客相对而言较少。咖啡厅共有两层，1层为普通咖啡区，2层每天2点之后开放，是专门贩卖狗狗用品和供带着狗狗来喝咖啡或玩的人创造的空间。店内的狗狗数量相比于其他狗狗咖啡厅少一些，但是各个都憨态可掬，是可以和你一起玩耍放松的好伙伴。进店不需要任何费用，只需购买咖啡即可，冰美式是不错的选择。
### 地址：首尔特别市江南区彦州路94路9号(서울특별시강남구언주로94길9)到达方式：地铁2号线/6号线/盆唐线선릉站下车，从5号出口出来之后直行，至第三个路口右转，直行至道路拐弯处即到营业时间：10:00-22:00人均消费：5500韩元电话：02-562-4133www.salondepuppy.com
## cafe de comics카페데코믹스cafe de comics카페데코믹스
### cafe de comics是韩国最早的漫画咖啡厅，进入咖啡厅的一瞬间，你就会被满墙各式各样的漫画书所吸引，点一杯手作咖啡，选一本自己喜欢的漫画书，找个安静的角落，静下心来读一读，一定会让你收获颇丰。同时值得一提的是，这里还有很多可爱的猫咪会安静的陪在你身边和你一起阅读哦！快来这里度过美好的下午吧！店内按照阅读时间收费，2小时之内为7500韩元，之后以此递增。饮品方面，冰美式和浓缩咖啡都是很好的选择。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞358-113 3层到达方式：地铁2号线/6号线/机场快线/京义中央线弘大入口站下车，9号出口出来后直行，看到angle-in us咖啡厅后左转，店铺在new balance专卖店再往前一个路口营业时间：10:00-次日3:00人均消费：8500韩元电话：02-338-2221www.cafedecomics.com
## 커피타는고양이커피타는고양이
### 这家以猫咪为主题的咖啡厅拥有40多只可爱的猫咪，有刚出生十几天的小猫，也有已经几岁的大朋友，很多猫都是收养来的。店里的猫猫普遍很粘人，一落座它们便会跑上前来蹭你，让陪着玩，给他们挠痒痒还会发出咕噜咕噜满足的叫声，非常可爱。进入店内需要入场费8000韩元，包含一杯饮品，如果想喂猫咪的话可以花2000韩元买专用猫粮喂这些可爱的小家伙。
### 地址：首尔特别市松坡区蚕室本洞192-13 四层(서울특별시송파구잠실본동192-13 4층)到达方式：地铁2号线/9号线综合运动场站9号出口出来后步行约15分钟即到营业时间：13:00-22:00 （每周一休息）人均消费：入场费8000韩元，猫食2000韩元，添加饮料3000韩元电话：02-419-7773cafe.naver.com
## ___op___부엉이공간___ed___
### 位于三清洞附近的小小咖啡馆兼猫头鹰主题博物馆。刚走到大门口便能看到憨态可掬的猫头鹰欢迎指示牌，墙壁上也满是有关猫头鹰的画作。进到博物馆里面之后仿佛有种回到中世纪的错觉。昏暗老旧的灯光下是各式各样与猫头鹰有关的雕塑和玩偶，一定会让喜欢猫头鹰的你流连忘返。在到访三清洞的时候，不妨来这里看看。
### 地址：首尔特别市钟路区三清洞27-21(서울특별시종로구삼청동27-21)到达方式：地铁3号线安国站2号出口出来后，往三清洞方向步行约15分钟即到营业时间：10:00-19:00 周一和韩国法定假日不营业人均消费：8000韩元电话：02-3210-2902www.owlmuseum.co.kr
## 블라인드앨리Cafe Blind Alley블라인드앨리Cafe Blind Alley
### 位于淑明女子大学附近的小浣熊主题咖啡馆，这里没有笼子，小浣熊可能随时跑出来和你来一番亲密互动，萌萌的样子甚是可爱。同时，这里也出售各式咖啡，简餐和刨冰。由于位于学校附近，这里价格相对便宜，非常推荐草莓刨冰和用新鲜水果制作的汽水。
### 地址：首尔特别市龙山区青坡洞2街63-20 1层(서울특별시용산구청파동2가63-20 1F)到达方式：地铁4号线淑大入口站10号出口出来后右后转直行，在路口处右转，一直走到淑明女大附近，第二校园门口处即到营业时间：10:00-22:00人均消费：4000韩元电话：02-701-6075www.cafeblindalley.com
## 라쿤카페꾸꾸네라쿤카페꾸꾸네
### 这家咖啡厅的主人是一位设计师，因为很喜欢小动物所以开了这间拥有猫咪和小浣熊的咖啡馆。店内不但可以让设计师帮忙设计属于自己的名片和图章，还可以和卖萌的小浣熊们一起玩耍，它们会眼巴巴地看着你手里的食物，也会突然跳进你的怀里求抱抱。有空的话不妨来这里陪这些小可爱们玩会儿吧！记得进入咖啡馆需要交纳6000韩元的入场费哦！
### 地址：首尔特别市钟路区明伦2街38-3기영大厦5层(서울특별시종로구명륜2가38-3기영빌딩5층)到达方式：地铁4号线惠化站4号出口出来后，朝着CGV电影院方向走，咖啡厅位于电影院旁边的建筑内5层营业时间：13:00-22:00人均消费：6000韩元电话：02-766-1245ehgmlrud84.blog.me
## Ellie House엘리하우스Ellie House엘리하우스
### Ellie House是一家兼营宠物美容和相关服务的狗狗咖啡馆，这里不但可以通过预约来帮自己的爱犬做美容，买到狗狗相关用品，还可以向专职人员咨询养犬相关知识。凭借多元化，高水平的服务，这里每天都会吸引众多“狗爸”“狗妈”带着自己的爱犬前来。
### 地址：首尔特别市江南区驿三洞724-42德山大楼1层(서울특별시강남구역삼동724-42번지덕산빌딩1층)到达方式：地铁2号线驿三站1号出口出来后，步行约5分钟即到营业时间：12:00-22:00人均消费：7000韩元电话：02-555-7050cafe.naver.com/elliehouse
# ___op___首尔咖啡馆｜卡通主题咖啡馆___ed___
## Hello kitty cafe헬로키티카페Hello kitty cafe헬로키티카페
### 几乎所有的女生都曾经爱过这个可爱的hello kitty，也有一个粉色的公主梦，而这家咖啡馆，就是可以让你少女心爆棚的不二选择。弘大店有独立的院子，走进小小的院子里就能看到粉色的hello kitty城堡，绝对是拍照的好地方！咖啡厅内的菜单，杯子，甜点等你能看到的一切全部都是萌萌的hello kitty造型，特别是hello kitty面部造型的不同口味蛋糕，实在太可爱了总会让人忍不住下手，但是品尝起来会发现味道特别棒！
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞364-14(서울특별시마포구서교동364-14)到达方式：地铁2号线/机场快线弘大入口站9号出口出来后步行约10分钟即到营业时间：10:00-22:30（22:00为最终点餐时间) 人均消费：5000韩元电话：02-334-6570www.hellokittycafe.co.kr
## Code-G Coee코드지카페Code-G Coee코드지카페
### 韩国第一家高达机器人主题咖啡厅，店内摆放了大量的机器人模型，是高达粉丝们不容错过的朝拜圣地。与此同时，店内还供应各种口味的汽水和奶昔，每款饮品旁都会有一个造型可爱的高达朝你招手。推荐青葡萄汽水和巧克力香蕉奶昔。
### 地址：京畿道金浦市果村里1063-8(경기도김포시고촌읍신곡리1063-8)到达方式：乘坐마을巴士10号或16号，在우방아이유쉡아파트下车即到营业时间：10:00-19:00人均消费：5000韩元电话：031-997-7221www.code-g.co.kr
## 공상카페공상카페
### 位于大学路附近的轻松熊主题咖啡馆，走进小小的店铺，就能看到狭长的走道两边全是大大小小的轻松熊玩偶，也有轻松熊相关主题的文具和生活用品贩卖，穿过长廊，就是咖啡厅的所在位置了。虽然地方不大，但是也到处都有轻松熊的影子。墙上贴满了慕名而来的游客和轻松熊的合影，屋顶还能看得到大大的轻松熊在摇篮里睡觉。推荐味道浓郁的香草冰淇淋。
### 地址：首尔特别市城北区东仙洞2街135-29(서울특별시성북구동선동2가135-29)到达方式：地铁4号线诚信女大入口站下车，3号口出来后直行约10分钟至大的十字路口处，左转直行约50米即到，店铺在右手边营业时间：10:30-22:30（每周周日不营业） 人均消费：4000韩元
### 电话：02-6348-8100www.gongsangcafe.co.kr
## ___op___엠꼼마카롱___ed___
### 随着马卡龙的人气日益高涨，首尔很多甜品店都开始贩卖马卡龙。这家店铺在instagram上的人气一直很旺，主要是因为这家店贩卖的马卡龙都颜值颇高，无论是Line Friends系列，轻松熊系列，熊本熊系列还是芝麻街系列，这里全部可以找得到。有这么好看又好吃的马卡龙店铺，还不快来试试！特别推荐辛普森系列和龙猫系列的马卡龙。
### 地址：首尔特别市江南区道谷洞453(서울특별시강남구도곡동453)营业时间：周一至周五10:30-22:30，周末12:00-22:30人均消费：10000韩元电话：070-8870-8485mmacaron.blog.me
## ___op___Line Cafe___ed___
### 由于Line Friends在世界各地的人气日益高涨，其旗下的主题咖啡馆也日益成为人们来首尔必须要造访的地方之一。门口的巨型Brown一直是大家争相合影的对象，这里除了可以购买到各种Line Friends周边产品之外，还可以在line cafe买到可爱的各式饼干，马卡龙和应季饮品。春天的话，特别推荐草莓拿铁，非常好喝。
### 地址：首尔特别市中区忠武路1街24-6(서울특별시중구충무로1가24-6)到达方式：地铁4号线明洞站下车，8号出口出来之后直行至第一个路口，左转后直行约100米，咖啡馆在左手边营业时间：10:00-21:00（根据具体情况会进行相应调整）人均消费：15000韩元电话：02-318-7942store.linefriends.com
## 마조앤새디카페마조앤새디카페
### 这家咖啡厅以韩国网络超人气卡通人物“Majo and Sady”为主题，无论是菜单还是装饰，都是萌萌的Majo和Sady，让到来的客人，不论男女老少全都少女心爆棚，忍不住拿起各种玩偶拍照。其实这里一块以Majo and Sady为造型的pancake就可以轻松填饱肚子，但如果有兴趣也可以试试裸蛋糕，味道非常美味。除此之外提拉米数也是不可错过的甜品。
### 地址：首尔特别市中区退溪路334号(서울특별시중구퇴계로334)到达方式：地铁2号线东大门历史博物馆站下车，三号出口出来后步行约3分钟即到营业时间：10:00-23:00人均消费：5000韩元电话：02-2268-1204www.cafemajosady.com
## 미니레고카페겟앤쇼Mini Lego Cafe Get&Show미니레고카페겟앤쇼Mini Lego Cafe Get&Show
### 迷你乐高咖啡厅是韩国积木公司BRICKS KOREA的店铺，同时这里也经营者一家咖啡厅。进入店铺，映入眼帘的就是各式积木和多种规格的乐高组合，将人一下子来回到了和朋友一起拼乐高积木的小时候。作为乐高主题的咖啡厅，这里咖啡饮品上的拉花几乎都是乐高角色或乐高积木造型，让大家在品尝饮品的同时也能享受乐高陪伴在身边的乐趣。同时这里也售卖乐高限量版卡通人物。
### 地址：首尔特别市麻浦区独幕路3街27号2楼(서울특별시마포구독막로3길27 2층)到达方式：地铁2号线/6号线合井站6号出口出来后直行，至农协银行(농협은행)后左转，继续直行，店铺位于左侧营业时间：10:00-22:00人均消费：6000韩元电话：02-326-1888www.getnshow.com
# ___op___首尔咖啡馆｜园艺主题咖啡馆___ed___
## Cath&apos;s cafe캐스카페Cath&apos;s cafe캐스카페
### 英国田园风格家居品牌Cath Kidston旗下的咖啡厅，一进店里就有一种来到了英国的感觉。商品区可以买到这种颇具英式风格的包包和家居商品，而咖啡馆区域则主营各式英国茶和纸杯蛋糕，为呼应店铺主题，所有的餐具也都是自家的产品，充满童趣。非常推荐传统的英式下午茶！
### 地址：首尔特别市松坡区新川洞29乐天world mall负一层(서울특별시송파구신청동29롯데월드몰B1)到达方式：地铁2号线/8号线蚕室站地下通道直达营业时间：11:00-22:00人均消费：8000韩元电话：02-3213-4711www.cathkidstonkorea.co.kr
## 아리아떼Arriate아리아떼Arriate
### Arriate是一家主营花果茶的咖啡厅，同时也售卖各式花朵。刚进入店里，就有种走进硕大花房的感觉，不同颜色盛开的花朵，将这里装扮的异常美丽。木质的小桌上，也用可爱的玻璃瓶装着应季的先换。随便和朋友拍拍照片，就有拍画报的既视感。作为店内的招牌饮品，新鲜花草茶是一定要品尝的饮品，同时这里的各式鲜榨果汁也非常值得一试。
### 地址：首尔特别市江南区驿三洞668-2青松大楼1层(서울특별시강남구역삼동668-3청송빌딩1층)到达方式：地铁2号线驿三站7号出口出来后直行约200米即到，店铺位于马路右侧营业时间：周一至周五10:00-22:00，周末10:00-21:00人均消费：6000韩元
### 电话：02-567-4040blog.naver.com/owerfoot
## 드볼비De Bowlbo드볼비De Bowlbo
### 位于弘大附近的园艺主题咖啡厅，展示和出售各种切花制作的花束，也售卖咖啡，甜点，早午餐和各式鸡尾酒，是女孩们一起聊天约会的好地方。和很多首尔的园艺主题咖啡馆相比，这家空间很大，丝毫不会有拥挤的感觉，不同花束的精心搭配又让这里温馨美好。到店必点的是棉花糖拿铁咖啡，同时芝士蛋糕味道也相当浓郁。同时购买饮品和鲜花还能获得特别折扣。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞403-13(서울특별시마포구서교동403-13)到达方式：地铁6号线上水站1号出口出来后直行至第一个路口后，右转直行约100米即到营业时间：10:30-次日3:00人均消费：8000韩元电话：02-3141-1119
## ___op___플로르떼___ed___
### 走进这家小点的一瞬间，就有一种从忙碌压抑的生活中抽离出来的感觉。作为花朵主题的咖啡馆，店里从菜单，各种饮品甚至是饮品中的冰块，全部都采用了花的样子，给人一种特别美好的感觉。牛奶和咖啡混合分层的“플로르떼”拿铁和造型独特的”맨드라미”茶，都是店内的人气饮品。店内无处不见的美丽花环，也给人一种浓浓的少女情怀。萦绕着花朵的香气，在店内欣赏各种花朵，甚至可以随性地参加园艺相关课程。不失为繁忙生活中的一种放松。
### 地址：首尔特别市麻浦区东桥洞 177-12(서울특별시마포구동교동177-12) 人均消费：7000韩元电话：02-322-0122
## 블뤼테Blute Cafe블뤼테Blute Cafe
### 曾经在汉南洞颇受欢迎的블뤼테，在上水洞重新落户。像在德语中意为“花，花期，一直绽放”的名字一样，这里一年四季都能感受得到花朵和树木带来的幸福和快乐。人人应该都希望城中有这样一个地方，无论是炎热的夏天还是光秃秃又干燥的冬天，走进这里，随时能感受得到不同季节花朵装扮的美丽庭院带来的不同美感。用各种香草制作而成的茶类饮品是店内的招牌，同时店内还贩卖各种可爱的纸杯蛋糕。所有的饮品和甜点都会配上花朵登场，绝对是刷遍朋友圈的利器。
### 地址：首尔特别市麻浦区上水洞86-10(서울특별시마포구상수동86-10)到达方式：地铁6号线上水站2号出口出来后直行至第一个路口，右转即到营业时间：10:00-0:00（其中周四至周六为10:00-1:00）人均消费：7500韩元
### 电话：02-337-5733blog.naver.com
## ___op___LA REVE___ed___
### 一家法式风情的园艺咖啡厅，从见到这家店铺的一瞬间就有种来到了欧洲某个花店的感觉。店内花朵品种很多，从各种盛开的花朵盆栽，到经过精心搭配的切花花束，从萌萌的多肉植物，到各式形态各异的树木，全部应有尽有。是个欣赏和购买花朵的好地方，同时店内的冰美式也是非常不错的选择。
### 地址：首尔特别市中区马场路22 首尔fashion center(서울특별시중구마장로___op___2___ed___유어스)到达方式：地铁4号线东大门历史文化公园站2号出口出来后直行约500米即到营业时间：11:00-21:00人均消费：7000韩元电话：02-1661-6442m.blog.naver.com/lareve_
# ___op___首尔咖啡馆｜艺术主题咖啡馆___ed___
## ASSOULINE Lounge애슐린라운지ASSOULINE Lounge애슐린라운지
### Assouline是法国知名的以艺术，旅行，时尚，设计，建筑等为主题的出版公司，而位于新沙洞的这家店铺则是其在亚洲开设的唯一一家分店。店内可以找到许多时尚，设计，旅行和艺术方面的书籍，很多都是其他地方很难找得到的。同时，这里也可以品尝得到由品牌精心推荐的法国红酒及用上好咖啡豆研磨的咖啡。即使不买书，在文化氛围浓郁的Assouline Lounge坐坐，也是极好的文化享受。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞631-36(서울특별시강남구신사동631-36)到达方式：地铁盆唐线狎鸥亭罗德奥站5好出口出来后步行约15分钟即到营业时间：11:00-22:00（周一闭馆）人均消费：30000韩币电话：02-517-0316www.assouline.co.kr
## Lomography로모그래피엠버시스토어Lomography로모그래피엠버시스토어
### Lomography是奥地利LOMO相机品牌LomographischeA.G在首尔弘大开设的咖啡厅和LOMO相机展示厅。这也是该公司在全世界的第十二家店铺。店内主要出售各类饮品，LOMO照相机和相关配件及产品。LOMO发烧友们可以直接在这里体验多种相机的同拍照体验和最终呈现方式。店内墙上到处是通过公开征集方式收集到的用LOMO相机拍摄的照片，非常有感觉。相机发烧友们不妨来看看。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞331-7 1层(서울특별시마포구서교동331-7 1층)
### 到达方式：地铁2号线/京义中央线/机场线弘大入口站8号出口出来后直行15分钟左右即到营业时间：13:00-21:00人均消费：4000韩元电话：02-326-0255www.log135.com
## 마켓밤삼킨별bamsamkinbyul마켓밤삼킨별bamsamkinbyul
### bamsamkinbyul是弘大附近一家非常有趣的咖啡馆，店主是韩国一位很有名的作家，因此这里也文艺气息浓重。店内一款叫做큐브라떼的拿铁非常特别，区别于普通的拿铁，这款拿铁的咖啡是以冰块的方式呈现，喝的时候，直接将牛奶倒入杯中，待咖啡冰块融化后再品尝就可以了。店内周末常常会举办小众艺术家的展览，workshop及演出，活动大多非常有趣。如果恰巧周末来弘大玩的话，不妨来这里感受一下。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞332-32(서울특별시마포구서교동332-32)到达方式：地铁2号线/京义中央线/机场线弘大入口站8号出口出来后直行15分钟左右即到营业时间：11:30-2:00人均消费：7000韩元电话：02-335-3532
## 라카페갤러리Ra Cafe Gallery라카페갤러리Ra Cafe Gallery
### Ra Cafe Gallery是一间兼具咖啡馆功能和艺术馆的综合空间。艺术馆内长期展示着韩国著名的和平运动家，诗人，摄影家朴勞解（박노해）的黑白摄影作品，同时也会不定时举办短期的摄影作品和绘画作品展。虽然很多展览都不很主流，但是质量普遍不错，可以到官网查询近期展览情况决定是否前往。饮品方面，用产自济州岛的新鲜柠檬制作而成的柠檬茶味道很棒，值得尝试，除此之外冰美式也是不错的选择。
### 地址：首尔特别市钟路区付岩洞44-5(서울특별시종로구부암동44-5)到达方式：地铁3号线景福宫站3号出口出来后步行2-3分钟到达公交车站，乘坐7022/7212/1020号巴士，在付岩洞居民中心（부암동주민선터）站下车，步行5分钟即到营业时间：11:00-22:00（每周四不营业）人均消费：4000韩元电话：02-379-1975www.racafe.kr
## 파비욘드갤러리far beyond파비욘드갤러리far beyond
### far beyond是一家艺术咖啡馆，店内统一使用的暗色调的桌椅和乳白色的墙壁及吊灯搭配在一起，让整个咖啡馆看起来异常有质感，又显得沉稳大气。店内众多地方都陈列着风格迥异的雕塑作品，也会定期举办各种短期展览。这里的展览以现代主义绘画和雕塑作品
### 为主，具体的展览日程都可在官网网站进行查看。天冷的时候不妨点杯暖暖的柚子茶或生姜茶，让艺术作品陪你度过一段美妙的时光。
### 地址：首尔特别市龙山区汉江路2街45-1시가이아팰리스大楼102号(서울특별시용산구한강로2가45-1시가이아팰리스빌딩102호)到达方式：地铁4号线/6号线三角地站3号出口出来后，直行至第二个小路口左转，直行约5分钟即到营业时间：周一至周六11:00-19:00人均消费：4000韩元电话：02-790-1144blog.naver.com/far__beyond
## 카페갤러리원Cafe Gallery One카페갤러리원Cafe Gallery One
### Gallery One是一家非常温暖的艺术咖啡馆，店内除了贩卖illy咖啡之外，还出售独立艺术家制作的各种明信片和文具用品。店内不定期举办的展览多以摄影展和卡通绘画展为主，给人一种亲切美好的感觉。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞442-291层(서울특별시마포구서교동442-291층)到达方式：地铁6号线望远站（망원역）1号出口出来后直行约200米即到营业时间：11:00-21:00人均消费：5000韩元电话：070-4349-3553blog.naver.com/galleryonecf
## 펀아트카페Fun Art Cafe펀아트카페Fun Art Cafe
### Fun Art咖啡公用2层，一层为漫画区域，可以让画家帮忙在短时间内为自己画一幅有趣的漫画。这也是情侣们经常光顾的地方。二层为画廊和展示空间，除了展示各种油画作品之外，还贩售各种独特的艺术明信片。店家自己制作的酸奶冰淇淋一直是大家的最爱，芒果奶昔也味道很好。
### 地址：首尔特别市钟路区三清洞124-1(서울특별시종로구삼청동124-1)到达方式：地铁3号线安国站3号出口出来后步行约20分钟即到营业时间：11:00-21:00人均消费：8000韩元电话：02-3141-5777
## 라디오엠라디오엠
### 位于三清洞附近的Radio M咖啡馆以老式收音机为主题，不大的店里摆放了众多老式收音机，是收音机爱好者一定要去朝拜的地方。这里也因此吸引了众多明星选择这里作为采访地，最近到访的明星是在《太阳的后裔》中圈饭无数的徐上士的扮演者“晋久”。同时，店
### 内一直巨大无比的泰迪熊也是三清洞的标志之一。逛三清洞的时候，不妨来这里看看，说不定还会偶遇明星哦！
### 地址：首尔特别市钟路区昭格洞127(서울특별시종로구소격동127)到达方式：地铁3号线安国站3号出口出来后直行，在安国洞十字路口处右转后直行约15分钟即到营业时间：11:00-22:00人均消费：6000韩元电话：02-737-4669
## Beanside Cafe de Gorilla빈사이드Beanside Cafe de Gorilla빈사이드
### 弘大附近一家颇受学生们欢迎的艺术咖啡馆，店内陈列着多种动漫手办和艺术作品，单是欣赏它们，就足够耗费掉你很多时间了。最受大家欢迎的是新鲜可口的早午餐。找个天气好的周末，约上三五好友，坐在宽敞的室外，边吃brunch边聊天，边欣赏着各种艺术品，不失为一大享受。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞409-9(서울특별시마포구서교동409-9)到达方式：地铁6号线上水站2号出口出来后步行10分钟即到营业时间：周一至周五11:30-0:30，周六及周日11:30-次日1:30人均消费：6000韩元电话：02-326-2402blog.naver.com/degorilla
## ___op___꿈___ed___
### 弘大附近一家以“梦”为主题的艺术咖啡厅。店内拥有众多和”梦“有关的书籍和照片，不定去举行的展览也全部围绕“梦”这一主题展开，希望能够加深人们对于梦境和相关事件的理解。店内的意式浓缩咖啡口感香醇，值得尝试！
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞328-24(서울특별시마포구서교동328-24)到达方式：地铁2号线/京义中央线/机场线弘大入口站7号出口出来后步行约8分钟即到营业时间：11:00-20:00人均消费：6000韩元电话：02-338-7077cafe.naver.com/kkoomm/70
# ___op___首尔咖啡馆｜旅行主题咖啡馆___ed___
## The Air Cafe비행기카페The Air Cafe비행기카페
### 从名字就可以大概猜得到这是一家以飞机和旅游为主题的咖啡馆，希望带给顾客像乘坐飞机出去旅行时一样的快乐心情。为了呼应店内的飞机主题，这家咖啡厅的所供应的所有套餐都是从各大航空公司的机内餐中精心跳线出来的，每天二种，交替供应。同时，这里
### 的座椅也根据人数和位置多少，别出心裁的设计成了“经济舱坐席”和”商务舱坐席”，让人有种乘坐飞机的实感。除此之外，作为旅行主题咖啡馆，这样还未客人们准备了多种多样有关韩国国内和海外热门目的地的旅行书籍，方便人们查阅。
### 地址：首尔特别市麻浦区瓮幕路7街42 3层到达方式：地铁2号线/6号线合井站下车，3号出口出来后直行，看到国民银行（국민은행）后右转直行即到人均消费：7000韩元电话：02-332-2789blog.naver.com/the_air_cafe
## ___op___미까미노___ed___
### 韩国著名的旅行社모두투어旗下的旅行主题咖啡馆。店内随处可见从各地收集来的明信片和各个地区的地图。从著名云游作家专业的旅行散文，到各种各样的权威旅行攻略，从韩国本土很有名的《旅行作家》《MODE》等杂志，到独特的独立出版物，你可以在这里找到关于旅行的一切书籍。同时，店内利用新鲜食材制作的金枪鱼三明治和美式咖啡套餐，也是不得不尝试的经典。
### 地址：首尔特别市西大门去西小门路27(서울특별시서대문구서소문로27충정리시온)到达方式：地铁2号线/5号线忠正路站3号出门旁营业时间：10:00-21:00人均消费：5500韩元电话：02-362-3300
## 트래블카페샬레Travel Cafe Chalet트래블카페샬레Travel Cafe Chalet
### 首尔一家专注于私人定制的旅行公司旗下的咖啡馆，安静明朗的环境和欧式的装修风格让人仿佛一下子穿越到了欧洲小镇。在这里不但可以通过各式各样的旅行书籍制定自己的行程，还可以品尝到来自世界各地的美味甜点，让自己的嘴巴先来个环球旅行。自制奶昔和蜂蜜牛奶华夫饼都值得一试。同时这里也会不时举办与旅行相关的讲座。有空的话，不如来这里做个关于旅行的梦！
### 地址：首尔特别市麻浦区어울마당路5街26号1层(서울특별시마포구어울마당로5길26 1층)到达方式：地铁2号线/6号线合井站3号出口出来后，直行至三岔路口后左转，直行至第一个路口右转，走过2个小路口即到营业时间：12:00-23:00人均消费：7500韩币电话：02-323-1295café.halettravel.kr
## 호호미욜Hoho Myull Cafe호호미욜Hoho Myull Cafe
### 호호미욜是以店主家的猫的名字命名的咖啡馆，这家咖啡馆的文艺气息特别浓重，店内到处摆放着各种旅行相关的装饰品。最吸引眼球的，除了那只和咖啡馆同名的美丽猫咪之外，就是复古的大众小汽车造型，让人有种，即刻就可以开始旅行的感觉。凭借高颜值和
### 独特的风格，这里也曾经是《咖啡王子一号店》和《爱情雨》的拍摄地。店内的意式浓缩一直拥有非常高的口碑。除了提供高品质的咖啡外，店内还提供各种咖啡相关课程，喜欢咖啡的小伙伴可以提前上网预约课程，需要注意的是，课程全部采用韩语授课。
### 地址：首尔特别市麻浦区上水洞93-44(서울특별시마포구상수동93-44)到达方式：地铁6号线上水站2号出口出来后，直行2分钟即到营业时间：周一至周五10:00-22:30，周日12:00-22:00人均消费：5500韩元电话：02-322-6473www.baristaschool.co.kr
## ___op___카사자밀라___ed___
### 华丽的首饰，女人穿越沙漠时佩戴的围巾，手工制造的地毯，一走进位于西村的这家中东风情咖啡厅，突然就想起了小时候看过的《阿拉丁神灯》，记忆中的阿拉丁也是乘坐着这样的毯子到处飞舞。店内从咖啡，简餐到装饰一水的阿拉伯风情，让人有种穿越的感觉，店主在手冲咖啡中添加了特殊的香料，让咖啡的味道更为特别和香浓。除了品尝中东饮食之外，这里还收藏着大量与中东旅行，文化有关的书籍，绝对是了解中东文化的绝好之地。非常推荐饮品“___op___누스___ed___”和一款叫做“삭슈카”的早午餐，非常美味。
### 地址：首尔特别市钟路区弼雲洞137-3(서울특별시종로구필운동137-3)到达方式：地铁3号线景福宫站1号口出来后直行约500米即到营业时间：周一至周五11:00-21:00人均消费：6500韩元电话：02-6237-3910cafe.naver.com/maroc
## 아지트아이슬란드cafe iceland아지트아이슬란드cafe iceland
### 弘大附近一家以冰岛为概念的北欧风格咖啡馆，与冰岛文化、音乐、旅行、食物相关的所有信息都可以在这里找得到。这家咖啡馆由喜爱冰岛文化的人们共同成立，希望能让更多的人感受到冰岛和北欧的魅力。在这里可以品尝到正宗的冰岛热狗和冰啤酒。同时这里还会定期举办北欧旅行分享会，有兴趣的可以参加。
### 地址：首尔特别市麻浦区上水洞330-6(서울특별시마포구상수동330-6)到达方式：地铁6号线上水站3号出，咖啡厅就在地铁口附近营业时间：10:30-0:00人均消费：4500韩元电话：02-336-6325cafe.naver.com/cafeiceland
# ___op___首尔咖啡馆｜韩屋主题咖啡馆___ed___
## ___op___나무사이로___ed___
### 景福宫附近一家小小的韩屋咖啡馆，从外面看没有什么特别之处，但是推门进去，看到青瓦绿树和深色木制纹理的时候，就能突然感受到只属于韩屋咖啡馆的独特魅力。院子里摆放的，全部都是有些年头的长条桌椅，让人有种回到过去的感觉。店内提供多种咖啡豆研磨而成的咖啡，其中阿芙佳朵（Aogato）深受大家喜爱。
### 地址：首尔特别市钟路区内资洞196(서울특별시종로구내자동196)到达方式：地铁3号线景福宫站7号出口出来后朝南直行，看到KED韩亚银行(하나은행)后右转，直行至第一个小路口即到营业时间：10:00-22:00人均消费：5500韩元电话：070-7590-0885www.namusairo.com
## ___op___노크___ed___Knock Knock___op___노크___ed___Knock Knock
### Knock Knock是一家新开的韩屋咖啡馆，整个咖啡厅的风格非常复古，无论是用深色圆木做成的桌子，故意做旧的门框，还是木质的书架和摆设，都有一种让人回到从前的感觉。店内的手作面包松软劲道，和拿铁搭配非常美味，值得一试。
### 地址：首尔特别市城北区三清洞 3街106-8(서울특별시성북구삼선동3가106-8)到达方式：地铁6号线普门站(보문역)1号出口出来后步行约15分钟即到营业时间：11:00-22:00人均消费：5000韩元电话：070-8816-0303
## 북스쿡스bookscooks북스쿡스bookscooks
### 看到名字，就应该能猜出这是一间主打图书和烹饪的韩屋咖啡厅。店内摆放了大量的书籍供客人们进行阅读，其中店主从各地收集来的料理书特别受大家的欢迎。周末的时候，这里常常举办各式烹饪课程和创意集市。想要学习如何制作韩餐的朋友可以提前在网上进行预约。创意集市所赚的钱都会无偿捐则给贫困地区的孩子们，非常暖心。来这边的时候，不妨点快柠檬蛋挞，一定不会让您失望。
### 地址：首尔特别市钟路区北村路8街5号(서울특별시종로구북촌로8길5)到达方式：地铁3号线安国站2号出口出来后直行约500米即到营业时间：11:00-21:00人均消费：6000韩元电话：02-743-4003bookscooks.blog.me
## 호세Cafe Hosae호세Cafe Hosae
### Cafe Hosae位于北村韩屋村，店面虽然不大，但是氛围非常好。二楼靠窗的位置摆满了萌萌的多肉植物，从这里也可以看到韩屋村美丽的景色。店内最吸引人眼球的，是瓷器的展示区，在这里可以看到各式各样的蓝白色瓷器，如果有兴趣的话还可以参加瓷器制作课程。这里最受欢迎的是店里每天新鲜制作的水果酸奶，无论是“颜值”还是口味都可以打满分。
### 地址：首尔特别市钟路区三清洞 86-3(서울특별시종로구삼청동86-3)到达方式：地铁3号线安国站2号出口出来后直行约15分钟即到营业时间：11:00-21:00人均消费：9000韩元电话：02-389-8880
## 소담떡방카페소담떡방카페
### 北村韩屋村附近一家专门经营各式韩国传统糕点的韩屋咖啡馆，走进店里的一瞬间就能感受得到浓浓的古典氛围，店主人将咖啡和韩国传统茶相结合，创造出了很多非常有特色的咖啡饮品。米糕布朗尼和各式和传统糕点搭配食用的冰淇淋都非常好吃！
### 地址：首尔特别市嘉会洞141(서울특별시종로구가회동141)到达方式：地铁3号线安国站2号出口出来后直行约500米即到营业时间：10:00-22:00人均消费：7500韩元电话：010-5352-8028www.sodame.co.kr
## 佳画堂가화당佳画堂가화당
### 佳画堂位于三清洞，是该地区人气颇高的一家传统茶室，由居住用韩屋改造而成。店名“佳画堂”的意思是有着众多精美画作的房子，因此该茶室中的每个角落，人们都可以欣赏到风格迥异的绘画作品。这里提供多种韩国传统茶，兼营各种韩国传统糕点，是体验韩国传统文化的不二选择。特别推荐五味子茶和木瓜茶。
### 地址：首尔特别市钟路区三清洞35-103(서울특별시종로구삼청동35-103)到达方式：地铁3号线安国站2号出口出来后步行约15分钟即到营业时间：周一至周五13:00-20:00，周末13:00-21:00人均消费：8000韩元电话：02-738-2460blog.naver.com/kklim70
## 달새는달만생각한다달새는달만생각한다
### 店铺位于韩国的传统街区仁寺洞，自1996年开始营业以来颇受当地人的喜爱。店内随处可见代表着韩国传统文化的河回面具，草鞋和绘画等物品，植物也颇具古韵。在这里可以喝到店主自创的茶饮，
### 点茶会附送传统点心。冰镇的柿子汁和温热的大枣茶都是不错的选择。
### 地址：首尔特别市钟路区仁寺洞12街14-3(서울특별시종로구인사동12길14-3)到达方式：地铁3号线安国站5号出口出来后直行至第一个路口右转即到营业时间：11:00-23:00（春节，中秋节等期间不营业）人均消费：6000韩元电话：02-720-6229
## 耕仁美术馆 传统茶房경인미술관전통다원耕仁美术馆 传统茶房경인미술관전통다원
### 所属于耕仁美术馆的传统茶房，始建于1983年12月6日。在这里可以欣赏得到最正宗的韩国传统建筑和庭院，可以在美术馆观赏到韩国的传统绘画艺术，也可以品尝到独特的韩国传统茶点。这里出售十几种自制的韩国传统茶，炎热的夏天可以点一杯冰爽的五味子茶，而寒冷的冬季则可以用大枣茶暖暖身子。同时店内的长条年糕也值得一试。逛完了热闹的仁寺洞，不如在这里坐坐！
### 地址：首尔特别市钟路区仁寺洞10街11-4 耕仁美术馆(서울특별시종로구인사동10길11-4경인미술관)到达方式：地铁3号线安国站5号出口出来后直行至第一个路口右转即到营业时间：茶房10:30-22:50，耕仁美术馆10:30-18:00（公共假期不营业）人均消费：6000韩元电话：02-730-6305www.kyunginart.co.kr
## Yeon연Yeon연
### Yeon是三清洞的人气韩屋咖啡馆之一。由于这边靠近北村韩屋村，外国游客众多，店家也适时地用各种样式世界地图和各国旅行手册装点咖啡馆，让友人们能够在这里找到家的感觉。这里为游客们提供各式韩国传统茶点，也出售不同口味的咖啡和世界各国的代表饮料，在这里可以品尝到各国风味，感受不同文化的魅力。
### 地址：首尔特别市钟路区三清路 84-3(서울특별시종로구삼청로84-3)到达方式：地铁3号线安国站1号出口出来后直行，至三清洞右转，步行约5分钟右转即到，店铺位于台阶上营业时间：12:00-23:00（节假日不营业）人均消费：8000韩元电话：02-734-3009
# ___op___首尔咖啡馆｜书店主题咖啡馆___ed___
## Soom Island숨도Soom Island숨도
### 一家非常特立独行的书店咖啡馆，为了给人们创造纯粹的，不被打扰的阅读空间，这家咖啡馆规定所有进入阅读区域的客人都不能使用电脑，不能写作业或学习，也禁止使用手机接打电话。店内的图书全部都经过店主的精心挑选，特别推荐区域的每本图书旁边都有关于这本书的详细介绍和部分读者的读后感，非常用心。有空的话，不妨来这里点杯咖啡，停下脚步，不被打扰地读一会儿书。
### 地址：首尔特别市麻浦区新水东31-1新西江大厦7层(서울특별시마포구신수동31-3신서강빌딩7층)到达方式：地铁6号线大兴站(대흥역)1号出口出来后步行3分钟即到营业时间：10:00-22:00人均消费：6000韩元电话：02-717-3535soomdo.org
## ___op___CAFÉ COMMA2___ed___
### 弘大附近一家拥有复式空间的书店咖啡馆，店内最能吸引眼球的部分也是巨大无比的书架和丰富的藏书。笔者空闲的时候会爬上高高的书架找出自己喜欢的书，在2楼找个安静的小角落窝着看一天书，店内的核桃派用料充足，又不过分甜腻，和冰美式是绝配。
### 地址：首尔特别市麻浦区东桥洞155-27弘益人大厦1层(서울특별시마포구동교동155-27홍익인간오피스텔1층)到达方式：地铁2号线/京义中央线/机场线弘大入口站3号出口旁营业时间：7:30-0:00人均消费：6000韩元电话：02-326-0965cafe.naver.com/mhdn/24195
## 맥심모카책방Maxim Mocca Cafe맥심모카책방Maxim Mocca Cafe
### 韩国过敏咖啡品牌Maxim旗下的概念咖啡馆，将咖啡和书的概念很好地结合在了一起。店铺外部使用了明亮欢快的黄色，布置非常精心，是拍照的好地方。室内的色调也非常明亮，店内各处摆放了很多书籍供读者阅读，沙发和靠垫也非常舒服。除此之外，店内还售卖Maxim旗下的咖啡产品和咖啡壶，有兴趣的可以来这里选购。
### 地址：首尔特别市城东区圣水洞2街333-93(서울특별시성동구성수동2가333-93)到达方式：地铁2号线圣水站(성수역)4号出口出来后直行约50米即到营业时间：11:00-20:00人均消费：6000韩元电话：02-000-1234www.facebook.com/maximmocha
# ___op___首尔咖啡馆｜其他特色咖啡馆___ed___
## 썸띵아웃Something Out Camping Cafe썸띵아웃Something Out Camping Cafe
### 这是一家野营主题的咖啡厅，兼营各式户外野营用品。咖啡厅内独特的装饰和陈列给来这里的人营造出一种户外野营的真实感。这里的所有桌椅都是真正的户外野营餐桌。天气好的时候，店主还会在外面支起阳伞，供客人边晒太阳，边品尝美味的咖啡。有时，还可以在帐篷中享受健康美味的brunch。店里还会举办小型的野营派对或相关讲座活动，来提升知名度，宣传野营相关知识。喜欢野营朋友，不妨来这里坐坐。记得一定要试试店内的红豆刨冰哦！
### 地址：首尔特别市麻浦区登校路39街4-13(서울특별시마포구동교로39길4-13)到达方式：地铁2号线/京义线/机场线弘大入口站下车后2号出口出来，步行15分钟即到营业时间：12:00-20:00人均消费：8000韩元电话：070-4121-2013http://www.somethingout.com
## 반쥴Banjul반쥴Banjul
### Banjul始建于1974年，因其独特的艺术氛围而吸引了众多艺术家光顾。1998年开始贩卖有机茶。近年来店主将这里改造为了多元艺术空间。3层的咖啡区域提供各式咖啡和有机茶饮，而另一部分则展示了约2000个各个时代的咖啡壶。4层区域主要用来举办活动和公演。5层的区域则交由艺术家来举办小型的展览。作为见证韩国几十年历史和文化发展的咖啡馆，这里独特的氛围让人流连忘返。
### 地址：首尔特别市钟路区贯铁洞12-16 Banjul大厦(서울특별시종로구관철동12-16반쥴빌딩)到达方式：地铁1号线钟阁站4号出口出来后步行5分钟即到营业时间：周一至周五10:00-23:00，周日11:00-22:00人均消费：7000韩元电话：02-730-5437www.t42.co.kr
## O’ Sulloc오설록O’ Sulloc오설록
### O’ Sulloc是韩国本土一家抹茶主题的咖啡馆。所有的抹茶均产自济州岛。在这里不仅可以买得到品种众多的绿茶，抹茶制品，还可以品尝到多种抹茶和咖啡制成的饮品和甜点。尤其推荐店内的抹茶刨冰和抹茶蛋糕，抹茶味道浓郁，丝毫不输宇治抹茶。“抹茶控”在品尝完各式甜点之后，还可以买瓶抹茶酱带回家。
### 地址：首尔特别市中区明洞1街47-1(서울특별시중구명동1가47-1)到达方式：地铁2号线乙支路入口站7号出口出来后，步行至明洞剧场后左转，直行约100米即到营业时间：9:00-22:30人均消费：5000韩元电话：02-774-5460www.osulloc.com
## ___op___Cafe de Paris___ed___
### 你也许从没听说过Cafe de Paris，但你一定见到过近两年刷遍微博的高颜值“草莓杯”和“芒果杯”。位于清潭洞的这家店，便是“草莓杯”和“芒果杯”的始祖。虽然国内模仿者众多，但是没有一家的口味能和他们相比。两款人气产品的价格虽然不低，但是绝对真材实料，非常值得尝试。
### 地址：首尔特别市江南区清潭洞99-20(서울특별시강남구청담동99-20)到达方式：地铁盆唐线狎鸥亭罗德奥站3号出口出来后，直行约10分钟即到营业时间：周一至周六9:00-22:00人均消费：10300韩元电话：02-511-8204
## Cafe d’Maka카페드마카Cafe d’Maka카페드마카
### Cafe d’Maka是一家以彩妆为主题的特色咖啡店。店内提供多种咖啡和甜点，晚上还会提供烧酒。所有在店内消费的客人，都可以得到专业化妆师针对个人进行化妆方面的1对1指导，同时免费提供简单化妆服务。客人可以在店内随意试用包括BOBBI BROWN，香奈儿，M.A.C等众多品牌的彩妆产品。除此之外，店内还提供全套彩妆服务，不过需要提前预约。老板是有着十几年经验的专业彩妆师，曾为金宇彬等众多明星服务过，品质一流。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞400-16(서울특별시마포구서교동400-16)到达方式：地铁6号线上水站2号口出来后往西直行，看到CU便利店之后右转，直行经过一个路口即到，店铺位于PIZZA ETANG旁营业时间：12:00-22:00人均消费：10000韩元电话：02-332-5579blog.naver.com/kjh892a
### undened 一家空间非常狭小的咖啡厅。店内到处摆满了各种各样的旧货和东西，刚走进去会有一种杂货铺的既视感。但是仔细看会发现这里处处体现了店家的小心思，无论是手作，干花还是明信片，都是别家找不到的。另外店内的简餐也非常受年轻人的欢迎。
### 地址：首尔特别市钟路区社稷洞 1-6 (서울특별시졸로구사직동1-6)到达方式：地铁3号线景福宫站1号出口出来后直行约10分钟即到营业时间：11:30-20:00（周一不营业）人均消费：7000韩元电话：070-4045-6331www.blog.naver.com/rogpashop
## ___op___Ando Coee___ed___
### 一家复古主义风格的咖啡厅。店主将咖啡馆和古董店有机结合在了一起。店内使用的所有家具和部分器皿全部都标有价格，并可以进行出售，为的是可以让客人更直接地接触到这些物品，在购买之前
### 有更好的体验。即便不购买古董，客人也可以随时触摸和使用这里陈列的所有物品和家具。ANDO的提拉米苏非常正宗，值得一试。同时拿铁也一直是热门单品。此外，该店还为客人们提供屋顶露台，给客人接触大自然，享受美好天气的机会。
### 地址：首尔特别市龙山区梨泰院路216 4层(서울특별시용산구이태원로216 4층)到达方式：地铁6号线梨泰院站3号出口出来后直行约8分钟即到营业时间：11:00-21:00人均消费：5500韩元电话：02-749-0619
# ___op___首尔咖啡馆｜明星咖啡馆___ed___
## ___op___Cafe J Holic___ed___
### 韩国组合JYJ成员金在中开设的咖啡馆，好品味的在中把店内的主色调定为深色，给人低调又奢华之感。店内摆放着很多与JYJ有关的专辑，书籍和周边产品，也因此吸引了众多东方神起的粉丝前来聚会。咖啡价位适中，性价比很好！
### 地址：首尔特别市江南区清潭洞94-9(서울특별시강남구청담동94-9)到达方式：地铁盆唐线狎鸥亭罗德奥站3号出口出来后直行至第2个路口，右转后继续直行，至第2个路口左转即到营业时间：11:00-22:00人均消费：5000韩元电话：02-518-0126
## ___op___WIKI Cafe___ed___
### 韩流帝王Super Junior组合成员李晟敏的妈妈开设的咖啡店。在这里不但可以找到晟敏和妈妈亲自设计的各种周边产品，因其位于北村韩屋村附近，还可以欣赏得到美美的韩屋村风光。
### 地址：首尔特别市司諫洞51号(서울특별시종로구사간동51번지)到达方式：地铁3号线安国站1号出口出来后步行约10分钟即到营业时间：10:30-21:00人均消费：5000韩元电话：02-720-9073www.wikicafe.net
## ___op___Mouse Rabbit Cafe___ed___
### Mouse Rabbit Cafe是SM公司旗下组合Super Junior成员艺声开设的咖啡馆，因为艺声和弟弟分别属鼠和兔，因此这间咖啡店便以此命名。咖啡馆共有3层，地下一层座位较为私密，需要脱鞋进入，1层多为露天座位，2层则较为宽敞明亮，并摆放有艺声的各种照片和周边产品。这里夏天限定推出的刨冰非常好吃，值得一试。
### 地址：首尔市广津区华阳洞5-14(서울특별시광진구화양동5-14)到达方式：地铁2号线/7号线建大入口站2号出口旁
### 营业时间：10:00-0:00人均消费：6000韩元电话：02-461-4015mouse_rabbit.blog.me
## ___op___Tea’US___ed___
### 韩国实力男演员权相宇开设的咖啡馆，店内以白色为主色调，显得清新自然却又不失高贵。店内排放了很多权相宇参演电视剧的剧照，在VIP映像室内，影迷们可以回顾权相宇各个时期的作品，仿佛时间倒流一般，可以感受到他的成长和变化。这里的咖啡性价比不错，在明洞逛累的时候，不妨来这里休息一下。
### 地址：首尔特别市中区忠武路2街65-9号2层(서울특별시중구충무로2가65-9 2층)到达方式：地铁4号线明洞站6号出口附近营业时间：7:00-0:00人均消费：5000韩元电话：02-2070-0990
# ___op___购物___ed___
## 首尔的美食有许多可以作为手信带回国。尤其是喜欢韩国料理烹饪的旅行者不能放过的正宗食材和被韩剧迷们津津乐道的零食。选购零食、食材和调料，乐天玛特（Lottemart롯데마트）、易买得（E-mart이마트）等大超市是首选，价格便宜质量好。当然想要体验首尔百姓日常生活的人可以到南大门市场（남대문시장），除了食材调料还可以买到超市中没有的用于烹饪韩式汤品的干货。韩国的紫菜是非常推荐的，虽然现在在中国的超市和网上也可以买到韩国进口的包装紫菜，但首尔市场中销售的大片烤紫菜在国内是很难买到的。如果在市场里购买泡菜，最好不要买品牌袋装的，而是选择各店自家制作的，味道最正宗。购买散装食材带回国需要让店主帮忙包装好。
## 韩国饮食比较清淡，人吃的清淡了就会饿得很快，所以韩国人有吃零食的习惯，也导致了韩国有太多美味的零嘴。乐天（롯데）、海泰（해태）、农心（농심）、希杰（CJ）几大食品品牌旗下都有许多不错的零食和饮品。零食中，韩剧的“老戏骨”辛拉面（신라면）和海鲜面等不用多说，出现在热播剧《屋塔房王世子》中王世子不离手的宾格瑞香蕉牛奶（빙그레바나나맛우유）以及老字号“首尔牛奶”和“延世牛奶”出品的形形色色的奶制品，虽然不方便带回，但利用在首尔旅游期间多喝一些还是很值得的。
# ___op___地图｜明洞、小公洞、南山周边___ed______op___地图｜东大门、奖忠洞周边___ed______op___地图｜景福宫、仁寺洞、北村、三清洞、钟路周边___ed______op___地图｜惠化大学路周边___ed______op___地图｜弘大、梨大、新村周边___ed______op___地图｜狎鸥亭洞、新沙洞、清潭洞___ed______op___关于穷游锦囊《首尔美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___行走的瑞瑞___ed___80后、金牛座、爱旅行，内心十分感激祖国今日的强大，让我能这么容易的拿到各国签证。曾在英国生活、学习和工作，也在美国加州住过相当长一段时间，去过欧洲和北美很多国家。回国五年，延续了有事没事就要出去转一圈的习惯，并爱上了离家很近的韩国和日本。周围人羡慕我“说走就走”，殊不知每次出走都经过缜密计划，可能是星座性格所致吧。比起学生时代对旅游杂志上精彩未知世界的无限向往，现在更偏爱“故地重游”，愈发体会出“多次去一地，每次都有新感觉”的妙处。没做过背包客，也不刻意追求奢华，从不跟团，是自助旅行的坚定执行者。___op___爱笑的丫头___ed___在韩国以学生身份度过了最美好的大学时光，这里像是自己的第二个故乡，有朋友有美食有美景还有数不完的记忆。穷游给了我看世界不一样的方式，我也想用自己小小的力量，让更多人重新认识这个小小的充满人情味的国家，希望每位到访的人们都能留下一段或美好或珍贵或独特的记忆。
