#### 󰒏@Adrian Pluskota
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# NORTHERN IRELAND
## 北爱尔兰
# ___op___关于北爱尔兰｜北爱尔兰速写 当地人的___ed______op___生活 推荐电影___ed___
## ___op___北爱尔兰速写___ed___
#### 位于爱尔兰岛东北部的北爱尔兰总面积为13843平方公里，跟北京差不多大，居住人口却只有北京的十分之一，其中生活在首都贝尔法斯特（Belfast）的人口就占了总人口的三分之一。整个北爱尔兰岛被分为26个自治区，包括首府贝尔法斯特，第二大城市伦敦德里（Londonderry）等。
#### 从英国各地抵达北爱尔兰，最为方便的就是各种廉价航空了，当然如果你有时间，又对各种交通工具很感兴趣，也可以坐火车到苏格兰的边境，再乘坐轮渡去北爱尔兰。北爱尔兰虽然属于英国的一部分，但无论从文化上来讲，还是从景色来讲，都和毗邻的爱尔兰更为接近。
#### 一说到北爱尔兰，大多数人会想到最著名的景点巨人之路（Giant&apos;sCauseway）和卡里克索桥（Carrick-A-Rede Rope Bridge），去这两个地方都可以跟一日旅游团，也可以自己搭乘公共交通。但实际北爱尔兰的魅力远不止这两个，无论是去最北边的拉斯林岛（Rathlin Island）看海豹，还是在南部的酒厂品尝爱尔兰黑啤健力士（Guinness），北爱尔兰就和北爱尔兰人雀跃的口音一样，会给你带来别样的体验。当然如果有能力自驾游，会发现更多隐藏的绝世风光。
#### 本锦囊主要介绍了贝尔法斯特、伦敦德里、巨人之路海岸和拉斯林岛。首府贝尔法斯特是北爱尔兰的政治、经济、文化中心，作为一个工业城市，它为世界建造了大家熟知的泰坦尼克号，曾经政治上的动乱给它平添了几抹苍凉。而伦敦德里近几年则另辟蹊径，在北爱尔兰旅游局的大力支持下，快速地成长为不容小觑的新兴旅游城市和北爱尔兰的文化之城。巨人之路海岸融合了北爱尔兰最著名的两个景点，巨人之路和卡里克索桥，是到北爱尔兰的必游之地。至于拉斯林岛，则是一个放松心灵的惬意之处。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 北爱尔兰人大多性格活泼开朗，对绿色着迷，格外喜欢带绿色的帽子，喜欢一切有三叶草标志的东西。相比英格兰人的绅士作风，北爱尔兰人更为随性洒脱。北爱尔兰的酒吧文化甚是有名，连咖啡里都要加上酒精，意为让人清醒地醉着，一到晚上，无论男女老少，都会精心打扮，去酒吧看驻唱表演，喝酒跳舞。由于酒鬼太多，当地甚至有一条法律是白天不准在街上喝酒。
##### 作者：傻不拉叽的KATE最后更新日期：2016年10月9日
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 在北爱尔兰，人们喜欢戴绿色的帽子，不要对他们指指点点。
#### 北爱尔兰的宗教冲突一直是让英国政府头痛的问题之一，信奉新教的英伦三岛移民后裔与信奉罗马天主教的爱尔兰人，在20世纪60年代到90年代期间冲突不断，争斗不休，恐怖事件常有发生。“北爱尔兰问题”虽然随着1998年的《北爱和平协议》而暂时休战，但两个教派之间的斗争并没有偃旗息鼓。在首都贝尔法斯特的路上，经常会有人传教，他们甚至会说中文，一定要当心，不要激怒他们，一般听一听就好了，不要发表自己的看法。
## ___op___推荐电影___ed___
#### 《以父之名》（In the Name of the Father）1993年《因爱之名》（The Boxer）1997年《意外的旅程》（Felicia&apos;s Journey）2000年《血腥星期天》（Bloody Sunday）2002年《风吹稻浪》（The Wind That Shakes the Barley）2006年《曾经》（Once）2006年《微光城市》（City of Ember）2008年《冰与火之歌：权利的游戏》系列
# ___op___关于北爱尔兰｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 北爱尔兰与北京有 -8小时（夏令时-7小时）的时差，插座为，电压230V，频率50Hz，需要携带英标转换插头。
### ※ 英国的气候属于典型的温带海洋性气候，全年温度适中，最热不过20多度，最冷也不过4、5度。一天之内的天气却变化极快，所以到英国旅游最好的装备就是一件长袖外加一件防水防风的外套。
### ※ 多变的天气也为人们提供了永恒的话题，搭讪的开场白往往是“It&apos;s a nice day, isn&apos;t it?”或者“Ah, the weather sucks.”，就跟中国人说“你吃了没？”一样。
### ※ 北爱尔兰的纬度都很高，平均气温比伦敦稍低1、2度，也使得昼夜长短的变化特别明显。夏天往往早上4点就日出了，晚上11点才日落；而冬天则早上8点以后才日出，下午4点天又黑了。所以，北爱尔兰的最佳旅游季节是夏季，最好是在7、8月。
### ※ 虽然同属英国都说英语，可北爱尔兰的口音一定会让你质疑自己的英语水平。出租车司机和清洁工的口音尤其严重，打车时最好能准备一张写清地址的纸条。
### ※ 英国的邮编系统很发达，根据邮编可以找到非常具体的位置，用Google地图定位的时候输入邮编即可。
### ※ 英国的地下一层是Lower Ground Floor，一楼是Ground Floor，二楼是1st Floor，三楼是2nd Floor。
### ※ 北爱尔兰的商店大部分都关门很早，周日甚至只营业4、5个小时。夜生活一般都在酒吧度过，或去剧院看剧。
### ※ 北爱尔兰的很多美景都在人烟稀少、交通不便的地方，自驾游会是很好的游览方式。值得注意的是，英国道路行驶是右舵左行，与中国相反。 开车时车上的所有乘客都要系安全带。
### ※ 北爱尔兰由于常年的宗教阶级之争，有过一段动荡的历史，现在处于和平状态，但旅游时最好不要对他们的宗教评头论足。
### ※ English并不是英国人的统称，而是英格兰人的意思。北爱尔兰人是Irish，如果分不清，可以统一称为British，但是如果全部叫English，他们可能会不高兴哦。
### ※ 英国水龙头里的水是可以直饮的（厕所水龙头里的除外，热水除外）。餐馆里免费的自来水叫Tap Water，如果你只说要Water，服务生大多会给你瓶装的矿泉水，是要付费的。也可以要求要免费的热水（Hot Water），现在旅游的中国人很多，很多餐厅也适应了顾客的要求。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 如果和街头的艺人合了影，最好象征性地给他们一些小费。
### ※ 苏格兰和北爱尔兰的人民生活节奏较为缓慢，普遍热情好客，相比英格兰人的贵族感，苏格兰和北爱尔兰人更为平易近人，路上迎面走来陌生人一定要报以微笑，在进门时如果后面有人也一定要把门拉开等后面的人进来。他们很喜欢开玩笑，有时会略显粗鲁，但却是友好的，请不要觉得被冒犯。
### ※ 公交车司机在苏格兰和北爱尔兰都是很受人尊敬的职业，大多数都非常非常地乐于助人，如果有任何问题都可以请教他们。临下车的时候，每一个乘客都会跟司机说“Thank you”或者“Cheers”，如果直接走掉，会被认为是没有礼貌的行为。
# ___op___关于北爱尔兰｜历史___ed___
## 北爱尔兰本来是爱尔兰的一部分。1169年，英格兰入侵爱尔兰并在1801年吞并了爱尔兰，成立了大不列颠及爱尔兰联合王国。为了加强政府对爱尔兰岛的统治，英国政府向爱尔兰岛的北部，也就是今天的北爱尔兰大量移民。大批英格兰人和苏格兰人的涌入对当地的爱尔兰人文化和经济都带来了强烈的冲击，各种矛盾和冲突不断涌现，这种冲突最强烈地表现在宗教冲突上。爱尔兰人信奉天主教，而移民过去的英格兰和苏格兰人信奉新教。两个宗教派别在19世纪
## 冲突不断，愈演愈烈，并演变成一场争取爱尔兰独立的“内战”。最终，爱尔兰南部成功独立，而北部留在了英国，英国的全名也改为大不列颠及北爱尔兰联合王国。
## 爱尔兰独立后，一直想要和平统一整个爱尔兰岛，而北爱尔兰此时已有60%的人口为英格兰人和苏格兰人的后裔，拒绝分裂。历史的积怨让冲突一触即发，而宗教的对立与不平等无异于火上浇油。长期以来，英国通过法律歧视天主教徒，使得天主教徒无论从政治、文化还是经济地位上，都完全无法和新教徒相抗衡，这种社会矛盾最终导致了20世纪60年代末到90年代末在北爱尔兰的一系列恐怖暴力活动，直到1998年英国与爱尔兰政府签订《北爱和平协议》后才有所缓和。
## 现在走在北爱尔兰各大城市的街头，你还可以看到当时冲突所留下的痕迹，在英格兰和苏格兰的城市，宗教的色彩似乎已经淡去，旅客们可以随意地进出各种教堂参观，而在北爱尔兰，你会看到更多的传教士，教堂之间虽然没有冲突，但都想方设法地希望吸引更多的信徒。由于大多欧洲人的信仰都跟随家庭，中国的留学生便常常成为传教士们努力的目标，甚至很多传教士都会说中文，不过他们一般都很和善，并不会强迫人们去相信。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在泰坦尼克的家乡阅读她的一生___ed___
##### 图：穷游er@洪小宝笔记
#### 这里没有 Jack 和 Rose，但却有最真实的泰坦尼克号。
#### 博物馆看上去不大，但内部可挖掘的东西却不少，从建造、出海到沉船，泰塔尼克号的每一个时刻都被记录在这里，让人唏嘘不已。你还可以乘坐专用的“轨道车”，亲自走进建造这艘巨轮的船坞。来参观的话最好能安排2.5小时的时间，这样才比较充裕。
### ___op___泰坦尼克号博物馆Titanic Quarter___ed___
#### 地址：1 Olympic Way，Queen&apos;s Road，Titanic Quarter，Belfast，BT3 9EP 到达方式：离贝尔法斯特市中心步行10分钟，也可以坐26、26B、26C公交到达开放时间：4月、6月至8月9:00-19:00，5月、9月9:00-18:00，10月至次年3月10:00-17:00。最后进入时间为关门前1小时40分。12月24日至26日关闭门票：成人15.5英镑，16岁以下儿童7.25英镑，5岁以下儿童5英镑，学生周一至周五10英镑，周六、周日11英镑www.titanicbelfast.com
## ___op___领略巨人之路海岸的绝美风光___ed___
##### 图：穷游er@rrdan904
#### 晴天的时候，巨人之路海岸的风光绝对是史诗级的，黑暗树篱、索桥、巨人之路，一个都不应错过。
### ___op___巨人之路Giant&apos;s Causeway___ed___
#### 地址：44 Causeway Road，Bushmills，County Antrim，Belfast，BT57 8SU 开放时间：9:30-18:00门票：成人8.5英镑电话：+44(0)2820-731-855www.nationaltrust.org.uk/giants-causeway
### ___op___索桥Carrick-A-Rede Rope Bridge___ed___
#### 地址：119a Whitepark Road，Ballintoy，County Antrim，Belfast，BT54 6LS
#### 到达方式：从贝尔法斯特搭乘Ulsterbus 252路或者256路开放时间：2月24日至5月25日、9月1日至10月26日9:30-18:00，5月26日至8月31日9:30-19:30，10月27日至次年2月23日9:30-15:30，12月25日、26日关闭。最晚进入时间为关门前45分钟，索桥是否开放会受天气情况影响，具体可以参见网站门票：成人票5.6英镑，儿童票2.9英镑，家庭票14英镑，团体票4英镑电话：+44(0)2820-769-839www.nationaltrust.org.uk/carrick-a-rede
### ___op___黑暗树篱 The Dark Hedges___ed___
#### 地址：Bregagh Road，Ballymoney，BT53 8TP到达方式：从贝尔法斯特沿M2高速公路开1个小时即到。或从贝尔法斯特坐火车或汽车218路到Ballymoney小镇，再从Ballymoney小镇沿Kilraughts Road开车转到Gracehill Road约15分钟可到电话：+44(0)2820-769-839www.visitballymoney.com/the-dark-hedges
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 北爱尔兰。建议报一日团前往世界十大惊险桥之一的卡里克索绳索桥和巨人之路。
##### 图：穷游er@xurong52
#### 如果报团的话，当天可以返回，晚上住贝尔法斯特。如果不愿报团，那么可以先从贝尔法斯特乘火车去Coleraine小镇，然后坐汽车到巨人之路，从巨人之路接着坐公交到卡里克索绳索桥，晚上回Coleraine小镇住宿，吃一吃正宗的爱尔兰乱炖，尝一尝健力士黑啤。
### ___op___第2天___ed___
#### 贝尔法斯特。在贝尔法斯特市内暴走，看一看泰坦尼克号博物馆，晚上住在贝尔法斯特。
### ___op___第3天___ed___
#### 伦敦德里。从贝尔法斯特坐火车到伦敦德里，在这座Walled City度过一天。
## ___op___Game of Thrones《权力的游戏》之旅___ed___
#### 北爱尔兰是美剧Game of Thrones的拍摄地大本营，近几年由于全世界各地的粉丝络绎不绝地前来膜拜，逐渐变成了北爱尔兰旅游局力推的旅游线路，连英国女王伊丽莎白二世在2014年6月造访北爱尔兰的时候，都去参观了该剧的拍摄场景。Game of Thrones的内景搭建主要在贝尔法斯特的泰坦尼克号工作室内完成，而外景地分布在北爱尔兰各地，主要有All aboard for Westeros和Winterfell isComing两条线路，这些地方虽然风景如画，可是交通都不方便，如果不是自驾游，还是选择报团比较方便。
### ___op___All aboard for Westeros线路部分景点___ed___
#### ___op___1.Downhill Beach，Co. Londonderry：___ed___第二季中Dragonstone龙石山的拍摄地，在那里焚烧了维斯特洛七古神。
##### 图：穷游er@子非魚
#### ___op___2.Carrick-A-rede，Co. Antrim：___ed___第二季里风暴地(TheStormlands)上蓝礼·拜拉席恩(Renly Baratheon)的营地的位置。
#### ___op___3.Murlough Bay，Co. Antrim：___ed___第三季中的铁群岛(the IronIsland)和风息堡(Storm&apos;s End)的拍摄地。席恩·葛雷乔伊和他妹妹亚拉·葛雷乔伊骑马的地方。
#### ___op___4.Marble Arch Caves Global Geopark，Co. Fermanagh(石灰岩采石场)：___ed___剧中黑城堡(Pollnagollum Cave)的拍摄地，贝里·唐德利恩(Beric Dondarrion&apos;s Hideout)躲藏的地方。
#### ___op___5.Cushendun Caves，Co. Antrim(库申登洞穴)：___ed___第二季中的梅丽珊卓(Melisandre)分娩的那个怪石嶙峋的海滩。
#### ___op___6.Ballintoy/Pyke Harbour，Co.Antrim：___ed___剧中铁群岛(the IronIsland)的拍摄地，席恩·葛雷乔伊(Theon Greyjoy)遇见他妹妹亚拉·葛雷乔伊(Yara Grejoy)的地方。
#### ___op___7.Dark Hedges，Co. Antrim(黑暗树篱)：___ed___第二季中频频出现的国王大道(The King&apos;s Road)。
#### ___op___8.Larrybane：___ed___剧中蓝礼·拜拉席恩（Renly Baratheon）和凯特琳·史塔克（Catelyn Stark）谈话和他被影子杀死的地方。
### ___op___Winterfell is Coming线路部分景点___ed___
#### ___op___1.Tollymore Forest Park，Co.Down(托里莫树林)：___ed___第一季第一集里出现的鬼影森林(The Haunted Forest)。
#### ___op___2.Audleys Castle & Castle Ward：___ed___剧中的临冬城的主要拍摄地，第一季第一集劳勃·拜拉席恩（Robert Baratheon）曾来到此处，也是剧中史塔克家族成员常常出现的地方，例如布兰（Bran）曾在此练习射箭。
#### ___op___3.Inch Abbey：___ed___剧中凯特琳·史塔克听到艾德（Ned）的死讯，以及罗柏·史塔克（Robb Stark）成为北境之王时的场景的拍摄地。
#### ___op___4.Andley&apos;s Filed,Strangford Lough：___ed___罗柏·史塔克(Robb StarksCamp)的营地的拍摄地。
#### ___op___地图参见：___ed___www.discovernorthernireland.com/gameofthrones
#### 拍摄《权力的游戏》时，剧组人员就是跟随McComb&apos;s公司的导游在北爱尔兰游览和选景的，所以说没有哪一个旅游团可以比McComb&apos;s更了解这些景点的故事了。All aboard forWesteros线路每周一、周三、周四、周六和周日早上10:00集合，Winterfell is Coming线路每周五上午10:00集合。集合地点在Belfast International Youth Hoste。
### ___op___旅游团：McComb&apos;s___ed___
#### 地址：22-32 Donegall Road，Belfast，BT12 5JN到达方式：从Europa汽车站出来向南沿着Great VictoriaStreet走到十字路口（路口有个KFC），右转到Donegall Road价格：路线All aboard for Westeros 35英镑，路线Winterfellis Coming 40 英镑电话：+44(0)2890-315-333www.minicoachni.co.uk/game-of-thrones-tour
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 北爱尔兰的气候以温和的海洋气候为主，常年气温在0℃-25℃之间。每年的5、6月份是出游的大好时节。北爱尔兰的天气变化无常，经常下雨，大风阵阵，最好穿一件防风防水的外套。北爱尔兰和大不列颠岛没有时差，也分夏令时和冬令时。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___圣帕特里克节 St Patrick&apos;s Day 3月17日___ed___
#### 圣帕特里克节是爱尔兰的国庆日，是为了纪念爱尔兰的主保圣人，圣帕特里克主教的节日。这一天，爱尔兰和北爱尔兰会空前热闹，街上到处都是戴绿帽子、脸上画着绿色三叶草的游行队伍，有些酒吧还会推出绿色的啤酒，麦当劳会出售绿色的奶昔，整个庆祝活动会持续一周。另外，圣帕特里克节是唯一可以白天在街上喝酒的节日，街上醉鬼很多，要注意安全。
### ___op___复活节星期一 Easter Monday___ed___
#### 复活节在北爱尔兰这个重视宗教的地区是一个非常重要的节日。复活节星期一是耶稣被钉死在十字架之后复活的日子，象征着重生与希望。北爱尔兰的各大城市都会举办活动和游行。
### ___op___贝尔法斯特电影节 Belfast Film Festival___ed___
#### 贝尔法斯特电影节是一个世界性的电影节，虽然没有柏林电影节、戛纳电影节那样有名，但每年也有不少明星出席。belfastlmfestival.org
### ___op___贝尔法斯特搞笑节 Festival of Fools 5月___ed___
#### 每年的5月，贝尔法斯特市中心的街头都会转变成一个巨型的舞台，全世界的搞笑艺人齐聚一堂，为大家带来欢声笑语。foolsfestival.com
### ___op___海湾节 Blues on the Bay 5月___ed___
#### 海湾节每年5月在唐郡的沃伦角（Warrenpoint）举行，由著名的健力士黑啤举办，是音乐家的集会。bluesonthebay.co.uk
### ___op___奥兰治日 Orangemen&apos;s Day 7月12日___ed___
#### 奥兰治日也叫The Twelfth，北爱尔兰新教徒的节日，为了纪念1688年的光荣革命和新教打败天主教的博弈奈战役（Battle ofBoyne）。这一天，人们会扎着橙色的腰带、穿上黑色的服装、戴着圆顶硬礼帽。但是，这一天也是北爱尔兰最容易发生恐怖事件和爆炸的日子，最好不要去人多的地方。
### ___op___圣诞集市 12月___ed___
#### 北爱尔兰的圣诞集市也是相当的热闹，通常叫做ContinentalMarket，在这个集市上，可以尝到各种各样的新奇东西，光汉堡就有鸵鸟肉、袋鼠肉以及鹿肉等。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 由于每年大量中国游客前往英国旅游，英国签证对中国公民的政策越来越友好，签证中心的网站也做的越来越简单，越来越人性化。现在签证过程已经相当简化了，首先需要在英国签证及移民局网站上在线填写表格，一般游客选择普通旅游签证（General VisitVisa），去英国看望留学子女的父母可以选择普通旅游签或者探亲签证（Family Visit Visa）。申请之前请务必去官方网站上确认最新的签证政策。www.vfsglobal.co.uk/china
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 北爱尔兰的游客信息中心（Tourist Information Center）都非常的规范，工作人员服务态度很好，会很热情地向你介绍各种旅游信息，推荐旅游路线。他们不会向你推销产品，还会赠送地图和宣传册，所以大家可以养成一个习惯，每到一个新的地方，先找游客信息中心，问问他们的建议。游客中心在火车站，飞机场和大景点旁边都有，标识是一个“i”，很容易看到。
## ___op___地图___ed___
### 游客中心、机场、火车站、汽车站、酒店都可以拿到简易的地图，地图一般为英文的，特殊的地图（如自驾游的地图，徒步路线地图）就要自己购买了。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 北爱尔兰全境已经基本覆盖了3G网络，大城市还有速度更快的4G网络。在英国街头经常搜到的另一个公共热点，叫做“The Cloud”，是一家英国公共Wi-Fi热点供应商，在英国有超过11000个热点，很多连锁店、车站和购物中心都和它有合作，只要你注册一个The Cloud的账号，去这些地方连上热点，就可以免费使用它的Wi-Fi。如果要使用这个服务，需要在手机上下载一个App，叫“FastConnect”，然后注册一个账号，就可以定位到你身边的免费Wi-Fi，然后过去蹭网啦。
## ___op___电话___ed___
#### 英国主要的电讯公司有两类，一类是大公司，如Vodafone、Three、T-Mobile、Orange、O2、EE，还有几家小公司，如借助O2网络平台的Giga，借助Vodafone网络平台的Lebara和Lycamobile。中国移动、联通和电信的SIM卡在英国也可以使用，会借助当地电讯公司平台的网络，不过要记得出国之前开通国际漫游，资费略贵，如果要多玩几天的话，建议还是买一张当地的电话卡，这样上网查信息查地图都比较方便。英国的电话卡资费比较自由，主要有两种选择，一种叫Pay as you go，就是没有套餐，打多少算多少，另外一种是套餐（Goodybag），套餐五花八门，偏重语音、短信或流量的都有，大家可以按照自己的需求选择和搭配。充值的话可以在电讯公司的网站上充值，也可以在超市和路边小店买充值卡。
#### 关于电讯公司的选择，大公司的优点是门店多，容易买到卡，服务优质，当然费用也高一些。很多在英国长期工作学习的人需要买合约机，于是和大公司签合同制的月付款，用大公司的比较划算。但对于过来旅游的人来说，英国国内的电话基本上不需要，能连上3G能刷地图才是王道。如果有几个人一起旅行，大家最好买同一个电话公司的手机卡，因为英国同一电讯公司网内互相打电话和发短信是不收费的，就不用担心和小伙伴们走失啦。在这里主要介绍四家公司：
#### ___op___Giga___ed___Giga的卡比较便宜，如果不买套餐那么给同是Giga网络的小伙伴们打电话和发短信都免费，Pay as you go给外网打电话是10p/分钟，发短信是6p/条，网络是20p/天，每天上限20MB，超过20MB后20p/MB，给中国打电话（包括手机和座机）都是2p/分钟，发短信8p/条。12英镑的套餐包含了250分钟的英国通话，不限短信和流量，这个公司的缺点是，没有门店，如果从官网订卡，只能邮寄到英国的地址，如果你提前知道了到英国之后的地址，是可以直接寄到酒店的，如果没有英国地址，也可以在淘宝上购买。giga.com
#### ___op___Lycamobile___ed___你可以在机场和路边的各种小店买到Lycamobile的卡，英国街上常见的Tesco和Boots都有卖的，还可以顺便充值。Lycamobile打国内座机1p/分钟，手机2p/分钟，流量有5英镑500MB的套餐，适合需要多和国内联系的短途旅行者使用。Lycamobile公司还有一个很逆天的套餐，25英镑/月包裹无限英国通话，无限英国短信，无限流量，无限国际长途和短信，如果中国英国电话都很多的话，这个套餐是比较划算和省心的。另外，Lycamobile的电话卡在申请英国签证的时候会有工作人员推销，如果决定了当时买一张就好。www.lycamobile.co.uk/en
#### ___op___Lebara___ed___Lebara和Lycamobile很像，名字差不多，资费差不多，走的路线也差不多，只是Lebara比Lycamobile的历史要久，因此卖卡网点也更多。在各个机场都有摆摊贩卖的，很容易遇到，各大超市里也都有卖的。国内的话淘宝也买得到。如果没有在国内先买好卡，那么下
#### 了飞机碰到哪家就买哪家吧，其实差不了很多。www.lebara.co.uk
#### ___op___中国电信（欧洲）___ed___中国电信大家都很熟悉吧，如果你对英文网站和其他公司的英文服务有所顾忌，那么中国电信提供的中文服务一定会让你倍感亲切。它的英语名字是CTExcelbiz，购买网店没有Lycamobile多，但在英国的很多中国超市里有卖，也可以在网上订。中国电信打国内座机1p/分钟，手机2p/分钟，数据包有5英镑600MB，10英镑无限流量的。还有一个11.9英镑的“超级无限量”套餐，不限流量和短信，另包含250分钟英国当地分钟数。www.ctexcel.com
### ___op___国内手机在欧洲能否使用？___ed___
#### 欧洲的3G制式为WCDMA，国内联通用的也是WCDMA，而移动和电信不是，所以国内移动和电信的3G定制手机可能无法使用。当然，2G用起来都是没有问题的。
#### 使用英国电话拨打英国境内电话时，需要去掉电话号码前的+44，从0开始拨，如果没有0，就在其余号码前加0再拨。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局的标志是红底白字的POST OFFICE。寄英国境内的2nd class为53p，三天之内到；1stclass为62p，一天就到。寄回国内一般信件或者明信片推荐使用邮局的Airmail，87p一张，也可以在纪念品商店买专门给国际友人准备的当地纪念邮票，贴在明信片上投进邮筒里就好了。给中国寄明信片，写地址的时候只用写上To P.R.China，下面的地址用中文写就好，因为到了中国之后就是中国邮政的工作人员送信了。
#### 大红色邮筒也算是英国的象征之一，所以大街上有很多邮筒。英国的邮筒除了本身的职责之外，还担负了装饰城市、供人拍照并兼卖萌的责任。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 北爱尔兰的消费水平与英国其他地区相比较低，主要表现在餐馆的价格和旅店的价格上，在苏格兰吃一顿中餐大概人均消费是15英镑，而北爱尔兰则只要10英镑。青年旅舍的床位一晚一般为10-20英镑。当然连锁店如麦当劳、超市Tesco或Sainsbury的价格则全英都是一样的。
## ___op___兑换___ed___
#### 英国货币为英镑（GBP），除了英格兰银行发行的英镑外，北爱尔兰地区的四家银行也发行自己的英镑。在中国可以换到的是英格兰镑，在全英都可通用。但北爱尔兰镑有些小店会拒绝收，如果有没有用完的北爱尔兰镑，最好换成英格兰镑再带回国内，不然可能有无法兑换人民币的风险。
#### 在国内的银行换好英镑带到英国使用是最省钱的方法，但50英镑的钱很多店家已经不敢收了，而100英镑大多数英国人终其一生也没见过，所以大家出国前兑换时应尽量避免这些大面额的币值，尽量多换些零钱方便使用。
#### 旅行者也可以在英国的银行兑换。北爱尔兰的主要银行有爱尔兰银行（Bank of Ireland）、第一信托银行（First Trust Bank）、北方银行（Northern Bank）、阿尔斯特银行（Ulster Bank）以及巴克莱银行（Barclays）等。
#### 邮局和一些大型超市里的银行，例如Tesco和Marks & Spencer也可以兑换，机场换钱的地方叫Bureau de Change。还有一些旅行社也可以兑换，比如Travelex和Thomas Cook。直接在ATM机取钱当然也是可以的，但是手续费高的就不是一点点了。
### ___op___兑换推荐___ed___
#### 玛莎百货（Marks & Spencer）在全英国都有，汇率较好，不需要兑换手续费，而且没花完还可以以相同的汇率换回去，几乎算是英国最划得来的店了。这个店是一家大的商场，主营服装也有超市，一般兑换处在商场深处不起眼的地方，注意看商场里的指示牌（牌上写Bureau de Change）也可以问工作人员。这家店的缺点是一般只有大城市有，而且基本只在市中心有一家。如果刚好遇到，可以在里面换钱。
## ___op___银联___ed___
#### 苏格兰和北爱尔兰的ATM机上很少有“银联”的标志，但是大部分商家都接受直接刷银联卡，有一些小店会刷卡失败，最好多准备几张卡。另外，很多机场免税店经常推出刷银联卡打九折的优惠，要是在机场给家人朋友买东西，刷银联卡就很划算，有的还可以选择直接用人民币结账，连手续费都省了。
### ___op___外币信用卡___ed___
#### 现在有很多银行推出了双币信用卡或者多币信用卡，有英镑卡币种的有招商银行的全币种信用卡、民生银行的英镑卡、中国
#### 银行的全币种国际芯片卡、工商银行的多币种信用卡和建设银行的龙卡，都是可以直接英镑按消费当天汇率换人民币还款的，没有先换成美元再换成人民币的汇率损失。其中，中国银行是芯片卡，和英国的银行卡一样，而有些银行的是磁条卡，所以中国银行的卡更稳定。各个银行为了推广自己的卡还有一系列的优惠政策，详情可以咨询各个银行。
## ___op___刷卡___ed___
#### 英国人出门都靠刷卡，信用卡的使用比较普及，所以基本上所有店都可以刷卡，但是现金还是要准备一点的，一镑店（Poundland）和有的小店会有刷卡的最低金额。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 北爱尔兰的英语受到了很多苏格兰语的影响，但比苏格兰口音好懂，和美式英语有类似的地方，所有句子都是升调，像唱歌一样。当地大部分人都听得懂标准的英语，只是他们自己讲话时会带很多俚语，一些句子似乎每一个词都懂，但是放在一起就不知所云了，遇到这种情况没有关系，客气地让他们换一种方法说就好了。
## ___op___当地俚语___ed___
### Norn Iron - 北爱尔兰What&apos;s the crack? - 你好吗？Cheers. - 谢谢Aye - 好的，对的Dead-on - 非常好I tell a lie. - 说错了Jammie - 幸运Lamps - 眼睛Peelers - 警察Poke - 冰淇淋Tea - 晚饭
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
### 前往北爱尔兰的方法主要有两种：直接乘坐飞机到贝尔法斯特，也可以从英格兰或者苏格兰坐轮渡。
## ___op___飞机___ed___
### 北爱尔兰常用的机场有三个，两个在贝尔法斯特，一个在伦敦德里，都没有从国内直达的飞机，而要在英国的其他城市中转。但一
### 般北爱尔兰都会作为英国游的一部分，去北爱尔兰最方便的方法就是坐飞机到北爱尔兰的首府贝尔法斯特，大部分英国城市到贝尔法斯特的航班都只要1个小时。贝尔法斯特有两个机场，其中___op___城市机场（City Airport，BHD）___ed___离市区较近，前往的航空公司有AerLingus、Flybe、British Airways和Citywing，另一个机场是___op___国际机场（International Airport，BFS）___ed___，前往的航空公司有Easyjet和Jet2。
## ___op___火车-巴士-轮渡___ed___
### 如果时间充足，并且想尝试不同的交通工具，欣赏沿路的风景，那么从苏格兰去北爱尔兰还可以选择火车-巴士-轮渡联票的方式。首先从苏格兰的任意城市坐火车到Ayr Station，下火车后在火车站门口转Stenaline大巴去往Cairnryan码头，接着坐轮渡到达贝尔法斯特港口，再凭船票坐免费的大巴到贝尔法斯特市中心。从坐上大巴到到达贝尔法斯特大概需要4个小时的时间。www.stenaline.co.ukwww.norfolkline.com
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
#### 北爱尔兰的交通系统相对于英格兰和苏格兰来说是独立的，各种在大不列颠岛上可以查询的网站都查不到北爱尔兰的火车和公交，一切在大不列颠岛上的火车通票在北爱尔兰都不能使用，包括各类打1/3折扣的火车票。不过北爱尔兰的所有交通，包括火车和汽车其实都属于一个公司Translink，所以查询只有一个网站，各类交通都汇总在一起了，虽然跟大不列颠岛不一致，查询起来也不太麻烦。电话：+44(0)2890-666-630www.translink.co.uk
## ___op___火车___ed___
#### 北爱尔兰的火车线路很简单，总共只有5条，由Northern IrelandRailways公司负责。以贝尔法斯特为中心，一条向东到Bangor小镇，三条向北分别到Larne、Portrush和伦敦德里，一条向南到和爱尔兰的交境处。贝尔法斯特到伦敦德里的火车大概2小时18分钟。
## ___op___巴士___ed___
#### 北爱尔兰的汽车有三种，Metro负责贝尔法斯特市内的交通工具；Ulsterbus负责贝尔法斯特市外的小镇交通，可以去巨人之路和索桥；Goldline负责长途大巴，可以到格拉斯哥、爱丁堡、曼切斯特和伦敦等。贝尔法斯特到伦敦德里的汽车大概需要3小时12分钟。
### ___op___公交卡___ed___
#### 北爱尔兰的公交卡有很多种，这里分别介绍。
#### ___op___充值卡（iLink）：___ed___和伦敦的Oyster卡很像，都是可以充值刷卡消费的。这个卡把整个北爱尔兰分为1、2、3、4四个环区和西北（North West）区。首次买卡需要1英镑的卡费。成人票价如下，儿
#### 童为半价。其中4区卡包括1、2、3、4和西北区，而西北区卡只包括西北区。
#### ___op___1天1周1月___ed___1区(Zone 1)5.3英镑21英镑74英镑2区(Zone 2)9.5英镑37英镑130英镑3区(Zone 3)13英镑49英镑172英镑4区(Zone 4)15.5英镑57英镑200英镑西北区(Zone NW)13英镑49英镑172英镑
#### ___op___多次票（Multi-Journey Smartlink Card）：___ed___按坐车的次数算的票。成人票价如下，儿童为半价。
#### ___op___5次票10次票20次票30次票40次票___ed___Inner Zone4.75英镑9.5英镑19英镑28.5英镑36英镑City Zone5.75英镑11.5英镑23英镑34.5英镑43.5英镑Extended Zone7英镑14英镑28英镑42英镑53英镑
#### ___op___天票（Daylink Travelcard）：___ed___在固定天数内无限坐车的票。成人3.5英镑1天，5天15英镑，10天30英镑，儿童半价。
#### ___op___周票（Weekly Travelcard）：___ed___成人15英镑/周，儿童7.5英镑/周。
#### ___op___月票（Monthly Travelcard）：___ed___成人59英镑/月，儿童29.5英镑/月。
#### 建议买可以充值的iLink，但首次购买所交的1英镑卡钱是不退的。www.translink.co.uk
## ___op___自驾___ed___
#### 北爱尔兰也是一个适合自驾游的地区。和大不列颠本岛一样，北爱尔兰的道路也是靠左行驶。大众景点，如首府贝尔法斯特、巨人之路和索桥都有方便的公共交通可以达到，可是有些漂亮的小众景点，就只能开车前往了。具体租车信息可以参考上文苏格兰部分。www.bvrla.co.uk
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044急救电话：999匪警：999火警：999
## ___op___治安___ed___
##### 北爱尔兰的治安不错，民风淳朴，居民非常热心，经常主动过来帮助指路。只是在一些特定的节日，会有一些游行和反抗运动，最好避开不要看热闹。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___驻贝尔法斯特总领事馆___ed___
##### 地址：暂未对外电话：+44-7895306461（领事保护）邮箱：chinaconsul_bft_uk@mfa.gov.cnbelfast.chineseconsulate.org
#### ___op___驻爱丁堡总领事馆___ed___
##### 地址：55 Corstorphine Road, Edinburgh, UK工作时间：周二、周四9:00-12:00，14:00-16:00电话：+44-131-3379896（仅限工作时间），+44-07766667116（领事保护）邮箱：edinburgh_chineseconsulate@mfa.gov.cnedinburgh.chineseconsulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 北爱尔兰医疗保障系统是通过北爱尔兰NHS（National HealthService）提供的。非欧盟游客只有在急诊时才能得到免费医疗，如果是门诊需要自行付费。建议大家旅游之前购买旅游保险。
#### ___op___皇家维多利亚医院 Royal Victoria Hospital___ed___
##### 地址：274 Grosvenor Road，BT12 6BA到达方式：10、82路在Falls Road Entrance站下；81路在Grosvenor Road Entrance站下电话：+44(0)2890-240-503
# ___op___贝尔法斯特｜贝尔法斯特速写___ed___
## 贝尔法斯特位于爱尔兰岛东北沿海的拉干河口，是北爱尔兰的首府，也是北爱尔兰的政治、文化和经济中心，还是北爱尔兰最大的海港。著名的泰坦尼克号就在这里建造，美剧《冰与火之歌》也在这里拍摄，古老与现代在这里并存，百年老楼与现代建筑融洽地分布着。
## 18世纪的贝尔法斯特曾经是最重要的工业城市之一，以造船业、纺织业和烟草技术闻名，经济蒸蒸日上，一片繁荣景象。但是当爱尔兰岛分裂为英国的北爱尔兰及独立的爱尔兰共和国之后，长期的政治斗争和宗教矛盾带来的战乱和反抗摧毁了这座城市，受损的不仅是房屋和经济，也有生活在那里的人们的信心，大部分人离开北爱尔兰去往别的城市。这种情况直到20世纪90年代才开始好转，现在
## 漫步在贝尔法斯特的街道上，你可能会感觉有些繁华之下的败落感，历史的痕迹全都刻画在了这座城市的面容上，成为一道道深深的皱纹。
## 虽然是北爱尔兰的首府，但贝尔法斯特只有115平方公里，和中国普通城市的一个区差不多大，主要景点也都集中在市中心，是一个适合步行游览的城市。
# ___op___贝尔法斯特｜景点与体验___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___贝尔法斯特市政厅 Belfast City Hall___ed___
#### 周围的花园里有很多雕像，当地市民喜欢在花园的草地上晒太阳。冬天，花园又会变成圣诞集市。
#### 地址：Donegall Square，Belfast，County Antrim，Belfast，BT15GS 到达方式：从Europa汽车站出来，按照指示牌的City Centre走5分钟就可以看到开放时间：周一至周四8:30-17:00，周五8:30-16:30，周末关闭电话：+44(0)2890-320-202www.belfastcity.gov.uk/cityhall
### ___op___贝尔法斯特女王大学Queen&apos;s University Belfast___ed___
#### 贝尔法斯特女王大学于1845年建校，是“罗素联盟”的成员之一，最有特色的建筑是学校的主楼，维多利亚风格的建筑。
#### 地址：University Road，Belfast，County Antrim，Belfast，BT71NN 到达方式：从市政厅坐公交8A、8B到Queen&apos;s University站下，大概10分钟的车程。或者一路沿着路标向南走，大概半个小时电话：+44(0)2890-245-133www.qub.ac.uk
### ___op___阿尔伯特纪念时钟Albert Memorial Clock___ed___
#### 阿尔伯特是维多利亚女王的丈夫，42岁就英年早逝，这座纪念堂就是女王为悼念他而建造的。现在人们对它的兴趣主要在于这座纪念时钟由于地基的问题，建成后就和比萨斜塔一样是斜的了。
#### 地址：Queens Square，Belfast，BT1 3FF到达方式：从市政厅出发，沿Arthur Street走到头，拐到AnnStreet，一直走到底到一个十字路口就可以看到电话：+44(0)2890-312-424www.discovernorthernireland.com/Albert-Memorial-Clock
### ___op___大鱼 Big Fish___ed___
#### 图：穷游er@YukikoMom贝尔法斯特的地标，其实就是一个巨大的瓷砖碎片拼成的鱼雕塑，是合影的好道具。
#### 地址：Donegall Quay，Belfast，BT1 3NG到达方式：在阿尔伯特纪念时钟的旁边visit-belfast.com/big-sh
### ___op___圣安妮大教堂Saint Anne&apos;s Cathedral___ed___
#### 又是一座修了一个多世纪的教堂，一个跨世纪的梦想，爱尔兰国教教堂。
#### 地址：Donegall Street，Belfast，BT1 2HB开放时间：周一至周六9:00-17:15，最晚进入时间为16:45；周日13:00-15:00 到达方式：从贝尔法斯特市政厅沿Royal Avenue走，向右转到High Street，左转到Hill Street，走大概10分钟即到门票：2英镑，语音导览4英镑电话：+44(0)2890-328-332www.belfastcathedral.org
### ___op___泰坦尼克号博物馆Titanic Quarter___ed___
##### 图：穷游er@洪小宝笔记
#### 这里没有Jack和Rose，却可以带领你进入一个真实的泰坦尼克号。从建造、出海到沉船，泰塔尼克号的每一个时刻都被记录在这里，让人唏嘘不已。同时，在这里还能看到很多历史人物的照片，你会惊讶于卡梅隆的电影对历史的尊重和还原，电影中的演员与照片中的人物十分相像！
#### 地址：1 Olympic Way，Queen&apos;s Road，Titanic Quarter，Belfast，BT3 9EP 到达方式：离贝尔法斯特市中心步行10分钟，也可以坐26、26B、26C公交到达开放时间：4月、6月至8月9:00-19:00，5月、9月9:00-18:00，10月至次年3月10:00-17:00。最后进入时间为关门前1小时40分。12月24日至26日关闭门票：成人15.5英镑，16岁以下儿童7.25英镑，5岁以下儿童5英镑，学生周一至周五10英镑，周六、周日11英镑www.titanicbelfast.com
### ___op___阿尔斯特博物馆 Ulster Museum___ed___
#### 阿尔斯特博物馆是北爱尔兰最大的博物馆，主要展示考古、美术及民族的展品。这个博物馆特别注重互动，很多恐龙化石都是可以摸的。
#### 地址：Botanic Gardens，Belfast，BT9 5AB到达方式：就在贝尔法斯特植物园里面，从市中心跟着贝尔法斯特女王大学或者贝尔法斯特植物园的标识走20分钟即到开放时间：周二至周日10:00-17:00，周一关闭门票：免费电话：+44(0)8456-080-000www.nmni.com
### ___op___圣乔治市场 St George&apos;s Market___ed___
#### 圣乔治市场是北爱尔兰最古老的市场之一，这是一个周末集市，受到当地人和旅行者的共同追捧。新鲜的食材、美味的熟食、丰富的香料构成了这个热闹非凡的市场，还有一些古董摊等待有缘人去发现。周五的Variety Market、周六的City Food and Craft Market和周日的Sunday Market是圣乔治市场的常驻项目，每到圣诞节临近的时候，还有更多有趣的市场和活动会开启。其中Variety Market经营各种商品，从水果、蔬菜到书籍、服饰应有尽有，City Food andCraft Market汇聚了当地和欧洲各地的食物和手工制品，而SundayMarket则像是周五、周六市场的总和，会有更多当地的艺术品和手工制品出售，还有现场乐队的伴奏。
#### 地址：12-20 East Bridge Street，Belfast，County Antrim，Belfast，BT1 3NQ到达方式：从市中心到圣乔治市场有免费的Shuttle Bus开放时间：Variety Market周五6:00-14:00；City Food and CraftMarket周六9:00-15:00；Sunday Market周日10:00-16:00www.belfastcity.gov.uk/stgeorgesmarket
### ___op___贝尔法斯特植物园Belfast Botanic Garden___ed___
#### 和贝尔法斯特女王大学相连的贝尔法斯特植物园，是一个温室植物园，从图书馆出来就能经过。这个植物园是贝尔法斯特维多利亚遗产最重要的一部分，也是世界上最早的铸铁温室，有世界各地的棕榈植物，是拍照的好去处。
#### 地址：College Park，Botanic Avenue，Belfast，County Antrim，Belfast，BT7 1LP到达方式：在贝尔法斯特女王大学图书馆旁边开放时间：每天7:30开门，关门时间不定电话：+44(0)2890-314-762www.discovernorthernireland.com/Belfast-Botanic-Gardens
### ___op___贝尔法斯特城堡 Belfast Castle___ed___
#### 第一座贝尔法斯特城堡建造于1611年，坐落在Cave Hill之上，100年之后被焚毁，现在我们看到的是1860年重新建造的。
#### 地址：Belfast Castle，Antrim Road，Belfast，County Antrim，Belfast，BT15 5GR到达方式：从市中心Upper Queen Street坐1B、1D、1E、1F到Belfast Castle Antrim Road站下，车程40分钟开放时间：1月周一至周五关闭，周六、周日11:00-16:00；2月、3月周一至周五关闭，周六、周日11:00-16:30；4月、5月周一至周五14:00-17:00，周六、周日10:00-18:00；6月周一至周五14:00-20:00，周六、周日10:00-20:00；7月、8月周一至周五10:00-20:00，周六、周日10:00-20:00；9月周一至周五14:00-19:30，周六、周日10:00-19:30；10月周一至周五关闭，周六、周日11:00-16:30；11月、12月周一至周五关闭，周六、周日11:00-16:00门票：2.5英镑
#### 电话：+44(0)2890-776-925www.belfastcastle.co.uk
### ___op___卡里克弗格斯城堡Carrickfergus Castle___ed___
#### 卡里克弗格斯城堡是一座防御性城堡，至今已有800年历史，在这800年的历史中，这座城堡分别被苏格兰人、爱尔兰人、英格兰人和法国人占领。参观这座城堡，可以仔细看看这段历史。
#### 地址：Marine Highway，Carrickfergus，Antrim，BT38 7BG到达方式：从贝尔法斯特沿M5高速公路向北边开车20分钟就可以到。 开放时间：4月1日至9月30日10:00-18:00，10月1日至次年3月31日10:00-16:00门票：成人5英镑，儿童、学生和老人3英镑电话：+44(0)2893-351-273www.discovernorthernireland.com/Carrickfergus-Castle
### ___op___维多利亚广场 Victoria Square___ed___
#### 维多利亚广场是贝尔法斯特的购物中心，顶部是个大圆球，坐电梯上到楼顶，可以俯瞰到整个城市。
#### 地址：1 Victoria Square，Belfast，BT1 4QG到达方式：从Europa汽车站出来后5分钟即到，坐公交18、19、26、26A、26B、27、28可以到开放时间：周一、周二9:30-18:00，周三至周五9:30-21:00，周六9:00-18:00，周日13:00-18:00电话：+44(0)2890-776-277www.victoriasquare.com
### ___op___贝尔法斯特动物园Belfast Zoological Gardens___ed___
#### 贝尔法斯特动物园有各种类型的动物，动物园可能受到了《狮子王》的启发，把一只疣猪和一园子的猫鼬关在一起，仿佛在看彭彭和丁满的友情在现实中上演。
#### 地址：Antrim Road，Belfast，BT36 7PN到达方式：在Upper Queen&apos;s Street坐1A，1B，1C，1D，1E，1F，1G和2A可以到，下车后，需要沿着路标爬500米的山到售票处开放时间：4月1日至9月30日10:00-19:00，最后进入时间为17:00；10月1日至次年3月31日10:00-16:00，最后进入时间为14:30门票：成人11.5英镑，4-17岁儿童、学生及老人5.8英镑，4岁以下儿童免费，家庭票(最多2个大人和3个小孩)31英镑电话：+44(0)2890-776-277www.belfastzoo.co.uk
### ___op___阿尔斯特民俗及交通博物馆Ulster Folk & Transport Museum___ed___
#### 阿尔斯特民俗及交通博物馆其实是两个独立的博物馆，展出了阿尔斯特地区的历史，各个年代的农舍和交通工具。
#### 地址：Cultra，153 Bangor Road，Holywood，BT18 0EU到达方式：从贝尔法斯特市中心往东开车15分钟即到，或坐火车到Cultra Halt Rail Station下开放时间：3月至9月周二至周日10:00-17:00，周一关闭；10月至次年2月周二至周五10:00-16:00，周六、周日11:00-16:00，周一关闭门票：只去一个博物馆的话，成人8英镑，5至17岁儿童4.5英镑，学生和老人6英镑；两个博物馆联票成人9.5英镑，5至17岁儿童5英镑，学生和老人7英镑电话：+44(0)2890-428-428www.nmni.com
## ___op___体验___ed___
#### 贝尔法斯特的电影院Movie House每周三都有特价票，所有电影都只要3英镑，包括3D的电影。如果想试一试英国的电影院，那么可以趁这个机会去看。英国电影院的可乐和爆米花都是超级大桶，可以尝试一下。
### ___op___Movie House___ed___
#### 地址：14 Dublin Road，Belfast，BT2 7HN到达方式：在贝尔法斯特女王大学和贝尔法斯特市中心之间电话：+44(0)2890-245-700www.moviehouse.co.uk
# ___op___贝尔法斯特｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Maggie Mays___ed___
#### Maggie Mays是贝尔法斯特最好吃的一家爱尔兰餐厅，又便宜量又大。特别推荐他们家的爱尔兰乱炖、爱尔兰早餐以及比脸还大杯的奶昔。
#### 地址：50 Botanic Avenue，Belfast，BT7 1JR（Botanic Avenue分店）营业时间：周一至周六8:00-23:00，周日9:00-23:00人均消费：7-10英镑maggiemaysbelfastcafe.co.uk
### ___op___Mourne Seafood Bar___ed___
#### 贝尔法斯特很有特色的一个海鲜酒吧，是当地人喜欢吃的餐馆，典型的爱尔兰风味，如果不爱吃海鲜，这家店的牛排也很不错。
#### 地址：34-36 Bank Street，Belfast，BT1 1HL到达方式：从贝尔法斯特市政厅沿Queen Street走到Marquis Street即到人均消费：20-30英镑营业时间：周一至周四12:00-21:30，周五、周六12:00-16:00、17:00-22:30，周日13:30-18:00电话：+44(0)2890-248-544mourneseafood.com
### ___op___免费午餐___ed___
#### 在开学季，一般是9月下旬至5月中旬，各教堂都有给学生的免费午餐，每天是不同的教堂，可以找当地的学生咨询。
## ___op___世界美食___ed___
### ___op___Nando&apos;s___ed___
#### 这家葡萄牙烤鸡店与Glasgow的Nando&apos;s是同一家连锁店。
#### 地址：1 Victoria Square，Belfast，BT1 4QG营业时间：周一12:00-21:00，周二至周六12:00-22:00，周日13:00-21:00 人均消费：10-20英镑电话：+44(0)2890-323-452www.nandos.co.uk
### ___op___Birdcage___ed___
#### 又是一家吃鸡的店，和Nando&apos;s不同的是，这家主要经营炸鸡，以及各种小吃，还有一种奇怪的特色饮品可以尝试，是用苹果、姜和蔓越莓做成的，味道很奇妙。
#### 地址：92 Stranmillis Road，Belfast，BT9 5AE到达方式：从贝尔法斯特女王大学出来沿Stranmillis Road走营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：10-20英镑电话：+44(0)2890-663-101www.birdcagebelfast.com
### ___op___Zen___ed___
#### Zen是一家高档日本餐厅，虽然从老板到厨师到服务员都是中国人。和Hakka Noodle其实是同一个老板，门面也相邻。走的高贵风，装修都很漂亮，价格也挺漂亮的。
#### 地址：55-59 Adelaide Street，Belfast，BT2 8FE到达方式：从贝尔法斯特市政厅沿Calhame Road走到Adelaide即到人均消费：30-50英镑营业时间：周一至周五12:00-15:00，17:30-0:00，周六17:00-0:00，周日13:30-22:00电话：+44(0)2890-232-244www.zenbelfast.co.uk
## ___op___中餐___ed___
#### 贝尔法斯特的中餐馆很多，如果长了一个中国的胃，在这里可不会被亏待。
### ___op___常满楼 Lee Garden___ed___
#### 常满楼是贝尔法斯特一家很受欢迎的中餐馆，以港式茶点为特色。午餐是港式点心，虾饺、肠粉等，晚上是港式点菜，如烤鸭之类的。
#### 地址：14-18 Botanic Ave，Belfast，BT7 1JQ营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：10-20英镑电话：+44(0)2890-278-882www.leegardenbelfast.com
### ___op___客家 Hakka Noodles___ed___
#### 中国面条店，有各地的特色面条，比如担担面、新加坡炒面、台湾牛肉面等，还有各种鲜榨的果汁和鸡尾酒。
#### 地址：51 Adelaide Street，Belfast，BT2 8FE到达方式：从贝尔法斯特市政厅沿Calhame Road走到Adelaide即到人均消费：10-20英镑营业时间：周一至周五12:00-0:00，周六15:00-0:00，周日13:30-21:00电话：+44(0)2890-313-270www.hakkabelfast.co.uk
### ___op___麒麟阁 Abacus Chinese Restaurant___ed___
#### 这家店的特色在于午饭特别便宜！周一至周五中午都有6英镑吃到撑的盖浇饭和炒面，味道也很棒。除去特价餐，这一家的香辣牛蹄筋、干锅牛肉、酱肘子和麻辣米线也都很不错。
#### 地址：51 Adelaide Street，Belfast，BT2 8FE到达方式：从贝尔法斯特女王大学沿Malone Road走到EglantineAvenue，就在路口第一家店人均消费：6-20英镑电话：+44(0)2890-683-366www.facebook.com/TheAbacusCantoneseRestaurant
# ___op___贝尔法斯特｜住宿___ed___
## 贝尔法斯特城市很小，景点也都集中在市中心，如果住在市中心附近，会很方便。另外一个安全又安静的住处是贝尔法斯特女王大学校区附近，甚至可以去试一试女王大学的学生宿舍，该大学有很多中国留学生，可以向他们咨询各种游玩的信息。
# ___op___贝尔法斯特｜实用信息___ed___
## ___op___贝尔法斯特游客中心Belfast Welcome Centre___ed___
### 除了这处游客中心外，在贝尔法斯特城市机场（Belfast CityAirport）和国际机场（Belfast International Airport）还各有一处游客中心。
### 地址：8-9 Donegall Square North，BT1 5GJ开放时间：10:00-17:30电话：+44(0)2890-246-609
## ___op___M&S货币兑换处 M&S Bureau de Change___ed___
### 地址：2nd oor，48 Donegal Place，Belfast，BT1 5BY开放时间：周一至周三、周五8:00-19:00，周四8:00-21:00，周六8:00-18:00，周日13:00-18:00电话：+44(0)2890-235-235
## ___op___Howard Street 邮局___ed___
### 地址：16 Howard Street，Belfast，BT1 6PA开放时间：周一至周五7:00-18:00，周六9:00-18:00，周日关闭
# ___op___贝尔法斯特｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___贝尔法斯特国际机场Belfast International Airport, BFS___ed___
#### 贝尔法斯特国际机场距离贝尔法斯特北部29公里，比较远，从大不列颠岛飞往贝尔法斯特国际机场的航空公司有Easyjet、Jet2和其他大航空公司，如果可以选择，不建议买到这个机场的航班。
#### 地址: Airport Road, Belfast，BT29 4AB电话：+44(0)2894-484-848www.belfastairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___Airport Express 300往返机场和市中心Europa汽车总站，每15分钟一班，晚上每小时一班，周末班次会减少，行驶时间30-40分钟。单程7.5英镑，往返10.5英镑。
#### ___op___出租车___ed___机场到达大厅外停靠有出租车，开往市中心大约需要30英镑，行驶约30分钟。
#### ___op___租车___ed___可以选择的租车公司有Enterprise、Budget、Europcar、Hertz和National Car Rental。
### ___op___贝尔法斯特城市机场Belfast City Airport，BHD___ed___
#### City Airport离贝尔法斯特市中心更近，在市中心东边3公里处，但是只有四家航空公司可以选，Aer Lingus、Flybe、British Airways和Citywing，建议买到这个机场的航班。
#### 地址: Belfast，BT3 9JH电话：+44(0)2890-939-093www.belfastcityairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交___ed___Airport Express 600往返机场和市中心Europa汽车总站，在5:45-21:25期间，每20分钟一班，行驶时间20分钟。单程2.4英镑，往返3.6英镑。
#### ___op___出租车___ed___机场到达大厅外停靠有出租车，开往市中心大约需要10英镑，行驶约10分钟。电话：+44(0)2890-809-080
#### ___op___租车___ed___可以选择的租车公司有Avis、Budget、Europcar、Hertz和NationalCar Rental。
## ___op___火车___ed___
### ___op___贝尔法斯特中心火车站Belfast Central Station___ed___
#### 主要有到伦敦德里和爱尔兰首都都柏林的火车。从火车站出站后，可以凭火车票免费坐地铁到市中心或出门左转走10分钟到市中心。
#### 地址：47 East Bridge Street，Belfast，BT1 3PB开放时间：周一6:00-0:00，周二至周五全天开放，周六0:00-23:00，周日10:00-16:00
### ___op___维多利亚火车站Great Victoria Street Rail Station___ed___
#### 地址：Great Victoria Street，Belfast BT2 7HR电话：+44(0)2890-899-411
## ___op___汽车___ed___
### ___op___Europa Bus Centre___ed___
#### Europa汽车站是贝尔法斯特非常重要的汽车站，连接了贝尔法斯特和北爱尔兰所有其他城市。
#### 地址：Great Victoria Street，Belfast，BT2 7GB电话：+44(0)2890-434-424www.translink.co.uk
## ___op___轮渡___ed___
### ___op___贝尔法斯特港Belfast Harbour___ed___
#### 贝尔法斯特港是北爱尔兰最大的海港，在贝尔法斯特湾的西南侧，从贝尔法斯特市中心有免费的大巴往来港口。
#### 地址：Corporation Square，Belfast，BT1 3AL电话：+44(0)2890-554-422www.belfast-harbour.co.uk
# ___op___贝尔法斯特｜市内交通___ed___
## ___op___公交___ed___
#### 贝尔法斯特的公交系统是Metro公司管理的，单程票为1.6英镑；天票有两种，3.2英镑的天票9:30以后可以随便坐车，3.7英镑的没有时间限制。
## ___op___出租车___ed___
#### 贝尔法斯特只有Black Cab公司的出租车可以在路上拦，其他都必须打电话预订，最便宜的出租车公司是Value Cabs。电话：+44(0)2890-809-080www.valuecabs.co.uk
#### 贝尔法斯特通票有连续1天、2天或3天三种，包括所有贝尔法斯特内的地铁，公交、到城市机场的机场大巴和一部分火车，对一些景点还可以打折，比如泰坦尼克号博物馆就有10%的优惠，在贝尔法斯特纪念品商店有15%的折扣，非常划算。可以提前在网上购买，也可以在贝尔法斯特的机场、火车站、汽车站和游客中心购买。
### ___op___贝尔法斯特通票 Belfast Visitor Pass___ed___
#### 票价：成人1天6.3英镑，2天10.5英镑，3天14英镑；儿童1天3.65英镑，2天5.75英镑，3天7.5英镑电话：+44(0)2890-666-630www.translink.co.ukwww.visit-belfast.com
# ___op___伦敦德里 Londonderry / Derry___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 伦敦德里位于北爱尔兰西北部，福伊尔河口，是北爱尔兰第二大城市，也是最古老的城市，它是爱尔兰唯一一座被古城墙完全包围起来的城市，被人们亲切地称为“Walled City”，它也是欧洲仅有的城墙从未被攻破过的城市之一，甚至在1690年Siege of Derry围城革命时也没有被攻破过，所以又被赋予了“处女城”的昵称。
#### 这座城市原名Derry，被英格兰殖民时改名为LondonDerry，直到今天当地人、爱尔兰人和爱尔兰民族党人士仍然称它为Derry，而英格兰人和联合党人士则称它为LondonDerry。面积为387平方公里，全部包围在城墙之中，这些城墙就像一座巨大的纪念碑，记录着德里的历史与荣辱。近几十年，德里把城市定位为以文化与旅游为主题的小城，随着北爱尔兰政局的逐步稳定，德里得到了快速的发展，2013年还当选为英国文化之城。
#### 去伦敦德里一般都是一日游，白天从贝尔法斯特出发，晚上回到贝尔法斯特即可。车程大概一个半小时。
## ___op___景点___ed___
### ___op___解放德里博物馆Museum of Free Derry___ed___
#### 如果对北爱尔兰的历史感兴趣，那么一定不能错过解放德里博物馆，这个博物馆会让你充分了解北爱尔兰的民权运动和血腥星期天。
#### 地址：Bloody Sunday Centre，55 Glenfada Park，Derry，BT489DR到达方式：从汽车站出来，沿着William Street走到B527，再接着走5分钟就到了
#### 开放时间：周一至周五9:30-16:30，4月至9月还开放周六13:00-16:00，7月至9月还开放周日13:00-16:00门票：成人3英镑，学生及老人2英镑电话：+44(0)2871-360-880www.museumoreederry.org
### ___op___高塔博物馆 The Tower Museum___ed___
#### 展示了与伦敦德里有关的各种历史文物。
#### 地址：Tower Museum，Union Hall Place，Derry，BT48 6LU到达方式：从汽车站出来，沿着William Street走到B527，再接着走5分钟就到了开放时间：11月到次年3月周二至周六10:00-17:00，4月至10月10:00-18:00门票：4英镑电话：+44(0)2871-372-411www.derrycity.gov.uk/museums
### ___op___圣哥伦布大教堂St Columb&apos;s Cathedral___ed___
#### 爱尔兰的国教大教堂，入口右侧的礼拜堂现在作为博物馆使用。
#### 地址：17 London Street，Londonderry，BT48 6RQ到达方式：从River Foyle往西走，沿London Street走10分钟到达开放时间：周一至周五9:00-17:00门票：2英镑电话：+44(0)2871-267-313www.stcolumbscathedral.org
### ___op___伦敦德里市政厅 Guildhall___ed___
#### 曾经在北爱尔兰的冲突中遭到炸弹袭击，后来经过恢复。里面最著名的是那片代表城镇历史的彩绘玻璃。
#### 地址：Guildhall Street，Londonderry，BT48 6DQ到达方式：从St Columb&apos;s Cathedral出来沿Shipquay Street走15分钟就到了开放时间：10:00-17:30门票：免费；带导游的参观成人2英镑，儿童1.5英镑电话：+44(0)2871-376-510www.derrycity.gov.uk
## ___op___餐饮___ed___
#### 伦敦德里的餐馆主要集中在River Foyle河边，大多是英国菜，随便找一家就好了。人均消费大概10英镑左右。
## ___op___交通___ed___
#### 从英格兰或苏格兰可以坐飞机到伦敦德里，从爱丁堡飞只需一个小时就可以到。从贝尔法斯特可以坐火车或大巴到伦敦德里，但火车
#### 因为需要绕路，反而比汽车还慢，火车需要两个半小时，大巴只要两小时。整座城市不大，市内基本走路都可以到达想去的地方，出租车公司是Citycab，电话是+44(0)2871-264-466。translink.co.uk
### ___op___德里机场City of Derry Airport，LDY___ed___
#### 伦敦德里机场在伦敦德里市中心的西北部，主要到达的航班为瑞安（Ryanair）。地址：Airport Road，Eglinton，Londonderry，BT47 3GY开放时间：周一至周五9:00-17:00电话：+44(0)2871-810-784www.cityofderryairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交___ed___Ulsterbus公司的144路、243路都可以到达，大概40分钟的路程。
#### ___op___出租车___ed___机场到达大厅外停靠有出租车，开往市中心大约需要10-12英镑，行驶约10分钟。电话：+44(0)2871-264-466
#### ___op___租车___ed___可以选择的租车公司有Avis、Budget、Europcar和Hertz。在到达大厅就可以租。
### ___op___伦敦德里火车站Londonderry Train Station___ed___
#### 地址：Duke St，Londonderry，BT47 6DH电话：+44(0)2871-342-228
### ___op___伦敦德里汽车站Londonderry Bus Station___ed___
#### 地址：Foyle Street，Londonderry，BT48 6AP电话：+44(0)2871-262-261
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___伦敦德里游客中心Londonderry Information Center___ed___
#### 地址：44 Foyle Street，BT48 6AT开放时间：10:00-17:30电话：+44(0)2871-267-284
### ___op___Londonderry Post Oce___ed___
#### 地址：3 Custom House Street，Londonderry，BT48 6AA开放时间：周一、周三至周五9:00-17:30，周二9:30-17:30，周六9:00-12:30，周日关闭
# ___op___巨人之路海岸 Causeway Coast___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 北爱尔兰最有名的景点都集中在巨人之路海岸和山谷，这条路段被选为世界五大最适合自驾游的公路之一。从贝尔法斯特有很多旅游团都有到巨人之路和索桥的一日游团，可以随便报一个，也可以自助游。
## ___op___景点___ed___
### ___op___巨人之路Giant&apos;s Causeway___ed___
##### 图：穷游er@rrdan904
#### 北爱尔兰的巨人之路是联合国教科文组织指定的世界遗产，是由火山爆发和地质运动造就的鬼斧神工般的玄武岩堤岸。在爱尔兰的传
#### 说中，爱尔兰巨人在海中用石头砌了一条通过苏格兰的道路去掠夺苏格兰巨人，苏格兰巨人生气地沿着道路去报仇。爱尔兰巨人把自己打扮成婴儿的样子，苏格兰巨人见了以为爱尔兰巨人连婴儿都那么大只，于是仓皇逃走，边走边拆路，剩下的就是今天的巨人之路了。在巨人之路的游客中心可以买到中文的语音导览器。
#### 地址：44 Causeway Road，Bushmills，County Antrim，Belfast，BT57 8SU 开放时间：9:30-18:00门票：成人8.5英镑电话：+44(0)2820-731-855www.nationaltrust.org.uk/giants-causeway
### ___op___索桥Carrick-A-Rede Rope Bridge___ed___
##### 图：穷游er@jonahvv
#### 索桥每次只能上8个人，走过去再原路返回，英国人觉得过桥非常地刺激，作者曾经胆子很大地在桥上跳了两下，后面的外国人脸都吓白了。从入口处徒步走到索桥出口要20分钟左右，沿路风景也不错。
#### 地址：119a Whitepark Road，Ballintoy，County Antrim，Belfast，BT54 6LS到达方式：从贝尔法斯特搭乘Ulsterbus 252路或者256路开放时间：2月24日至5月25日、9月1日至10月26日9:30-18:00，5月26日至8月31日9:30-19:30，10月27日至次年2月23日9:30-15:30，12月25日、26日关闭。最晚进入时间为关门前45分钟，索桥是否开放会受天气情况影响，具体可以参见网站门票：成人票5.6英镑，儿童票2.9英镑，家庭票14英镑，团体票4英镑 电话：+44(0)2820-769-839www.nationaltrust.org.uk/carrick-a-rede
### ___op___黑暗树篱 The Dark Hedges___ed___
#### 黑暗树篱在中国名气并不大，但却是世界上10条最美树隧道之一。18世纪时种下的150棵山毛榉距今已有三百年的历史，早就修炼成精了吧，层层叠叠，互相交织，这条路本就应该出现在童话里，整条路都氤氲着浪漫。《冰与火之歌》迷可能一眼就能认出这就是剧里的King&apos;s Road。这条路离北爱尔兰的小镇巴利莫尼(Ballymoney)很近，看完后可以顺便在小镇转一转，休整一下。
#### 地址：Bregagh Road，Ballymoney，BT53 8TP到达方式：从贝尔法斯特沿M2高速公路开1个小时即到。或从贝尔法斯特坐火车或汽车218路到Ballymoney小镇，再从Ballymoney小镇沿Kilraughts Road开车转到Gracehill Road约15分钟可到电话：+44(0)2820-769-839www.visitballymoney.com/the-dark-hedges
### ___op___老布什米尔斯酿酒厂 The Old Bushmills&apos; Distillery___ed___
#### 在苏格兰尝过了苏格兰威士忌，在北爱尔兰也可以来尝尝爱尔兰威士忌。坐落在小镇布什米尔斯的老布什米尔斯酿酒厂早在1608年就获得了酿酒许可，是世界上最早获得这一许可的威士忌蒸馏厂之一。
#### 地址：2 Distillery Road，Bushmills，County Antrim，BT57 8XH到达方式：从贝尔法斯特沿M2高速公路转A26高速公路开一个半小时左右；也可以从贝尔法斯特坐公交221路一个半小时到开放时间：3月1日至10月31日周一至周六9:15-16:00，周日12:00-16:00；11月1日至次年2月28日周一至周六10:00-15:30，周日12:00-15:30；12月23日至1月1日关闭门票：成人票7.5英镑，儿童票3.5英镑，学生和老人6英镑。儿童不能进入生产区域电话：+44(0)2820-733-218www.bushmills.com
### ___op___邓路斯城堡 Dunluce Castle___ed___
#### 邓路斯城堡伫立在北爱尔兰北部海岸的一块水中突起的陆地上，由麦克唐奈尔家族在14世纪建造，是C.S.刘易斯（C.S Lewis）的《纳尼亚传奇》里卡尔帕斯维尔城堡的原型，在1639年的一个暴风雨
#### 夜，城堡的厨房从山崖下滑落，从此麦克唐奈尔家族一蹶不振，如今城堡已经荒废。有英文的语音导览。
#### 地址：87 Dunluce Road，Bushmills，County Antrim，BT57 8UY到达方式：从贝尔法斯特沿M2高速公路转A26高速公路开一个半小时左右。也可以从贝尔法斯特坐公交221路一个半小时到开放时间：4月1日至9月30日10:00-18:00，10月1日至11月30日10:00-17:00，12月1日至次年1月31日10:00-16:00，2月1日至3月31日10:00-17:00。12月24日至26日、1月1日不开放门票：成人票5英镑，4-16岁儿童票3英镑，学生和老人3英镑电话：+44(0)2820-731-938www.discovernorthernireland.com/Dunluce-Castle
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___巨人之路游客中心Giant&apos;s Causeway Information Center___ed___
#### 地址：44 Causeway Road，Bushmills，BT57 8SU开放时间：10:00-17:30电话：+44(0)2820-731-855
# ___op___拉斯林岛 Rathlin Island___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 拉斯林岛位于北爱尔兰的最北端，也是北爱尔兰唯一有人居住的离岸小岛，虽然当地居民只有约100人。岛上的住宿非常难订到，因为总共也只有几家旅店，餐馆也很少，吃东西很不方便。所以游览拉斯林岛，最好住在岛对面的小镇Ballycastle，然后早晨坐轮渡去岛上一日游。岛上景点主要有在东边的海港看海豹和西边灯塔赏鸟。岛上风大，建议夏天去玩。
## ___op___景点___ed___
### ___op___西灯塔 West Lighthouse___ed___
#### 拉斯林岛是北爱尔兰皇家鸟类保护协会海鸟中心。海鸥、海鹦和云雀在海蚀柱的周围盘旋，海浪在灯塔悬崖下拍打。大部分海鸟平常都在海上生活，只有夏天的一小段时间会来拉斯林岛上哺乳，各种鸟类会在3月份左右陆续来到，7月中旬就会离开。从岛上有80多级楼梯盘旋向下到海边，楼梯滑腻陡峭，请量力而行。
#### 地址：Rathlin Island, Ballycastle, Co. Antrim到达方式：Rathlin岛的最西边开放时间：4月至9月电话：+44(0)2820-760-062
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Emma&apos;s Chip Ahoy___ed___
#### 炸鱼和薯条店，曾获得2011年薯条店最佳新人奖。这家店的人气很旺，但并不是每天开门，或者应该说，很少开门。如果去的时候刚好开门了，就去买一份热腾腾的Fish & Chips吧！
#### 地址：Ballycastle，Moyle，BT54 6RT到达方式：离海港只有5分钟营业时间：3月至5月周二13:00-18:00，周五13:00-18:00，周六13:00-18:00人均消费：3-5英镑电话：+44(0)7795-282-881www.emmaschipahoy.com
### ___op___Rathlin Island Lobster & Crab___ed___
#### 岛上的龙虾和螃蟹店，所有海鲜都是在岛旁边海里捞的。
#### 地址：Cleggan Cottage，Rathlin Island，BT54 6RT到达方式：离海港只有5分钟营业时间：看主人心情人均消费：5-10英镑电话：+44(0)2820-763-948www.discovernorthernireland.com/Rathin-Island-Lobster-and-Crab
### ___op___McCuaig&apos;s Bar___ed___
#### 一个酒吧，下午也卖咖啡和茶，骑完车去喝一杯热巧克力刚好，不接受刷卡。
#### 地址：Rathlin Island，BT54 6RT到达方式：离海港只有5分钟营业时间：10:00-19:30（营业时间会因季节有所改变，请留意网站最新时间信息）人均消费：2-5英镑电话：+44(0)2820-760-011www.rathlincommunity.org/eating
## ___op___住宿___ed___
#### 岛上一共有14家旅馆，每家大概2间房，都可以在北爱尔兰旅游局的官方网站上查到，如果要住在岛上，要提前至少1个月预订。
#### www.rathlincommunity.orgwww.discovernorthernireland.com/Rathlin-Island
## ___op___到达与离开___ed___
#### 有轮渡来回于Ballycastle和Rathlin Island之间，2014年9月15日公布的冬日时间表如下，其中加※的表示只有周一至周五才运行，加※的表示6月至8月才运行，快船用时25分钟，慢船用时45分钟。成人来回12英镑，儿童来回6英镑。
#### ___op___从Rathlin Islandc出发从Ballycastle出发___ed___8:00※8:30※9:00(慢船)10:30(慢船)12:0014:0015:00(慢船)16:00(慢船)16:3017:00
### ___op___Ballycastle Ferry Terminal___ed___
#### 地址：18 Bayview Road，County Antrim，BT54 6BT电话：+44(0)2820-769-299www.rathlinballycastleferry
### ___op___晕船问题___ed___
#### 小岛之间的海浪很急，整条船一直都会晃晃荡荡，晕船的朋友最好坐快船，比慢船要稳一些。
## ___op___岛上交通___ed___
### ___op___观鸟旅游车___ed___
#### 一下船就可以看到岛上的旅游车停在面前，这辆车是皇家鸟类保护协会的，会直接把你带到西边灯塔去看海鸟。大概20分钟就到了，到达西灯塔后会停留1个小时供游客游览，然后返回。票价：往返成人5英镑，儿童3英镑www.rspb.org.uk/reserves/rathlin
### ___op___自行车___ed___
#### 这样一个没有人、没有车的小岛，最棒的游岛方式，当然是骑自行车啦！拉斯林岛规定游客的车不能上岛，所以岛上的汽车屈指可数，使得骑自行车变得十分安全。从岛的最东边骑到最西边大概需要3小时。
#### ___op___租车点 Soerneog View Hostel___ed___地址：Ouig，Rathlin Island，BT54 6RT到达方式：从船上下来之后可以看到游客中心，这个Hostel就在游客中心的后面，离港口10分钟的路程开放时间：4月至9月
#### 电话：+44(0)2820-763-954www.discovernorthernireland.com/Soerneog-View-Hostel
### ___op___安全问题___ed___
#### 岛上多是上坡下坡，坡很陡，下坡时虽然很爽，但最好带着刹车，注意安全。租车的时候可以免费租一个头盔，拿一张地图，让工作人员标出容易摔跤的地段。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___巴里城堡游客中心 Pontnagree House Harbour and___ed______op___Marina Visitor Centre___ed___
#### 地址：14 Bayview Road，Ballycastle，BT54 6BT开放时间：6月至9月周一至周五9:30-17:00，周六10:00-16:00，周日12:00-16:00；7月至8月周一至周五9:30-19:00，周六10:00-17:00，周日13:00-16:00；10月至次年5月周一至周五9:30-17:00，周六10:00-16:00，周日关闭电话：+44(0)2820-762-024www.discovernorthernireland.com/Ballycastle
### ___op___拉斯林岛游客中心 Rathlin Island Boathouse Visitor&apos;s___ed______op___Centre___ed___
#### 地址：Church Bay，Rathlin Island，BT54 6RT开放时间：5月至8月10:30-16:00电话：+44(0)2820-762-024www.moyle-council.org
### ___op___Island Treasures Souvenir Shop and Post Oce___ed___
#### 地址：West Lighthouse，Rathlin Island，BT54 6RT到达方式：Rathlin岛的最西边纪念品商店开放时间：10月至次年3月周一至周五10:00-14:00；4月至6月、9月周一至周五、周日11:00-15:00，周六12:00-16:00；7月至8月周一至周日11:00-17:00邮局开放时间：10月至次年3月周一至周五10:00-14:00，4月至9月周一至周五11:00-15:00电话：+44(0)7868-663-283
# ___op___北爱尔兰地图___ed______op___关于穷游锦囊《北爱尔兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___傻不拉叽的KATE___ed___生活在爱丁堡的90后理科女博士，21岁之前一直是学霸，大四时到北爱尔兰交流，从此走上了玩霸养成路线。也曾想潜心科研，无奈天生自由散漫，思想天马行空，开过淘宝，端过盘子，发过传单，当过模特，做过家教，在路边弹过吉他，22岁终于混到一笔固定的奖学金收入，终结了睡机场的年代。博士两年，发了五六篇paper，走过十几个国家。想一直这样逛下去，花自己的钱，去遥远的远方，做疯狂的事情，和好朋友牵手去流浪。
