#### @
### 
#### 
# TASTE OF CENTRAL JAPAN
## 日本中部美食
# ___op___关于日本中部美食｜美食速写___ed___
### 日本中部地区一般指新潟县、富山县、石川县、福井县、山梨县、长野县、岐阜县、静冈县、爱知县和三重县（一部分）。
### 中部地区南北分别毗邻太平洋和日本海，均有洋流通过；中央地区有日本三大阿尔卑斯山脉、富士山、白山等众多山系，海拔很高，地形丰富，被称为日本的脊梁。丰富的地形结构给中部地区带来了发达的渔业、农业和畜牧业，各种食材资源应有尽有。中部地区交通便捷，人流物流众多，餐饮业非常发达。再结合其厚重的历史，在乡土料理方面十分的多元，食客在这里能既吃到大众料理，也能吃到千奇百怪的新鲜货，十分适合展开美食之旅，尤其推荐当地的海鲜、米和酒。
## ___op___海鲜___ed___
### 中部地区拥有丰富的水系，众多河川流过，蕴含着山林养分的河水注入大海，保障了优质的浮游生物的产生，滋养了海草及贝类的生长，以及那些以此为食的鱼类茁壮成长，而途经的洋流也带来了更多的洄游鱼类，丰富了整条生态链，使中部沿海地区的渔获多种多样，鲜美无比。
## ___op___大米___ed___
### 冬季的积雪融化带来充足的水源，从结穗至收获季节理想的昼夜温差，为中部出产优质大米创造了得天独厚的自然条件。中部地区以北陆的新潟、石川、福井县为首，不论是品质还是产量，所产的大米在日本都堪称一绝。
## ___op___酒___ed___
### 拥有好米和好水，自然使中部地区具备了生产好酒的条件。丰厚的历史底蕴，也使中部具备不少名匠与名厂，此地出产的日本酒十分出名。此外，山区盆地的气候适合种植葡萄，也使这里成为日本酿造葡萄酒屈指可数的地方。
# ___op___关于日本中部美食｜旅行者忠告___ed___
### ※ 日本中部地区有部分城市并不是著名的旅游城市，也没有很知名的景点，但是却有很多高水平的料理店，如果时间充裕的话，可以前去体验。
#### 作者：中午十三点最后更新日期：2016年11月1日
### ※ 本锦囊是《日本美食》锦囊的扩展和补充，侧重于日本中部地区特色料理及餐厅推荐，一些在《日本美食》锦囊中已经叙述过的内容，在这里不再重复。建议结合《日本美食》锦囊阅读本锦囊。
## ___op___相关锦囊：《日本美食》___ed___
### 哪怕你并不在意吃喝，美食也会是你在日本旅行中最棒的体验之一。也许你早在故乡品尝过各式各样的“日本料理”，但在日本本土餐厅用餐后，你会发现那里的寿司、天妇罗，甚至拉面都和你印象中有所不同——不仅更为美味，服务也更热情。更多关于日本美食的信息请登录：guide.qyer.com/taste-of-japan下载。
# ___op___关于日本中部美食｜语言帮助___ed___
### 日本服务行业从业人员的英语水平比较一般，但可以进行简单的英语对话。并且日语中有很多汉字，虽与中文相比存在不少同形异义现象，不过书写汉字也是一种与日本人的沟通方法。
### 相对而言，在已预约的情况下去餐厅就餐的语言压力比较小，因为客人的要求和提供的菜式事先已经确定。临时前往餐厅就餐则需要较多的沟通。一般而言，进入餐厅后店员会热情的打招呼：“いらっしゃいませ（Irasshaimase，欢迎光临）！”，接着再问“何名様ですか（Nanmeisamadesuka，几位）？”，此时只需伸出手表示就餐人数即可。
### 如果餐厅区分吸烟席和禁烟席的话，店员还会问“喫煙席ですか、禁煙席ですか（Kitsuensekidesuka, kin&apos;ensekidesuka，需要吸烟席还是禁烟席）？”，待你回答后，只要有空位，店员便会将你领到合适的座位旁。入座后，店员会帮你呈上菜单，菜名普遍用假名表示，这对于旅行者点餐是较大的困难。
### 对于常见料理的说明与翻译，将在本锦囊以后的章节内叙述，这里先列出一些最常用的就餐对话。
## ___op___日常对话___ed___
### いつ席が空きますか？- [Itsu seki gaaki masuka?] - 什么时候能有空位？中国語メニューはありますか？- [Chūgokugo menyū waa ri
### masuka?] - 有中文版的菜单么？お勧めはなんですか？ - [Osu sume hanan desuka?] - 有什么推荐菜吗？メニューを見せてください。- [Menyū o misete kudasai] - 给我看看菜单。写真を撮っても大丈夫でしょうか？- [Shashin o tottemo daijōbudeshouka?] - 可以拍照吗？あれと同じ料理をください。- [Are to onaji ryōri o kudasai] - 给我一份跟那个一样的。これはいくらてすか？- [Korewai kura desuka?] - 这个多少钱？この料理は私が注文したのと違います。- [Kono ryōri wa watashigachū monshita no to chi-gaimasu] - 这个菜和我点的不一样。頼んだ料理がまだきていません。- [Tanonda ryōri gamada kiteimasen] - 我点的菜还没来。トイレはどこですか？ - [Toire wadoko desuka?] - 厕所在哪里？お水をください。 - [O mizu o kudasai] - 给我杯水。ごちそうさまでした。- [Gochi souse made shita] - 我吃好了。お会計をお願いします - [O kaikei o onegaisimasu] - 请结账。別々にお願いします。 - [Betsubetsuni onegai shimasu] - 请分别算账。銀聯カードは / クレジットカードは使えますか? - [Ginren kadowa / Kure jitto kādo wa tsukae masuka?] - 能使用银联卡/信用卡吗?
# ___op___新潟县餐厅推荐___ed___
#### 作为四季分明，冬季暴雪的沿海县，新潟县地形多变，既有高山，也有靠海的平原，其产出的海鲜、大米和日本酒都是闻名全日本的特产。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___寿司（寿司，鮨，すし）___ed___
#### 新潟面对日本海，海岸线漫长，海里有海流交汇，海产资源丰富；县内稻米种植季昼夜温差大，土壤肥沃，优秀大米层出不穷；二者相加，使新潟的寿司具有得天独厚的优势。新潟的寿司职人还专门建立了“极品寿司”品牌（極み），意思是以应季最佳海产制作的寿司，目前已有数十家店铺加入了这个品牌。
### ___op___新潟鱼酱___ed___
#### 是由新潟县水产海洋研究所、新潟县食品研究中心共同研制开发的调味料，由海产制成，味道高度浓缩。新潟县内不少海鲜店以鱼酱为基础制成自家特色的酱汁，是一些寿司店料理的卖点。
### ___op___浓平汁（のっぺ）___ed___
#### 各家的浓平汁做法稍有差异，大多是用芋头、胡萝卜、海鲜等做成的浓汤。
### ___op___笹寿司（笹寿司）___ed___
#### 同一个名字，新潟的笹寿司用竹叶裹成，配菜主要是蔬菜；石川、富山两县的笹寿司则是押寿司的一种，里面的配菜主要是鲑鱼等。
## ___op___新潟市___ed___
#### 新潟县的首府，日本海一侧最大的城市，位于信浓川的入口，得益于海产以及县内大米的优势，海鲜和寿司料理非常非常棒。
### ___op___丸伊___ed___
##### 图：丸伊官网
#### 提供“极品寿司”的平价海鲜料理店，菜单很丰富。寿司方面，除了“极品寿司”套餐外，还提供价格实惠的单点寿司，且看板上的寿司料都标明产地，方便食客选择；一品料理方面，推荐盐烤喉黑鱼（のどぐろ），这种高级鱼是当地的特产。
#### 地址：新潟県新潟市中央区東堀通8番町1411到达方式：JR新潟站万代口乘坐前往“古町”方向的巴士，在“古町”站下车即可营业时间：11:30-14:00，17:00-22:30人均消费：午餐1000日元起，晚餐约5000日元电话：+81-25-228-0101www.sushi-marui.com
### ___op___鮨 奈可久 星野___ed___
#### 新潟当地出名的高级寿司店，提供十分高质量的江户前寿司。寿司料以当地出产的为主，辅以日本各地的优秀鱼生，相同的水平，在此店的消费要比在大城市低不少。
#### 地址：新潟県新潟市中央区西堀通5番町833-11到达方式：JR新潟站坐出租车约5分钟营业时间：17:00-23:00，周日和国定假日休息，需要提前预约人均消费：10000日元起电话：+81-25-229-3388
### ___op___越後一会 十郎___ed___
##### 图：越後一会 十郎官网
#### 当地人气居酒屋，菜品十分齐全，鲜鱼等自不用说，推荐尝尝这里各式的用新潟当地村上牛做出的料理。
#### 地址：新潟県新潟市中央区東大通2-1-7 松屋ビル 1F到达方式：JR新潟站万代口步行约5分钟营业时间：16:30-次日1:00（最后点餐24:00），周五、周六营业时间延长半小时人均消费：4000日元起电话：+81-25-247-5106www.ideal-co.jp
### ___op___ラーメン いっとうや___ed___
#### 被一些旅游推介平台称为新潟第一拉面店，人气很旺。该店的招牌面（かさね醤油）非常受食客的欢迎，是由鱼介和豚骨熬成的汤底，用秘制酱油调味，再配上浸渍一晚的一大长条烤五花肉。
#### 地址：新潟県新潟市中央区紫竹山3-5-23到达方式：JR新潟站坐出租车约5分钟营业时间：11:00-22:00（卖完即止）人均消费：1000日元电话：+81-25-229-3388www.ittoya.net
## ___op___汤泽町___ed___
#### 一般被称为“越后汤泽”，日本大文豪川端康成的名作《雪国》原型地，著名温泉乡，拥有不少很有历史的温泉旅馆。同时，该地属于
#### 南鱼沼郡，是日本出名的大米产地，到这里一定要尝一尝优质的米饭和日本酒。
### ___op___魚沼の畑___ed___
#### JR越后汤泽站内的食堂，提供品种丰富的简餐，性价比很高。但请不要小看这家小店，店内的食材大多都是本地自产，如米饭、鸡蛋、鸡肉都很不错，如果赶车时间紧张，这家店能保证能让你吃饱吃好。此外，这里还提供日本酒的品尝套餐，可以用很低的价格品尝好几杯名闻遐迩的新潟日本酒。
#### 地址：新潟県南魚沼郡湯沢町湯沢2427-1 CoCoLo湯沢内到达方式：JR越後湯沢站站内（需要出轧机）营业时间：11:00-19:00人均消费：1000日元电话：+81-25-785-2080
### ___op___中野屋 湯沢本店___ed___
#### 中野屋经营的是鱼沼地方传统的“片木荞麦”（へぎ蕎麦）。片木荞麦一般由7成荞麦面粉、3成面粉，并加入布海苔做成。制成的荞麦面会一小束、一小束地放在名叫“片木盒”的长方形木盒中供食用，因此得名片木荞麦。鱼沼地区寒冷，降雪量巨大，四季分明，种植的荞麦质量很高，做成荞麦面后非常受食客欢迎。
#### 地址：新潟県南魚沼郡湯沢町湯沢2-1-5到达方式：JR越後湯沢站步行约3分钟 营业时间：11:00-20:00，周四定休人均消费：1000日元电话：+81-25-784-3720www.umaisoba.com
### ___op___山新___ed___
#### 当地非常出名的日本酒酒吧，提供非常丰富的可按杯饮用的日本酒和简单的酒肴。推荐喜爱日本酒的朋友在去当地游玩时，去此地坐一坐。
#### 地址：新潟県南魚沼郡湯沢町湯沢3-4-10到达方式：JR越後湯沢站步行约5分钟营业时间：17:00-23:00（最后点餐22:00），周日定休人均消费：4000日元电话：+81-25-784-3441
### ___op___森瀧___ed___
#### 开业三十多年的居酒屋，主营乡土料理，特色是主食乌冬面。店内装修古朴，店家做菜认真，深受当地人和旅行者的欢迎。小店虽小，但料理菜式很丰富，涵盖了当地各种乡土料理，因此生意非常火爆。建议前往前务必预约。
#### 地址：新潟県南魚沼郡湯沢町西中357-5到达方式：JR越後湯沢站步行5分钟
#### 营业时间：11:30-14:00，17:30-22:00，周三定休，需要预约人均消费：2000日元电话：+81-25-784-3600
## ___op___佐渡岛___ed___
#### 佐渡岛被誉为日本海的宝石，在大家心中，也许佐渡以成功发现并保护了几斤灭绝的“朱鹮”而出名，但风景优美的佐渡同样是非常不错的美食旅行地。佐渡位于洋流经过处，这里的渔师特别擅长捕捉洄游鱼，出产的鰤鱼和金枪鱼质量极高，是当地名产。除了海鲜外，牛肉、日本酒也是推荐的料理。
### ___op___廻転寿司 弁慶___ed___
#### 虽是回转寿司店，但所采用的鱼生大多为本地产的优质货，性价比超高。
#### 地址：新潟県佐渡市東大通833到达方式：建议租车前往营业时间：10:30-21:00，周二定休人均消费：2000日元电话：+81-259-52-3453sado-benkei.com
### ___op___味彩___ed___
#### 是一家佐渡名产“吉列鰤鱼盖饭”专门店。佐渡是鰤鱼名产地，当地厨师辅以全佐渡产的食材，如米、面粉、酱油，做成盖饭，是来佐渡旅行不得不试试的乡土料理。
#### 地址：新潟県佐渡市長木673到达方式：建议租车前往营业时间：11:00-14:00，17:00-21:30，周二定休，8月份无休人均消费：1000日元电话：+81-259-57-2800
# ___op___富山县餐厅推荐___ed___
#### 富山县面对富山湾，拥有巨大的渔业资源，一些鱼生的产量在日本遥遥领先。县内内陆地区多高山，具有非常雄壮的山区景色。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___鳟寿司（ます寿し）___ed___
#### 配菜是当地的特产樱鳟，是押寿司的一种，可以归入当地笹寿司的范畴。
### ___op___鰤鱼煮萝卜（ぶり大根）___ed___
#### 从富山发扬到日本全国的菜式，已成为冬季日本料理的一道名菜，富山的鰤鱼煮萝卜讲究用出生后第三年，长成成鱼在秋冬季南下产卵的“寒鰤鱼”。
### ___op___寒鰤鱼___ed___
#### 寒鰤鱼是对特定时间空间鰤鱼的称呼。鰤鱼是典型的“出世鱼”，不同成长阶段的名称不同，再加上关东、关西地区不同的称呼，叫法丰富。每年初春，鰤鱼在东海产卵，出生的鱼苗随着洋流开始往北洄游，到夏季时被称为幼鰤（关东称イナダ、inada，关西称ハマチ、hamachi）,是寿司店的时令寿司料。两年以下的鰤鱼只是短距离洄游，但于第三年长成成鱼后开始长距离洄游。鱼群在秋冬季自北海道南下产卵，共分两支，一路从太平洋沿岸南下，第二路沿着日本海沿岸，越过佐渡岛、富山湾和能登半岛往东海洄游。第二路所经过的日本海秋冬季气候恶劣、波涛汹涌，经常有巨大的雷鸣和闪电，受到惊吓的鰤鱼会吃下足够食物，然后不再进食潜至深海洄游。经过与波浪搏斗，这路鰤鱼肉质紧实，同时为了抵御寒冷，鱼身上并积累了相当的脂肪。与第一路南下鰤鱼相比，第二路鰤鱼的品质很高，在此时便被称作“寒鰤鱼”。寒鰤鱼又以富山冰见市沿岸捕获的“冰见鰤”最为高贵，冰见在能登半岛东南方向，洄游经过的鰤鱼洄游距离最长，脂肪和肉质较其他寒鰤鱼更好，但只在每年11月至12月间有几次集中在冰见外海出现。每当发现鱼群，冰见渔民便利用延续了数百年的传统定置网方式捕捉途经鰤鱼，然后立即送回渔港处理。由于定置网是一种接近“守株待兔”的渔法，捕获效率并不高，冰见鰤产量很有限，因此冰见鰤是质高价更高的优秀食材。
### ___op___萤乌贼（ほたるいか）___ed___
#### 身体会发光的小型乌贼，是富山县特产，大群集结时将海湾点亮的情景十分出名。每年春天上市，代表了春的气息，可用于刺身及寿司料、腌渍等多种场合。
### ___op___白虾（白えび）___ed___
#### 富山县特产，深海小型虾种，可用于天妇罗、刺身等多个料理场合。
### ___op___黑酱油拉面（富山ブラック）___ed___
#### 富山本地出名的拉面品种，面的汤底用鸡骨鱼贝混合熬制，在调味时加入秘制黑酱油，该面看似咸，实际味道比较清淡。富山本地拉面店麺屋いろは凭着该面，在一年一度的“东京拉面秀”中多次夺取销量冠军。
## ___op___富山市___ed___
#### 富山县的首府，前往立山旅行的起点，没什么太出名的景点，却和新潟市、金泽市一样，有着非常多水平很高的海鲜料理店。
### ___op___鮨人___ed___
#### 富山最有人气的江户前寿司店，店里的寿司料、寿司饭、用餐氛围均有很高水准，主厨木村泉的表演力超强，是前去富山市旅行第一推荐拜访的寿司店。
#### 地址：富山県富山市新根塚町3-5-7到达方式：JR富山站乘坐出租车约10分钟营业时间：12:00-14:00，18:00-21:30，周日定休，需要提前预约人均消费：套餐制，午餐3000日元起，晚餐8000日元起电话：+81-76-422-0918
### ___op___寿司正___ed___
#### 该店已有30年的历史，由父子经营，是本地客人和名人经常光顾的人气店。店里每天早晨直接去冰见渔港进货，确保客人一年四季都能品尝到富山的代表鱼生，是富山县观光推介机构的推荐店。
#### 地址：富山県富山市一番町4-29到达方式：JR富山站乘坐路面电车到“大手モール”站下车营业时间：11:00-13:30，17:00-0:00，周日午餐不营业，周二定休人均消费：午餐1000日元起，晚餐3000日元起电话：+81-76-422-0918www.sushimasa.asia
### ___op___山崎___ed___
#### 主厨山崎浩治曾在关西修业，而后回家乡富山开办了这家传统日本料理店。山崎运用富山及日本各地的食材，菜式一丝不苟，调味和新意俱佳，服务及用餐感受让人感动。该店在2016年被评为米其林三星餐厅。
#### 地址：富山県富山市布瀬町南1-18-9到达方式：JR富山站乘坐出租车约10分钟营业时间：11:30-14:30，17:00-22:00，要提前预约，周二休息人均消费：午餐4000日元起，晚餐11000日元起电话：+81-76-423-2320www.yamazaki-toyama.co.jp
### ___op___松月___ed___
#### 创业于1911年（明治44年）的百年老店，在此可品尝于当地捕捞上岸的当季鱼生，其中白虾料理是店里招牌菜，可以生吃、炸着吃或烤成小圆圈状的福团子。在充满历史韵味、令人心安神凝的房间里，可以眺望风情满溢的庭园，度过一段难得的美好时光。
#### 地址：富山県富山市岩瀬港町116到达方式：JR富山站乘坐路面电车到“競輪場前”站下车营业时间：11:00-21:00，需要提前预约，不定期休息人均消费：6000日元电话：+81-76-438-1188syougetsu.com
### ___op___白えび亭___ed___
#### 顾名思义，是专门经营白虾料理的餐厅，人气料理是在碗里满满盖满一层的白虾天妇罗盖饭（白えび天丼）。该店就在富山站边上，很适合在繁忙的旅行中顺路尝尝。
#### 地址：富山県富山市明輪町1-220 きときと市場 とやマルシェ到达方式：JR富山站步行约2分钟营业时间：11:00-21:00，需要提前预约，不定期休息人均消费：1000日元电话：+81-76-433-0355www.shiroebiya.co.jp
### ___op___麺家 いろは CiC店___ed___
##### 图：麺家官网
#### 是前文所提凭着黑酱油拉面在一年一度的“东京拉面秀”中多次夺取销量冠军的麺屋いろは的分店，如果来到富山市，那一定要来这里尝尝招牌黑酱油拉面（富山ブラック）。
#### 地址：富山県富山市新富町1-2-3 CiCビル B1F到达方式：JR富山站步行约5分钟营业时间：11:00-次日2:00人均消费：1000日元电话：+81-76-444-7211www.menya-iroha.com
# ___op___石川县餐厅推荐___ed___
#### 面对日本海的观光大县，水产资源丰富，历史悠久，匠人众多，在寿司、怀石等传统料理方面有非常突出的优势。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___江户前寿司（寿司，鮨，すし）___ed___
#### 石川县盛产海鲜，而县内以金泽为首的各地有着非常久远的人文传统，匠人气氛浓厚，再加上优质的稻米，使金泽等地的有着非常不错的寿司，在日本全国都很出名。
### ___op___芜菁寿司（かぶら寿し）___ed___
#### 腌渍芜菁和寒鰤鱼片等腌渍出的寿司，乳酸味十分浓烈。
### ___op___米糠渍河豚卵巢（河豚の卵巣の糠漬け）___ed___
#### 石川县白山市美川地区，金泽市金石、大野地区的特色料理。当地将含有大量河豚毒素的河豚肝脏和卵巢用盐水泡一年，再用米糠渍2至3年直到毒素降低到对人体无毒的水平。经过这样处理的河豚卵巢就成为珍奇野味，被视为重宝。出于安全考虑，日本现只有上述三地被允许制作该料理。
### ___op___治部煮（治部煮）___ed___
#### 鸡肉、菌菇、蔬菜加入调料等煮成的汤汁。
## ___op___金泽市___ed___
#### 石川县首府，历史及文化气息浓烈的城市，为北陆最受旅行者欢迎的旅游城市，手工艺十分发达；海鲜料理，尤其是寿司在日本全国都有名气，市内近江町市场是远近闻名的海鲜及食材市场。
#### 在日本，东京、名古屋、大阪、札幌等大城市以外，拥有那么多高素质寿司店的城市，金泽及其周边首屈一指。以下列举金泽及其周边最著名和推荐的寿司店，这些寿司店各有特色，均有相当高的水准，建议读者访问金泽时前去拜访。2016年年中，米其林集团发布了石川、富山米其林红色指南，以下列举的店全部为米其林餐厅。
### ___op___金泽及其周边寿司店推荐___ed___
### ___op___鮨 志の助___ed___
#### 地址：石川県金沢市入江3-73到达方式：JR金沢駅西口乘坐出租车约10分钟营业时间：12:00-13:30（最终点单），18:00-19:00（最终点单），周三、周日，国定假日定休，要提前预约人均消费：10000日元电话：+81-76-216-5280shinosuke.net
### ___op___鮨 八や___ed___
#### 地址：石川県金沢市示野中町1-71-7到达方式：JR金沢駅西口乘坐出租车约10分钟营业时间：17:00-22:00，周一及每周第一、第三个周日定休，要提前预约人均消费：10000日元电话：+81-76-233-3288
### ___op___幸寿し 本店___ed___
#### 备注：创业已60年。地址：石川県七尾市相生町30-1到达方式：JR七尾駅步行约5分钟营业时间：11:30-14:00，17:00-21:30，周一定休，建议提前预约人均消费：6000日元电话：+81-767-53-1274
### ___op___太平寿し___ed___
#### 地址：石川県野々市市太平寺1-164到达方式：JR野々市駅或者JR松任駅乘坐出租车约15分钟营业时间：11:30-14:00，17:30-22:30，周三定休，要提前预约人均消费：10000日元电话：+81-76-248-5131
### ___op___すし処 めくみ___ed___
#### 地址：石川県野々市市下林4-48 到达方式：JR野々市駅乘坐出租车约10分钟营业时间：18:00-21:00（最终点单），周日提前到12:00营业，周一，每月第一、第三个周二定休，务必提前预约人均消费：15000日元电话：+81-76-246-7781
### ___op___一献___ed___
#### 金泽当地知名割烹料理店，位于金泽城边，由夫妇经营，店主以加贺产食材为主，做出地道的日本料理套餐，店里气氛轻松，即使是外国客人也不会觉得拘谨。
#### 地址：石川県金沢市片町1-4-4到达方式：JR金沢駅乘坐出租车约10分钟营业时间：17:30-23:30人均消费：套餐制，8000日元
#### 电话：+81-76-263-2121www.ikkon-kanazawa.net
### ___op___つる幸___ed___
#### 建店已经50年的传统日本料理店，很多菜式深有加贺地方特色，食材本地产，摆盘极漂亮。午餐、晚餐均有套餐，午餐5000日元起（5000日元这档需要2人起订），晚餐10000日元起。还可以单点菜肴，推荐七彩寿司，装盘成孔雀的香鱼（鮎の背ごし孔雀風），烤河豚白子和刺身（河豚刺しと白子いしる焼）。
#### 地址：石川県金沢市高岡町6-5到达方式：JR金沢駅乘坐出租车约5分钟营业时间：11:30-15:00，17:30-22:00，不定期休息，需要提前预约人均消费：午餐10000日元，晚餐20000日元电话：+81-76-264-2375turukou.com
### ___op___井ノ弥___ed___
#### 近江町市场里出名的海鲜盖饭店，各种等级的盖饭应有尽有，推荐最豪华的近江町盖饭（上ちらし近江町），海鲜多的小胃口的人吃不下，非常丰盛，新鲜美味。此外，近江町市场也是个很推荐逛的好地方。
#### 地址：石川県金沢市上近江町33-1到达方式：JR金沢駅乘坐出租车约5分钟，或者步行约15分钟营业时间：11:00-21:00（19:30最终点单），周日和国定假日提前至15:00结束营业，周二定休人均消费：3000日元电话：+81-76-222-0818ohmicho-inoya.com
# ___op___福井县餐厅推荐___ed___
#### 与北陆其他三县相比在观光吸引度方面稍显逊色，在北陆各县均很强的海鲜方面，有特产越前蟹和河豚鱼料理，沿日本海海岸线，有不少“一轩宿”的旅馆与料理店，提供很不错的料理，不过较为分散、交通也显得不便，在这里体验料理，要付出比较多的时间成本。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___越前冷荞麦（越前おろしそば）___ed___
#### 历史悠久的冷荞麦，面上盖满的萝卜泥是特色，香气逼人。
### ___op___腌渍鲭鱼（さばのへしこ）___ed___
#### 若狭地区的特产，经历过盐渍和米糠渍两个步骤，是很好的下酒菜。
### ___op___越前蟹（越前がに料理）___ed___
#### 进入冬季，日本海沿岸松叶蟹捕捉解禁，福井县渔民精于此业，捕捉到的蟹被称为越前蟹，被誉为“贡品”。
### ___op___若狭烤甘鲷（甘鯛の若狭焼き）___ed___
#### 甘鲷是若狭地区的特产，自古就有将捕捉后的甘鲷作涂盐处理后连夜送京都的做法，是京料理中的高级食材。若狭烤甘鲷是福井当地的乡土烤法，传统做法是将鱼切片后涂盐，再干烤，后涂上“若狭酱”烧烤入味。若狭烤的做法各家店有所不同，食材也不只用甘鲷了。
### ___op___望洋樓___ed___
##### 图：望洋樓官网
#### 创业百年的料理旅馆，坐拥越前海岸迷人风景和三国港上陆的食材，提供悉心住宿和料理服务，前来光临的名流络绎不绝。
#### 地址：福井県坂井市三国町米ケ脇4-3-38到达方式：えちぜん鉄道三国港駅より步行约15分钟或乘坐出租车约5分钟营业时间：11:00-14:00，18:00-21:00，不定期休息，需要提前预约人均消费：住宿费一泊两食30000日元起电话：+81-776-82-0067www.bouyourou.co.jp
### ___op___川喜___ed___
#### 福井县内远近闻名的海鲜料理店，特色是越前蟹料理，在越前蟹的禁渔期则提供其他季节性的鱼料理，店中料理食材都是由专业买手获得，品质很高。
#### 地址：福井県坂井市三国町中央2-2-28到达方式：えちぜん鉄道三国神社駅步行约5分钟营业时间：11:30-19:00，周四定休，每年11月到3月见无休，完全预约制，务必提前预约
#### 人均消费：11月-次年3月，30000日元起，其他时间6000-10000日元 电话：+81-776-82-1313www.kawaki.jp.net
### ___op___お食事処 田島___ed___
#### 三国港边的海鲜简餐店，店主用很实惠的价格，提供很不错的海鲜料理，有盖饭、刺身等。
#### 地址：福井県坂井市三国町宿1-17-42到达方式：えちぜん鉄道三国港駅步行约3分钟营业时间：11:00-16:00，17:00-20:00，周四定休人均消费：2000日元电话：+81-776-81-7800
# ___op___山梨县餐厅推荐___ed___
#### 内陆县，富士山横跨山梨和静冈两县，拥有富士五湖和甲府盆地等景点，与料理相比，山梨县的水果更加出名，更是日本产葡萄酒的主要产区。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___烩面（ほうとう）___ed___
#### 传说中甲斐大名武田信玄在战争时代的食物，一般做法是在手工制作的宽面条里，放入大量的季节时令蔬菜（南瓜、蘑菇、芋头、青菜、肉等）后以味噌调味，最常见的是南瓜烩面。热衷烩面的当地人认为隔夜的烩面更好，配上米饭吃很不错。
### ___op___吉田乌冬面（吉田うどん）___ed___
#### 面条非常硬的乌冬面，出产自富士吉田市，面上摆着煮卷心菜和马肉，并以味噌和酱油调味。
### ___op___甜卤鸡杂（甲府鳥もつ煮）___ed___
#### 战后当地荞麦面店卖的下酒菜，将鸡胗、鸡心、鸡肝等用加酱油等调料调味而成的煮鸡杂，很受食客欢迎。
### ___op___酱油煮鲍鱼（鮑の煮貝）___ed___
#### 自古四面环山的山梨人就向往鱼生料理，于是，到骏河湾沼津行商的甲州商人，回程时便将船上捕获的鲍鱼在海边炖煮后浸泡在酱油桶里带回。待回到甲州时，鲍鱼被渍的又香又软，深受当地人欢迎，成为甲州的名产。
### ___op___猪锅（ぼたん鍋）___ed___
#### 用味噌调味，放入各式蔬菜的猪肉火锅，原先用野猪作为食材，后用杂交猪改善口味。
### ___op___麺許皆伝___ed___
#### 吉田乌冬面名店，有多种口味可供选择，只在中午短暂营业，请食客注意访问时间。
#### 地址：山梨県富士吉田市上吉田849-1到达方式：富士急行富士山駅步行10分钟营业时间：11:00-14:00，周日定休人均消费：1000日元 电话：+81-555-23-8806
### ___op___ほうとう不動 河口湖北本店___ed___
##### 图：ほうとう不動官网
#### 山梨烩面专门店，店里的烩面为传统做法，配店家用7种香辛料做成的调料，味道非常棒。此外，店里还有马肉刺身提供。
#### 地址：山梨県南都留郡富士河口湖町河口707到达方式：富士急行河口湖駅乘坐出租车约10分钟营业时间：11:00-19:00人均消费：1000日元电话：+81-555-76-7800www.houtou-fudou.jp
### ___op___小作 甲府駅前店___ed___
#### 以山梨烩面为主的甲州乡土料理专门店，提供南瓜烩面在内的多种烩面，甚至还有熊肉烩面（熊肉ほうとう）可供选择。小菜方面，有酱油煮鲍鱼（あわびの煮貝）和甜卤鸡杂（鳥もつ煮）和甜卤马杂（馬もつ煮），是很好的“一站式”体会山梨乡土料理的选择。
#### 地址：山梨県甲府市丸の内1-7-2到达方式：JR甲府駅步行约3分钟营业时间：11:00-22:00 人均消费：2000日元电话：+81-55-233-8500www.kosaku.co.jp
### ___op___ぶどうの丘___ed___
#### 位于甲府盆地的度假村，可以体验葡萄种植和酿制葡萄酒。度假村提供山梨本地约200个品牌的葡萄酒试饮，还有各种本地料理可以享用。即使不入住，也可以前往对日本产葡萄酒有更深的认识。
#### 地址：山梨県甲州市勝沼町菱山5093到达方式：JR勝沼ぶどう郷駅步行约5分钟营业时间：酒窖9:00-17:30（最终进场时间17:00），葡萄酒商店8:00-20:00，餐厅11:00-20:00人均消费：试饮葡萄酒1100日元，料理约2000日元起电话：+81-553-44-2111budounooka.com
# ___op___长野县餐厅推荐___ed___
#### 观光大县，拥有日本最雄壮的山地风景，人称“日本屋脊”，曾主办过冬奥会。料理方面有一些非常独特的野味，如昆虫料理。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___信州荞麦面（信州そば）___ed___
#### 日本最著名的荞麦面之一，因信州高寒，自古以来便有栽培耐寒的荞麦做成面条食用的习惯，荞麦面几乎有县民料理的意味。
### ___op___御烧（おやき）___ed___
#### 类似中国的烧饼，馅料是用味噌调味的蔬菜。
### ___op___佃煮昆虫（いなごの佃煮）___ed___
#### 用酱油、砂糖为主要调料，蝗虫等昆虫为食材做成的料理。
### ___op___马肉刺身（馬刺し）___ed___
#### 长野及熊本是日本为数不多有生食马肉传统的地方，马肉刺身直到现在还是长野县内人气料理。马肉热量不高，处理得当的话口感很好，受不少食客欢迎。
### ___op___栗子饭（栗おこわ）___ed___
#### 长野的小布施等地盛产栗子，当地流行用栗子蒸饭，口感很甜，香气逼人，是很有人气的料理。
## ___op___长野市、松本市___ed___
#### 长野市是长野县首府，松本市是长野县第二大城市，长野与松本分别拥有善光寺及松本城等著名景点，历史文化气息浓厚，两地的料理店比较相像，均有很多的荞麦面店，乡土料理店及马肉料理店。
### ___op___ふじおか___ed___
#### 长野市郊的完全预约制荞麦面店，在当地乃至日本全国都有较大的名气，店里的招牌是江户前做法的蒸笼荞麦（せいろそば），是食
#### 客远道而来的必选，该店人气很旺，务必提前预约。该店谢绝10岁以下的孩子入店用餐。
#### 地址：長野県長野市上ヶ屋2471-2066到达方式：JR長野駅乘坐長電巴士“戸隠線”在“飯綱登山口”下車步行10分钟营业时间：11:30开始营业，完全预约制，周二至周四定休人均消费：3000日元电话：+81-26-239-2677
### ___op___うずら家___ed___
#### 户隐荞麦面店，位于户隐神社入口处，是远近品尝户隐荞麦的首选店之一。该店荞麦面粉是在乘着寒冬做成，然后供一年使用，店内职人对擀面、切面精益求精，虽交通很不容易到达，但推荐荞麦爱好者前往品尝。该店不接受预约。
#### 地址：長野県長野市戸隠3229到达方式：JR長野駅乘坐川中島巴士（戸隠高原行）大约小时后在“中社宮前”站下车即到营业时间：10:30-16:00，卖完即止，周三定休人均消费：1000日元电话：+81-26-254-2219www.ne.jp/asahi/togakushi/sense-of-forest/uzuraya/uzuraya
### ___op___信州長屋酒場 長野駅善光寺口店___ed___
#### 专注于提供长野乡土料理和地酒的料理店，是当地名店。推荐网烧荞麦团子（蕎麦がきの網焼き），这是日本古时的荞麦料理；北阿尔卑斯豆腐（北アルプスのおぼろ豆腐），信州酱油鱼冻（寒天にこごり信州醤油），山贼烧（山賊焼）等。
#### 地址：長野県長野市南石堂町1418-12 千石長谷川ビル到达方式：長野電鉄長野駅末広方面口步行约2分钟营业时间：17:00-0:00人均消费：4000日元电话：+81-26-269-8866marutomisuisan.jpn.com/nagaya-shinsyu
### ___op___竹風堂 善光寺大門店___ed___
#### 竹风堂是栗子料理专门店，本店在盛产栗子的小布施。这里介绍的是交通上更容易到达的长野分店。该店一楼是商品零售店，售卖栗子果子和栗子便当。二楼是餐厅，可以吃到现蒸的栗子饭，味道甘甜，栗子入口粉糯。
#### 地址：長野県長野市大門町511到达方式：JR長野駅步行约20分钟或坐出租车约5分钟营业时间：一楼商店8:00-19:00，二楼餐厅10:00-19:00人均消费：1000日元电话：+81-26-238-1511chikufudo.com/shop/shop02
### ___op___新三よし___ed___
#### 主营马肉料理的乡土料理店，创店于1899年，百年老店。推荐马肉刺身拼盘（さくら刺6点盛り），马肉涮涮锅（オリジナルしゃぶしゃぶ鍋）。如果以前没有尝试过马肉料理，在这里用餐一定会觉得大开眼界。
#### 地址：長野県松本市中央1-7-17 毛利ビル 1F・2F到达方式：JR松本駅步行5分钟营业时间：11:50-13:10，17:00-21:30，周六中午不营业，周日定休人均消费：午餐1000日元，晚餐3000日元电话：+81-263-39-0141
### ___op___浅田___ed___
#### 信州荞麦店，店里荞麦分两种，一种是常见的八分荞麦面粉，二分小麦面粉的二八荞麦（二八そば），另一种是完全荞麦面粉的十割荞麦（十割そば）。该店人气很足，在饭点时常需要排队，如果去松本尝试荞麦面，作者首推这家。
#### 地址：長野県松本市深志3-10-11到达方式：JR松本駅步行约10分钟营业时间：11:30-16:00，卖完即止人均消费：2000日元电话：+81-263-33-0826
## ___op___轻井泽___ed___
#### 长野县著名度假胜地，在日本名山浅间山山脚下，风景很赞，拥有特别的西洋式气息的街道。在这里能除能吃到有长野特色料理外，有不少具有相当高水准的法国及意大利料理店。
### ___op___ユカワタン___ed___
#### 位于轻井泽腹地的精品酒店“ホテルブレストンコート”内，ホテルブレストンコート和对面的虹夕诺雅轻井泽都属星野集团旗下，ユカワタン便是酒店的镇店餐厅。店里用信州本土食材，打造出“日式法餐”，摆盘和口味都让人过目不忘。该店采用完全预约制，谢绝临时前往的食客。
#### 地址：長野県北佐久郡軽井沢町星野 ホテルブレストンコート内到达方式：乘坐ホテルブレストンコート的送迎巴士营业时间：18:00-20:00，完全预约制人均消费：套餐18000日元电话：+81-267-46-6200 13相当不错的意大利餐厅，主打披萨和意面，一品料理也做的有板有眼，食客可以在餐厅内观看厨师烘烤披萨的全过程。店里装饰充满次世代的宜家感，简洁明快，用餐氛围十分轻松。
### ___op___エンボカ軽井沢 旧軽井沢店___ed___
#### 地址：長野県北佐久郡軽井沢町軽井沢1277-1到达方式：JR軽井沢駅步行约10分钟营业时间：11:30-14:30，17:30-20:30，周三定休人均消费：午餐3000日元，晚餐6000日元电话：+81-267-42-0666www.enboca.jp/karuizawa/karuizawa_2
# ___op___岐阜县餐厅推荐___ed___
#### 北部飞騨地区拥有很美的山景，南部美浓地区是著名的水乡，自古称飞山浓水。料理有内陆料理的特征，拥有一些在日本国内相当知名的山野料理店，特产飞騨牛是著名的和牛。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___栗金饨（栗きんとん）___ed___
#### 岐阜县特产的和果子，内陷是栗子。
### ___op___朴叶味噌（朴葉みそ）___ed___
#### 飞騨地区多山，水质较硬，做出的味噌汤味道不佳，当地遂形成了在朴叶上盛放味噌，然后加入蔬菜、葱，下面用火烤的的料理形式。近年来随着当地观光业的发展，在朴叶中添加肉也逐渐流行，尤其是蘸飞騨牛成为不少料理店的做法。
### ___op___飞騨牛（飛騨牛）___ed___
#### “飞騨牛”是指在岐阜县内经过14个月以上肥育的黑毛和牛，屠宰后经认证，且由飞騨牛品牌推进协议会事务局确认并认可的，才能被称为飞騨牛，其他肉质稍低被称为飞騨和牛。飞騨牛脂肪分布优美，以可供刺身出名，是中部山区最出名的和牛，是去岐阜县旅行的必尝美味。
### ___op___高山拉面（高山ラーメン）___ed___
#### 又被称为飛騨ラーメン。岐阜县高山市出名的拉面品种，在高山市内更多以“中華そば”标示。高山拉面是一种酱油拉面，汤底以鸡骨为主，添加柴鱼片和蔬菜，最后以酱油和味醂调味，口味清淡，具有很浓的怀旧味道。
## ___op___高山市___ed___
#### 被称为“小京都”的旅游胜地，节奏缓慢，居民朴实，拥有古城、朝市等不错的景点。小城大多料理店提供朴叶味噌料理、飞騨牛料理，为了这两个料理，来高山一次也是值得的。
### ___op___味蔵天国___ed___
##### 图：味蔵天国官网
#### 当地出名的飞騨牛料理店，提供烧肉、牛排和寿喜烧料理。店里所用飞騨牛均是由岐阜县内经过JA（日本农协）认证的养殖户养殖，品质很高。该店人气很旺，如要前往请务必预约。
#### 地址：岐阜県高山市花里4-147到达方式：JR高山駅步行5分钟营业时间：11:00-14:00 17:00-22:00，周二定休人均消费：4000日元电话：+81-577-37-1129www.ajikura.jp
### ___op___丸明 飛騨高山店___ed___
#### 丸明是从事飞騨牛批发零售的公司，同时也开餐馆，店里的食材质量自不用说，提供烧肉、寿喜烧，如两人前往，点一份飛騨牛烧肉拼盘（特選飛騨牛焼肉大皿）即可，料理性价比很高。
#### 地址：岐阜県高山市天満町6-8-1到达方式：JR高山駅步行3分钟营业时间：11:00-21:00人均消费：4000日元电话：+81-577-35-5858
### ___op___豆天狗___ed___
#### 高山拉面专门店，除了非常值得推荐的中華そば外，还有蘸面（つけ麺）提供，很有特色。
#### 地址：岐阜県高山市八軒町2-62到达方式：JR高山駅步行约10分钟营业时间：11:00-19:00人均消费：1000日元电话：+81-577-33-5177
### ___op___甚五郎らーめん___ed___
#### 这家经营拉面的小店位于JR高山本线的西边，远离景点，稍显偏僻。在这里品尝中華そば，可以像当地人一样，往里面撒一些蒜末，香味很吸引人。
#### 地址：岐阜県高山市西之一色町2-132-1到达方式：JR高山駅步行约5分钟营业时间：10:30-14:30，20:00-次日2:00，周日和每周第一、第二个周一只在中午营业人均消费：1000日元电话：+81-577-34-5565
# ___op___静冈县餐厅推荐___ed___
#### 东部拥有观光胜地伊豆半岛，西部平原有众多工业重镇，北部以富士山为界与山梨县接壤，在观光推介上静冈县一直自称“富士之国”。农作物特产茶叶、水果、山葵；大渔港烧津特产金枪鱼及鲣鱼，滨名湖特产鳗鱼，以及在日本十分著名的骏河湾正樱虾（樱花虾）。静冈县的两道乡土料理其实在日本大部分地方的专门料理店内都能吃到，但因为静冈县为特产地，所以显得更为地道。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___樱花虾天妇罗（桜えびのかき揚げ）___ed___
#### “かき揚げ”是天妇罗做法的一种，大多用来处理小的食材。用全日本只在骏河湾出产的樱花虾做的天妇罗，面衣薄而脆，虾味甘口，现在在日本很多地道的天妇罗店都可以尝到。
### ___op___蒲烧鳗鱼（うなぎの蒲焼き）___ed___
#### 县内浜名湖是日本著名的淡水鳗产地，是日本养殖淡水鳗的发源地，这里出品的淡水鳗品质很好。
### ___op___富士宫炒面（富士宮やきそば）___ed___
#### 运用本地专用面制作的炒面，对油也有很高要求。是前两届“B1冠军赛”的冠军，使自己和B级美食的概念都名扬天下。
## ___op___热海市___ed___
#### 面对相模湾，风景怡人的热海，在经济高速发展期是首都圈最受欢迎的温泉疗养地之一，然而，随着泡沫经济的崩坏，热海市萧条速度惊人，但一些坚持下来的旅馆和餐厅提供的料理还是依稀能见到当年那景气时的样子。
### ___op___ヴィラ·デル·ソル___ed___
#### 位于星野集团经营的精品酒店“界热海”别馆内，建筑为古迹。料理长金野茂在此工作已近20年，与大多数日本法餐厅一样，这里的料理多用本地食材，日系风格强烈，在热海当地很受关注。
#### 地址：静岡県熱海市伊豆山759到达方式：JR熱海駅乘坐出租车约10分钟
#### 营业时间：18:00-20:00（最后点餐），完全预约制人均消费：套餐制，10000日元起 电话：+81-50-3786-0099
## ___op___富士宫市___ed___
#### 富士山登山的出发地之一，是富士山崇拜信仰的重要地之一。在料理方面自称“B级美食大本营”，著名的富士宫炒面当然自不用说，这里人工培育的虹鳟也是相当受食客欢迎。
### ___op___虹屋ミミ___ed___
#### 作为富士宫最出名的料理，富士宫炒面是在当地旅行的一大话题。这家在第一届富士宫炒面铁人大奖赛中勇夺铁人称号，是远近知名的店铺。该店的炒面装盘简单，但味道浓郁。小店只有8个位子，十分狭小，像“苍蝇馆子”，但很干净，去一次也是很有意思的事情。
#### 地址：静岡県富士宮市中央町3-9到达方式：JR富士宮駅步行约3分钟营业时间：11:00-19:00，周二定休人均消费：1000日元电话：+81-544-24-0791nijiya.sakura.ne.jp
### ___op___富士宮やきそば学会___ed___
#### 富士宫商店街上的富士宫炒面名店，不仅本地人多光顾，外地来的旅行者甚至外国旅行者都很常见，店里装饰非常简单，面条做好后就放在一次性的餐盒内提供给客人，在外观和体验上真是够“B级美食”了。
#### 地址：静岡県富士宮市宮町4-23 浅間大社前到达方式：JR富士宮駅步行约8分钟营业时间：11:00-18:00人均消费：1000日元电话：+81-544-22-5341
## ___op___滨松市___ed___
#### 滨名湖东边的小城，城里遍布运用滨名湖产淡水鳗的鳗鱼料理店，一些名店，如开业于明治25年（1892年）的“うなぎ藤田”已有百年多历史。这些店的蒲烧鳗鱼自不用说，还经常能见到白烤鳗鱼，这种充分感受原产地渔获新鲜的做法受到食客的欢迎。饺子也是滨松市的特色美食，拥有超过300家饺子料理店，与宇都宫市争夺日本“饺子之城”的斗争愈演愈烈，滨松市的饺子在煎餃上配有煮熟的豆芽是一大特色。
### ___op___炭焼うなぎ 加茂___ed___
#### 滨松当地鳗鱼料理店人气第一，每天上午9点开放排号（要亲自前往！），排队一般要半小时以上。店里提供地道的鳗鱼饭，也有白烤鳗鱼选择。店里的烤鳗口感厚实，尾部却脆，深得客人喜爱。
#### 地址：静岡県浜松市北区三ヶ日町都筑791-8到达方式：“天竜浜名湖鉄道”東都筑駅步行约3分钟营业时间：11:00-14:00，17:00-20:00，双休日和国定假日午餐营业至15时，周三休息人均消费：3000日元电话：+81-53-526-2428
### ___op___うなぎ藤田 浜松駅前店___ed___
#### 百年老店，已传至第四代，这里推荐的是比较容易到达的滨松站前店。该店的烤鳗采用先白烤后蒸再酱烤的地道关东做法，食材全用滨名湖产活鳗，口味不输东京的地道“江户前”鳗鱼店。
#### 地址：静岡県浜松市中区砂山町322-7 ホテルソリッソ浜松 2F到达方式：JR浜松駅步行约2分钟营业时间：11:00-14:00，17:00-21:00人均消费：3000日元电话：+81-53-452-3232www.unagifujita.com
### ___op___むつ菊___ed___
#### 在日本，就饺子而言，有“东宇都宫，西滨松”之称，むつ菊生意火爆，是滨松名店，建议预约，否则要长时间排队。该店特大份的饺子有26个之多，上来满满一盘，很有满足感，而且连成一块，很有冲击感。吃饺子的时候一定要蘸店里自制的辣味蘸酱，真是非常棒。
#### 地址：静岡県浜松市中区助信町41-27到达方式：“遠州鉄道”助信駅步行约3分钟营业时间：12:00-20:00，双休日和国定假日提前到18时结束营业，卖完即止，周一、周二定休人均消费：1000日元电话：+81-53-472-0911
# ___op___爱知县餐厅推荐___ed___
#### 爱知县历史悠久，著名人物辈出，近代至今以工业为主要产业，是丰田等世界著名企业的总部所在地。观光资源与政经地位相比则稍显逊色，优秀餐厅众多但十分有话题感的乡土料理并不是特别多。
## ___op___乡土与人气料理___ed___
### ___op___鳗鱼饭三吃（ひつまぶし）___ed___
#### 爱知县独特的鳗鱼饭吃法，客人用餐时，将鳗鱼饭分成4份：第1份普通吃；第2份加入海苔、山葵拌饭吃；第3份浇上出汁，配上腌菜，吃“茶泡饭”；第4份则是按照前三份中自己最喜爱的方式吃。但现在客人在用餐时大多只分3份，不再分第4份。
### ___op___味噌煮乌冬面（味噌煮込みうどん）___ed___
#### 赤味噌煮乌冬面，味道非常浓郁。
### ___op___味噌炸猪排（味噌かつ）___ed___
#### 爱知县首府名古屋的地方料理，刚炸出来的猪排上淋着用赤味噌做的调味汁吃，味道又甜、又醇厚。
### ___op___味噌熬点（味噌おでん）___ed___
#### 在汤汁里添加赤味噌，是味道甘甜的“关东煮”，比其他地方常见的“关东煮”要重口味许多。
### ___op___蜜制鸡翅（手羽先）___ed___
#### 不涂面糊就下油炸的鸡翅，加上甜中带辣的调味料和香辣佐料。
#### 日本各地味噌种类很多，其中八成是米和大豆发酵制成的米味噌，但在东海地区盛产的却是全豆味噌。这类味噌熟成时间长，颜色很深，在东海有时就被称为赤味噌，赤味增的代表是冈崎产的八丁味噌。
## ___op___名古屋市___ed___
#### 日本中部最大的城市，也和东京、大阪、横滨等大城市一样，拥有丰富的各式料理店，更有一些值得专程前往的料理店。
### ___op___柳家錦___ed___
#### 位于岐阜县瑞浪市的著名山野料理店柳家在名古屋的分店。柳家主营野味料理，在日本美食界具有很高的声誉，但由于店地处偏僻，预约门槛高，所以本锦囊的岐阜县部分并没有推荐该店。但这家“分店”地处大城市，料理和本店风格一致，可以享用天然香鱼、天然鳗和从日本各地捕获的野生猪、鹿、熊制作的料理。该店完全预约制，访问预约需2人起订。
#### 地址：愛知県名古屋市中区錦3-13-5 中央マンションビル 1F到达方式：名古屋地下铁栄駅步行约5分钟营业时间：18:00起，完全预约制，白天也可预约，需包场人均消费：套餐制，10000日元起电话：+81-52-212-5230
### ___op___あつた蓬莱軒 本店___ed___
#### 创业于明治2年（1873年），是名古屋最富盛名的鳗鱼料理店，也是鳗鱼饭三吃（ひつまぶし）做法的创始店，店里提供各式鳗鱼料理，百年的经营，历史的积淀，使店的各个细节都趋于完美，给人
#### 以“朝圣”的感觉。该店各分店排队状况都很惊人，而且只开放会席料理的预约，如只是吃一碗鳗鱼饭，那要做好长时间排队的心理准备。
#### 地址：愛知県名古屋市熱田区神戸町503到达方式：名古屋地下铁伝馬町駅步行约5分钟营业时间：11:30-14:00，16:30-20:30，周三定休人均消费：4000日元电话：+81-52-671-8686
### ___op___山本屋総本家 本家___ed___
#### 创业于1925年的味噌煮乌冬面专门店，是名古屋当地人气名店。店里的面条是百分百日本产小麦制成的生面，汤汁用冈崎产八丁味噌和名古屋产白味噌调合，店家自信的称之为“红与白的绝妙搭配”。虽然山本屋総本家的分店已开至多处，但这家本店访问的食客依旧络绎不绝。
#### 地址：愛知県名古屋市中区栄3-12-19到达方式：名古屋地下铁矢場町駅步行约7分钟营业时间：11:00-15:00，17:00-22:00，双休日和国定假日11:00-22:00人均消费：2000日元电话：+81-52-241-5617www.yamamotoya.co.jp
### ___op___矢場とん 栄 松坂屋店___ed___
##### 图：矢場とん官网
#### 创业于战后的昭和二十二年（1947年），传说初代店主铃木义夫在一个偶然的机会，发现猪肉和赤味噌结合在一起非常美味，后经反复配方，创造出了在炸猪排上添加赤味噌酱的做法。如今，该店已成为外乡人想到味噌炸猪排的第一代表店，推荐铁板炸猪排定食（鉄板とんかつ定食）和特大炸里脊定食（わらじとんかつ定食）。
#### 地址：愛知県名古屋市中区栄3-16-1 松坂屋名古屋店 南館 10F到达方式：名古屋地下铁矢場町駅步行约1分钟营业时间：11:00-22:00（最后点餐21:30）人均消费：2000日元电话：+81-52-262-8830www.yabaton.com
### ___op___とん八___ed___
#### 开业近半个世纪，是主营味噌熬点（关东煮）的小店。坐在吧台上，看着店主由接近黑色的汤汁里熬出关东煮，这种新鲜感和重口味，是没有尝试过的食客念念不忘的。
#### 地址：愛知県名古屋市東区代官町32-5到达方式：名古屋地下铁高岳駅步行约8分钟营业时间：11:00-13:30，17:00-20:00（卖完即止），周日定休人均消费：2000日元电话：+81-52-931-2301
### ___op___鳥開 総本家 名駅エスカ店___ed___
##### 图：鳥開官网
#### 该店很年轻，却已是名古屋炸鸡翅名店，在东京也有分店，这里的炸鸡翅，表皮很脆，酱汁甜而微辣，吃起来会有停不下来的感觉。除了名物炸鸡翅以外，该店的鸡蛋和鸡肉盖饭（亲子丼）也做得很好。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区椿町6-9 エスカ地下街到达方式：JR名古屋站步行约2分钟营业时间：11:00-22:00人均消费：2000日元电话：+81-52-454-3350www.tori-kai.com
# ___op___地图｜日本中部美食___ed______op___关于穷游锦囊《日本中部美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___中午十三点___ed___80后普通路人，常居上海。前后超过10次前往日本旅游，四岛主要都、府、县几乎都跑到。自认算半个吃货，对和食非常感兴趣，稍有研究，因此每次出行，觅食是旅行的重要安排。高级料理店、秘汤温泉旅馆的料理，各地的乡土料理、天幸海幸、人气料理、屋台拉面大多涉足，期望在吃的多的基础上，更能吃的懂。
