#### @Shi Xianneng
### 
#### YJY_SG
# SINGAPORE
## 新加坡
# ___op___关于新加坡｜新加坡速写 当地人的生活___ed___
## ___op___新加坡速写___ed___
### 新加坡地处东南亚，总面积仅有710平方公里，是世界上最小的国家之一，被称为“小红点”。尽管面积不大，新加坡却凭其自由贸易经济、高效劳动力和优越的地理位置，成为亚洲最富有的国家之一。新加坡的交通网络非常发达，前往每个景点都非常方便。城中的博物馆、景点、古迹、购物中心和美食距离较近，但依然建议搭乘公共交通工具出行。
### 新加坡被称为“狮城”源于一个传说。相传，苏门答腊的室利佛逝王国王子来到此岛，看见一头狮子，他认为是好兆头，决定建设这个地方，并给岛屿取名“新加坡拉”（Singapura，梵语中“新加”是狮子的意思，而“坡拉”则意为城市）。
### 新加坡是个非常适宜居住的城市。干净的街道、清新的空气、诱人的美食、精彩的夜生活，她值得你停下匆忙的脚步，花上3天时间，漫无目的地游荡在这座花园城市，好好享受一段属于自己的热带生活。
### 新加坡的现代历史起源于1819年英国人莱佛士登陆新加坡，并将其建设成大英帝国的重要港口。1942年日军入侵新加坡，对这座岛屿进行了残酷的统治，杀害了大量华人、马来人和印度人。1945年战争结束之后，英国重新获得了对新加坡的统治。新加坡渴望加入马来西亚联合邦并在1963年和马来西亚一起建立马来西亚联邦，然而最后马来西亚将新加坡逐出联邦，新加坡在1965年8月9日成为独立的共和国。
### 1959年，李光耀领导的人民行动党赢得了选举，他本人成为新加坡第一任总理。尽管当时新加坡环境恶劣、住房不足、失业率高，但李光耀仍然大胆推行工业化进程。到20世纪90年代，新加坡进入了世界最繁荣的国家之列，与当时的香港、台湾、韩国并称为“亚洲四小龙”。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 新加坡人与所有大城市的人们一样，对陌生的旅行者不太热情，但是大部分新加坡人为人朴实单纯，没有心计，而旅行者应该尊重当地法规，不要在公共场所乱丢垃圾、抽烟。如果要向当地人问路，不要抱太大的期望，因为大部分新加坡人的方向感都不太好，特别是当你询问中文路名时，所以尽量在问路的时候，使用英文地名或者路名。
#### 作者：YJY_SG 等最后更新日期：2016年12月14日
### 新加坡是一个多种族的国家，每个种族的宗族和信仰都不太一样。所以尽量多尊重其他种族的习惯，也不要随意批评其他种族，有可能会触犯新加坡的法律。马来人信奉伊斯兰教，所以在马来餐厅、清真寺，请尊重伊斯兰教的习俗。比如说在食阁吃饭，注意有些档口是清真（Halal），就不要去点猪肉类食物；去清真寺参观，要把鞋子脱在外面，并且按要求穿戴长袍、头巾。
### 在印度教寺庙参观，也要把鞋子脱在外面。有些印度教寺庙不允许拍照，请注意看门口的提示牌。
# ___op___关于新加坡｜旅行者忠告___ed___
## ※ 新加坡与中国没有时差，新加坡的插座接口为，但需要注意电压为230V，频率为60Hz。
## ※ 新加坡是个赤道国家，烈日下十分炎热，并且紫外线指数很高，出门时要注意防晒和及时补充水份，而在雨季时（11月至次年2月），则要每天带好雨伞。
## ※ 新加坡天气炎热而潮湿，白天的平均温度为32℃，而晚上气温会降至24℃左右。
## ※ 新加坡除了Food Court（食阁）和Hawker Centre（熟食中心），其他大部分餐厅酒楼都会收取10%服务费和7%消费税。
## ※ 在农历新年期间，新加坡几乎所有的食阁和熟食中心的华人摊位都会关门过节。
## ※ 新加坡的小店铺一般不接受还价与退货。
## ※ 新加坡有13%的马来人，他们都信奉伊斯兰教，所以在马来餐厅、餐馆或者回教堂时，请尊重伊斯兰教的习俗。如果跟马来人同桌吃饭，尽量不要在他们面前吃猪肉。
## ※ 新加坡很小，很多地图上看上去很远的距离，其实步行很快就到了，所以在看新加坡地图时，要特别留意上面的比例尺。
## ※ 在拦计程车时，要先观察一下周围是否有计程车站，绝大部分的旅游景点、商场都有自己的计程车站。在新加坡，如果周围有计程车站，特别在市中心，计程车司机就不会沿路停靠。
## ※ 新加坡大部分的店铺都在11:00以后才开门，22:00关门。
## ※ 新加坡的车辆行车方向和驾驶座位置与中国相反，在左边。过马路时，若看到斑马线，行人可以随时通过，而车辆则会停下来让行人先行，但是在没有斑马线的路口，行人需要按红绿灯的指示过马路。
## ※ 新币的最大面值是10000元，而在新加坡一般流通使用的最大币值是50新币（100新币也十分少见），所以在兑换时，尽量要求换50新币面值的新币。
## ※ 虽然新加坡法律严苛，犯罪率较低，但并不代表没有犯罪，所以在就餐、购物的时候，一定要看管好自己的财物。
## ※ 2015年4月1日起，新加坡开始实施新禁酒法令，从22:30至次日7:00禁止零售商售卖酒类饮品，且公众不能在此时段于所有公共场所饮酒。
## ※ 乘坐扶梯时，请靠左侧站立，右侧急行，与国内相反。
# ___op___关于新加坡｜负责任的旅行___ed___
## ※ 新加坡的法律极其严苛，比如海关规定所有入境携带的烟草都需缴税，超过400克的香烟或其他烟草产品需领取通关许可证；随地吐痰、乱扔垃圾，罚款1000新币；公共汽车、地铁、剧场、影院、餐馆、商店、政府机关办公室都属禁烟区，违禁吸烟，罚款1000新币；在公共汽车、地铁内喝水、喝饮料、吃东西等，罚款500新币；公共场所不允许嚼口香糖，严重的会被逮捕和坐牢。尽管有时候并没有人监督，但是作为负责任的旅行者，还是应该遵守当地法律，不要抱有侥幸心理。
## ※ 选择餐厅时，请看清是否是清真餐厅，如果是，请不要点或吃自带的猪肉食品。穆斯林禁忌饮酒，与穆斯林同桌吃饭时最好不要饮酒。
## ※ 新加坡的地铁、公交车上有一些不同颜色的座位，通常在地铁车厢、公交车靠近门口的位置，这种是为老弱病残孕乘客预留的座位。在没有人坐的时候，可以先坐下，遇到有需要照顾的乘客上车时，再把座位让给他们。
## ※ 请不要在地铁、餐厅等公共场合大声聊天、喧哗，以免影响到周围人。就算遇到一些不合理的对待，也不要和对方大吵大闹，可以寻求合理渠道进行投诉。
## ※ 在店家院内拍照或给当地居民拍照前，请先征求对方同意，尤其是一些创意店铺和包着头巾的穆斯林女士。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___喝一杯“新"式下午茶___ed___
### 如果想找寻早期新加坡电视剧里的南洋风味，那就去找个咖啡店，点上一杯南洋咖啡，来个咖椰面包，一个水煮鸡蛋，再来张报纸，悠闲的午后时光就此开始。
### 新加坡经典美食之一。把土司从中间片成两片，放在烘烤炉上烤制均匀，然后均匀的涂抹上咖椰酱，放上黄油两片，完美的咖椰土司就完成了。咖椰是用鸡蛋、糖、椰浆以及香兰香料制作而成，每家咖啡店都有其秘制的咖椰酱。无论走到新加坡的任何角落，你都可以找到一家咖啡店，然后点上一份咖椰土司，来杯咖啡或是奶茶；或者再点上一份半熟的鸡蛋，将蛋搅拌，放一点酱油，蘸土司吃。
## ___op___漫步时尚乌节路___ed___
### 漫步在热闹非凡的乌节路，好像是在在一条流淌着各种名品的河流里尽情徜徉，迷人香水的气息魅惑着你，欧美流行大牌的精美衣饰总能让你应接不暇。
### 乌节路是新加坡赫赫有名的购物街，街道两侧十三余家大型购物中心鳞次栉比，从奢侈品到古董艺术品、从电子产品到时尚潮牌。对于旅行者来说，在乌节路血拼几乎可以满足你的所有购物需求。就算不是纯粹的“购物狂”，在这里欣赏特色的建筑、品尝地道的美食，也是个不错的选择。
## ___op___花柏山顶享迷人夜景___ed___
### 夜幕缓缓落下，在舒适的缆车包厢中享用一份可口晚餐，在新加坡迷人夜景的烘托下，静心体会那份划过夜空的宁静。
### 花柏山是俯瞰新加坡最好的地方，能欣赏到新加坡城区、圣淘沙岛、南部海域的景色。在山顶（Faber Point）漫步，沿途除了呼吸树林草木的清新空气，还能在路边壁画上了解新加坡的历史。如果足够细心，还能发现绿荫中一座洁白的鱼尾狮微型雕塑。此外，新加坡缆车衔接花柏山与圣淘沙岛，在畅游圣淘沙后可再乘搭缆车直达花柏山山顶。
## ___op___在东陵购物中心变身寻宝勇士___ed___
### 这里到处是充满异国风情的手工艺品、古董、艺术品和珠宝，你一定恨不得自己变身成“城中大盗”，仿佛置身于《古墓丽影》、《夺宝奇兵》的剧情里，让自己沉溺在这些珍稀奇特的古董之中。
### 在新加坡找古董店，其实听名字就能判断出来，“东陵”、“远东”这种带着东方气息的购物中心里都能寻找到古董店。乌节路上的远东购物中心有罕见的瓷器、黄金、钻石、古旧雕件和雕像。更值得推荐的是乌节路上的东陵购物中心。新加坡法律过于严苛，所以一般不会买到假货，但是有些不法商家利用旅行者待不了几天就会离开新加坡的事实，出售一些假货，需要旅行者提高警惕。此外，在牛车水的明峰古玩阁、小印度的Celebration of Arts、甘榜格南的TheHeritage Shop和荷兰村的Lims Arts and Living这些店铺也能找到相关民族的古董。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___新加坡5日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 用一天的时间在圣淘沙体验这座世界顶级度假村，玩遍环球影城，去赌场试试运气，下午在西罗索海滩感受一下热带海滩的气息，然后参观海底世界、鱼尾狮。晚上可以选择去小印度感受一下地道的印度文化或者去克拉码头享受新加坡精彩的夜生活。
### ___op___第2天___ed___
#### 在牛车水来一份新加坡人传统的早餐，接着步行感受一下当地华人的文化，参观三个种族所信仰的不同宗教的寺庙：马里安曼兴都庙、詹美回教堂和佛牙寺。中午去著名的麦士威美食中心享受一顿属于具有新加坡特色的美食。然后坐地铁来到闻名亚洲的购物天堂乌节路，体验购物的乐趣，或是找个街边的咖啡店，近距离观察这个时尚之都。晚上，从乌节路直接搭乘巴士前往夜间动物园，亲近野生动物。
### ___op___第3天___ed___
#### 最后一天好好逛一下新加坡市中心吧。喜欢博物馆可以去参观新加坡国家博物馆和艺术博物馆，接着步行前往莱佛士酒店、圣安德烈教堂、旧国会大厦、维多利亚剧院及音乐会、富丽敦酒店，走过白色的大桥就可以到达滨海湾，游览鱼尾狮公园、滨海艺术中心，最后穿过螺旋桥走进滨海湾金沙酒店与金沙空中花园。晚上，乘坐新加坡摩天轮欣赏最美丽的夜景。最后回到金沙观看喷泉激光表演，结束完美的一天。
### ___op___第4天___ed___
#### 第4天可以尽情享受民丹岛的好风光，来一趟全机动越野赛车（ATV）。全身动起来之后，可以吃一顿海鲜为主打的美味佳肴。晚上参加思梦河红树林之旅，和心爱的人乘坐小船，边看着迷人的萤火虫，边享受这夜晚独特的魅力。
### ___op___第5天___ed___
#### 可以在民丹岛清澈的海水里，选择喜欢的水上项目，如冲浪、水上滑板、帆船、水上摩托车和香蕉船等。运动过后，在绵延的海滩边享受水疗服务，达到身心的放松。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 新加坡是个典型的热带国家，只有旱季和雨季两个季节。雨季为每年11月至次年2月，在这段时间，新加坡几乎每天都会下雨，天气凉爽，日平均气温在28℃左右。而在旱季，新加坡会非常炎热。
#### 新加坡全年都非常适合旅游。喜欢购物的朋友们可以选择年中6月来新加坡，那是新加坡大热卖的日子，整个新加坡的商场都在打折；而害怕太阳、讨厌流汗的朋友则可以在圣诞节时游览新加坡，体验一下热带圣诞节的感觉，同时又不会错过打折的季节，只是出门的时候要记得带好雨伞哦。
#### 新加坡是一个多民族国家，所以一年之中新加坡人会庆祝不同民族、不同宗教的节日。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___农历新年 农历正月初一至正月十五___ed___
#### 每逢华人农历新年期间，新加坡都会举办各种各样的庆祝活动，其中的重头戏是妆艺大游行，在这个类似于大型狂欢节的街头游行中，可以观赏到花团锦簇的花车，以及吞火表演等惊险刺激的活动，还有魔术和火辣的舞蹈。
### ___op___春到河畔___ed___
#### 滨海湾附近每年春节都会有“春到河畔”活动，由巨型灯饰、歌舞表演、烟火汇演、特色小吃等组成，旨在弘扬中华民族传统文化。值得一提的是灯饰都是以家喻户晓的喜庆元素组成，比如财神爷、福禄寿三星、仙鹤、金元宝等组成。如果要前去观赏，建议坐地铁出行，否则容易堵车；另外由于现场人群拥挤，请注意财产安全。
### ___op___卫塞节 Vesak Day 农历四月十五___ed___
#### 佛教一年中最重要的一天，是纪念佛祖诞生、成道和圆寂的节日。在卫塞节期间，大多数佛像都要重新装饰一番，信徒会前往莲山双林寺（Lian Shan Shuang Lin Temple）和佛牙寺龙花院（BuddhaTooth Relic Temple）打坐、冥想和庆祝。庆祝活动的压轴大戏是在街道上进行的烛光游行。
### ___op___新加坡美食节 Singapore Food Festival 每年7月___ed___
#### 新加坡美食节从1994年开始，如今已成为新加坡吸引游客的一大卖点。在美食节期间，不仅能品尝到中国、马来西亚、印度及土生华人的传统地道美食，还能从美食中了解不同的种族文化。
### ___op___开斋节 Hari Raya Puasa 2016年7月6日___ed___
#### 伊斯兰教节日，经过了斋月30天从黎明到黄昏的斋戒后，穆斯林们将热烈庆祝开斋节的头三天。游客可以前往芽笼士乃的马来文化村（Malay Village in Geylang Serai），或到昔日马来皇族居住的甘榜格南（Kampong Glam）去感受开斋节的气氛，那里除了耀眼的街头灯饰与传统装饰外，街头摊档也会从下午一直营业至深夜，售卖各类传统美食、服装、布织品与手工艺品，包括全手工缝制的传统马来服装、马来套装和手编精致坐垫，还有物美价廉的波斯地毯和漂亮插花摆设。
### ___op___中元节 每年8月___ed___
#### 在此期间，新加坡的华人都会拜祭亡魂。根据传统道教说法，多数华人都相信“鬼门关”会在这个月份打开，让放出来的孤魂野鬼到人间闲逛。华人信奉以歌舞形式款待亡魂，因此这时候，在空旷处会到各式各样临时搭起的帐篷。一到入夜时分，人们就以活泼布袋戏、现场劲歌热舞等歌台表演来酬神祭鬼。
### ___op___哈芝节 Hari Raya Haji 2016年9月12日___ed___
#### 哈芝节为期三天，又称宰牲节，是全球伊斯兰教徒普天同庆的大节日。根据回历希吉拉（Hijrah），哈芝节从朝圣月（DhuI Hijja）的第10日，斋戒月后的第70天正式开始，虔诚的穆斯林将此吉日称为“哈吉”，即一年一度麦加朝圣之旅的结束。在新加坡男性回教徒都会一早就自发前往回教堂进行早祈祷，并对所宣读的经文进行自省训诫。当仪式结束后，他们会宰杀牛羊，献祭给真主。然后屠宰后的牛羊肉就会被分装包好，分发给回教社群家庭，尤其是较为贫困弱势者，以示分享。如果在哈芝节前后到访新加坡，不妨到芽笼士乃及甘榜格南的佳节市集去凑凑热闹。
### ___op___屠妖节 Deepavali 2016年10月29日___ed___
#### Deepavali意指“万灯”，是印度教教徒最为看重的节日，相当于新年。屠妖节是印度教教徒庆祝正义击败邪恶、光明战胜黑暗的日子。在迎来屠妖节之前，小印度的大街小巷都会张灯结彩，竖立起艳丽闪亮的弧形拱门，还有各类文化活动，如印度文物及工艺品、街头游行、跨年音乐会等等。
### ___op___圣诞节 12月24日-12月25日___ed___
#### 在这个热带小岛上，圣诞节节庆活动可历时长达一个月，整个城市的各大角落都会披上圣诞装饰。届时，大商场纷纷打折促销，各路街头卖艺人集中在乌节路上为路人表演，节目有高空跳跃和挑战重力等。
### ___op___新加坡的公共假期___ed___
#### 在公共假期，有的景点、商场会放假，而很多博物馆会免费开放，因此需要提前做好规划。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___机场游客中心___ed___
### ___op___乌节路游客中心___ed___
#### 新加坡设有专门的旅游热线，新加坡旅游局还设立了5个游客中心，为旅行者提供咨询服务。营业时间为周一至周五9:00-18:00，公共假期除外，也可致电+65-6736-2000（海外旅行者拨打），1800-736-2000（新加坡免费电话）了解详情。地址：樟宜机场第一、二、三航站楼入境厅内（Changi Terminal1、2 and 3 Arrival Hall）到达方式：地铁绿线，樟宜机场站（Changi Airport）营业时间：6:00-0:00提供咨询、酒店预订、旅游团预订等服务，也出售景点门票，还可以上网。 地址：216 Orchard Road到达方式：地铁红线索美塞站（Somerset）营业时间：9:30-22:30提供咨询、商品出售、上网服务与免费Wi-Fi服务。另有景点门票出售、观光与徒步旅程，酒店预订服务由TourEast Singapore每日提供。地址：万达街（Banda Street）2号（佛牙寺与博物馆后方）到达方式：地铁紫线、蓝线，牛车水（Chinatown）开放时间：周一至周五9:00-21:00；周末及公共假日9:00-22:00
### ___op___牛车水广场游客询问中心___ed___
### ___op___ION Orchard商场游客中心___ed___
#### 地址：ION Orchard商场一层礼宾服务台（ION Orchard Level 1Concierge）到达方式：地铁红线乌节站（Orchard）营业时间：10:00-22:00
# ___op___实用信息｜电话 网络___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 新加坡的国际区号是65，三大运营商Singtel（新电信）、StarHub（星和）和M1都有各自的SIM卡（包括黑莓手机）出售，SIM卡默认支持4G，自带一定的上网流量，免费短消息和通话时间（不同的公司有不同优惠项目，旅行者可以仔细询问售卖者或者阅读说明），在机场或者路边的便利店都可以买到，不过注意购买时需要护照注册。
### ___op___StarHub SIM卡___ed___
#### 每张15新币，里面含有18新币话费。打长途到中国或其他地方，只要在号码前加018，就只收取本地通话费；还有100G的3G流量，可以根据需要增加流量，详情可在官网查询：www.starhub.com。
### ___op___SingTel SIM卡___ed___
#### SingTel推出三合一SIM卡，普通大小或者小卡均可使用，每张20新币，包含5G的3G或4G本地流量，详情可见官网：info.singtel.com。
## ___op___网络___ed___
#### 新加坡的大多数公共场合，包括部分地铁站、圣淘沙轻轨站、购物中心都有无线网络，但一般需要用本地手机号注册，购买本地手机号码后可以上网开通wireless@sg的账号（任选以下任何一个运营商），从而免费上网。这些无线网络可能是wireless@sg，也有可能是购物中心自己的wi。在樟宜机场，旅行者可以去服务台索取4小时的免费wireless@sg 临时账号。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 在新加坡的食阁（类似于国内的大排档）里吃顿便饭，人均消费4-5新加坡元（含饮料），一份海南鸡饭或炒粿条3新加坡元。要是去餐厅吃饭，人均消费可达到20-40新加坡元，海鲜类50-100新加坡元。7-11便利店一瓶纯净水约2新加坡元，可乐约3新加坡元，小包装面包1-2新加坡元，70克的巧克力2-3新加坡元。
#### 新加坡的地铁按照里程计费，单次票价约为1.5-2.7新加坡元不等。公共汽车根据公里计费，从0.78-2.03新加坡元不等。
#### 新加坡的衣服不算很贵，一般在打折季折扣约为30%-70%，背心、短裤的价格约为10-30新加坡元，人字拖的价格约为17-50新加坡元。
## ___op___兑换___ed___
#### 新加坡使用的货币为新加坡元（货币符号S$）。建议在国内直接用人民币兑换新币。至于是否需要预约要看银行有没有新加坡元的储备。一般来说，四大国有银行的分行、支行都不需要预约；除非数额特别庞大、或者是很小的支行和储蓄所，或者是在周末办理，才可能需要预约。建议提前几天去兑换。如果担心需要预约，也可以在ATM机先兑换外币，再去银行柜台提取。
#### 如果没有在国内兑换新币，在新加坡樟宜机场、市内的“MoneyExchange”商铺都可以兑换货币。“Money Exchange”的汇率一般比机场和国内都要高些，而且可以还价，所以一定要货比三家。
### ___op___珍珠大厦 People&apos;s Park Centre___ed___
#### 珍珠大厦是“Money Exchange”的聚集地。地址：101 Upper Cross St Singapore 058357到达方式：地铁紫线、蓝线，牛车水地铁站（Chinatown）D出口
## ___op___银联___ed___
#### 在新加坡的中国银行、星展银行（DBS）、花旗银行（CitiBank）、渣打银行（Standard Chartered Bank）的带有银联标识的ATM机，都可以取出当地货币。新加坡的ATM机有中文界面，但取款操作与国内步骤不同，是先退卡、再吐钞。
#### 按国家主管部门规定，银联标准借记卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币，信用卡取款限额需咨询各发卡银行。如果超过取款限额，很可能因超限被拒。由于部分发卡机构对单笔取现限额和单日累计取现笔数等有不同要求，请持卡人联系发卡机构了解详情。银联取款手续费分为两个部分，即新加坡当地银行手续费和国内发卡银行手续费，具体费用根据银行不同会有一定变化，可咨询各发卡银行。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在新加坡，绝大部分的大商场都接受银联信用卡，也可以选择使用其他主流信用卡，如维萨卡（Visa）、万事达卡（Mastercard）和美国运通（American Express）等进行消费。不过为了避免汇率损失，建议尽量带上足够的现金，直接用新币消费。
#### 如果是双币信用卡，提醒店员不要刷外币通道，原因是如果用其他卡组织发行的银行卡刷卡消费，则刷卡金额将按相关汇率转换成为美元计入账户中，回国后再以人民币购汇还款。由于货币转换过程中产生的费用，以人民币计价的最终费用一般
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 新加坡居民主要由华人、马来人、印度人、土生华人和欧亚人所组成。英语、华语、马来语和泰米尔语是四种官方语言，几乎所有的新加坡人都会说至少两种语言。新加坡人日常都会讲英文，新加坡式英语“Singlish”是新加坡人的身份标记，它混合了英语、马来语、华语及印度语的词汇。最简单的例子就是新加坡人喜欢在英文句子后面加“Lah”、“Loh”等语助词。
### 新加坡华人都会讲普通话，如果看到对方长着一张中国人的脸，可以大胆用中文交谈，在新加坡不会讲英文没有任何问题。新加坡华人大多会讲中文，尤其是从事服务业行业的。但是新加坡华人的祖先大多来自广东、福建、海南几省，所以他们说的华语和普通话有些差别。比如说“烧水”，就是“热水”；“五点三个字”，就是“5点15分”；“一起还钱”，就是“一起付账”等等。
### 新加坡的路标、地标都十分清楚，每个路口都有路名。大部分标识都是英文的，只有在市中心和大部分景点才会用中文标注路名，所以在游览新加坡的时候，记得要带一张中英对照的地图。
## ___op___常见标识___ed___
### Toilet / Restroom - 厕所Man / Male - 男Woman / Female - 女Open - 营业中Closed - 停止营业Entrance - 入口Exit - 出口Push - 推Pull - 拉Stop - 停止Pharmacy - 药店Hospital - 医院Bank - 银行Money Exchange - 货币兑换Police - 警察Hotel - 酒店Restaurant - 餐厅Food Court / Food Center - 食阁MRT - 地铁Reserved Seat - 预留座位
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 新加坡是个三面环海的小岛，所以从海、陆、空进出都十分方便。值得一提的是，新加坡和马来西亚由于地缘和历史的关系，在贸易、文化等方面合作紧密，因此两国将在2020年前建成吉隆坡直通新加坡的高速铁路，届时两地的通勤时间将缩短至90分钟。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___樟宜机场 Changi Airport___ed___
#### 樟宜机场共有三个主航站楼，之间通过空中列车和接驳巴士换乘。樟宜机场被称为世界上最美的机场，不仅有花园、泳池等休闲场所，还经常推出主题游乐设施。除此之外，樟宜机场也是个购物的好去处，以低于市区的免税价格，吸引了不少乘客的注意力。记得如果是登机前，可不要因为逛得开心而误了飞机哦！
#### 地址：Singapore Changi Airport，Airport Blvd，Singapore，918146电话：+65-6595-6868www.changiairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___地铁：___ed___地铁绿线。地铁站位于2号和3号航站楼的地下室，可通过扶手或直达电梯从出入境大厅到达，单程票价不到3新币，到市中心的时间约为30分钟。值得注意的是，从机场出发搭乘地铁2站到达Tanah Merah站后，一定要下车换站台去搭乘前往Joo Koon方向的地铁，否则会坐回机场。
#### ___op___机场巴士：___ed___可将乘客送到新加坡市区大多数酒店。有意预定机场巴士服务，需要联系位于入境大厅的接驳交通柜台。票价成人每位9新币，儿童（12岁以下）每位6新币。预定电话：65 62413818。
#### ___op___巴士：___ed___36号公共巴士路线可通往市区。运营时间为6:00-24:00。单程票价不超过2新币，时间约为1小时。巴士站点位于1号、2号和3号航站楼地下室的巴士停车场。
#### ___op___出租车：___ed___每个航站楼的入口处都有出租车停靠点。前往市区的费用在18-38新币之间，大约需要30分钟。除了打表计价，所有从机场出发的行程还需支付额外费用：5新币机场费用（周五至周日17:00-0:00），3新币机场费用（其他时间）；午夜需加收乘车里程费的50%（0:00-6:00），早晚时段加收乘车里程费费的25%（6:00-9:30，18:00-0:00）；如果通过公路自动收费闸口（ERP），还需加付过路费。
## ___op___火车___ed___
### ___op___兀兰火车关卡 Woodland Train Checkpoint___ed___
#### 新加坡唯一的火车站，从这里能够坐火车前往马来西亚。KTMB是这条线路的唯一经营公司，通过他们的官方网站可以查询和订购火车票。一般从新加坡出发的车票都比较贵，如果先从兀兰（Woodland）坐公交车到马来西亚南部城市新山（JohorBahru），再换乘火车，票价会便宜一半。
#### 到达方式：地铁红线兀兰站（Woodland）网上订票：intranet.ktmb.com.my
## ___op___长途汽车___ed___
#### 新加坡和马来西亚之间有定期长途汽车往来，有些甚至继续前往泰国。两国之间的陆路交通主要依靠新山和新加坡之间的大桥。新加坡没有统一的长途客车站，每个客车运营公司上车的地方都不一样。下文会推荐几处长途客车比较多的地点。
#### 车票可以在Easibook网站(www.easibook.com)购买，也可以到达乘车地点再购票，价钱没有差别。车票一般不需要提前购买，因为长途汽车时刻表都经常变动，网络上查到的并不一定准确，所以建议到达后根据目的地和时刻表决定乘坐哪一家公司的长途客车。但是在新年、春节等公共假期，最好提前在网上购买车票，否则可能会耽误预定的行程。
#### 汽车比火车班次多，价钱比飞机便宜，而且汽车直接到达市区，不像机场离市区较远，所以虽然耗时比较长，但是还是有很多人选择坐汽车。一般还是很安全的。
#### 值得提醒的是，到达新加坡边境检查站，一定要把所有行李都带下车；办完海关手续后，你需要等下一班车前往马来西亚边境检查站，同样的程序在那里又重复一次。一定保存好车票，这样就不用再花钱。www.singaporemalaysiabus.com
## ___op___轮渡___ed___
#### 港湾（HarbourFront）和丹那美拉（Tanah Merah）是新加坡两个主要的轮渡码头。
### ___op___港湾码头 HarbourFront Cruise and Ferry Terminal___ed___
#### 同时拥有渡船和邮轮码头。渡船主要是从新加坡前往印度尼西亚巴淡岛和丹绒巴莱的线路。邮轮中心目前则提供超过25条的邮轮线路。
#### 到达方式：地铁黄线、紫线港湾站（HarbourFront）www.singaporecruise.com.sg
### ___op___丹那美拉码头 Tanah Merah Ferry Terminal___ed___
#### 主要运营从新加坡前往印度尼西亚巴淡岛和民丹岛（后文有详细介绍）的航线，以及从新加坡前往马来西亚丹戎本哥利的航线。
#### 到达方式：地铁绿线丹那美拉站（Tanah Merah），乘坐35路公交车在终点站下车（周日及公共假期不运行）
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 新加坡市内交通非常发达，乘坐公交车、地铁就可到达大部分热门景点。
### ___op___易通卡 EZ-Link___ed___
#### 易通卡是新加坡市内通用的交通卡，卡本身售价5新币，不可退还。为卡充值后就可以在公交车、地铁、出租车上使用。除乘车之外，还可在除机场外的7-11便利店购买东西。易通卡在地铁站、7-11便利店和邮局都有出售。
## ___op___地铁___ed___
#### 新加坡一共有五条地铁线：东西线，即地铁绿线，通樟宜机场；南北线，即地铁红线；东北线，即地铁紫线；环线，即地铁黄线；市区线，即地铁蓝线。票价根据乘车路程计算，价格在0.78-2.25新币或者1.5-2.7新币（刷交通卡或者单程票）之间。首班车大都在5:30前后，末班车在0:00左右。www.smrt.com.sg
## ___op___巴士___ed___
#### 新加坡新捷运公司（SBS Transit）和新加坡地铁（SMRT）是新加坡的两大巴士运营商，巴士路线遍及全新加坡。巴士只接受易通卡（EZ-Link）和现金支付车费，用易通卡支付比较便宜，并且乘坐不同的巴士都可以累计里程，比如搭乘巴士，在45分钟内换乘另一线路的巴士，第二段路程的费用会自动减少，甚至免费。巴士和地铁之前的换乘，也同样适用这个政策。
#### 新加坡的巴士都没有报站服务。每个公交站顶部侧面都标有站名，而站牌上会显示编号，可以在出发前从Google Map、 gothere.sg或streetdirectory查询车站的名字和编号。如果实在不放心，可以上车后告诉司机你要在哪个车站下，让他到了通知一下，大部分新加坡司机都很友好。另外，在网站sbstransit或 smrtbuses都可以查找公交出行的路线。gothere.sg/mapswww.streetdirectory.com.sgwww.sbstransit.com.sgwww.smrt.com.sg/Home.aspx
## ___op___出租车___ed___
#### 新加坡乘坐出租车（当地称“德士”）价钱很贵，起步价3新币，超过1公里后，每400米收取0.22新币, 10公里以上每 300米0.22新币。奔驰、宝马等高档品牌的出租车，起步价和收费都更贵。根据不同打车时间，还会加收一定的费用：比如0:00-6:00，会加收50%的费用；早晚高峰期间，会加收25%的费用。从机场打车到市中心大约18-38新币。
#### 在新加坡大部分地区的路边都可以拦到出租车，但是路上有双黄线或锯齿线的地方是禁止停车的。在市中心如乌节路都设有出租车站点。新加坡的出租车跟国内相比要贵很多。一般情况下司机都不会绕路。
### ___op___新加坡游客通行卡（Singapore Tourist Pass）___ed___
#### 为游客提供无限次搭乘新加坡的地铁、公交，有1日通行卡（10新币）、2日通行卡（16新币）和3日通行卡（20新币）三种，另外需要支付10新币押金，退卡时押金可退，但卡内余额不可退。值得提醒的是，通行卡不能用于快捷（Express）、特快（Fastforward）、夜间巴士（NightRider）、夜猫子（Night Owl）、牛车水直通（ChinatownDirect）、裕廊岛（Jurong Island）巴士路线和其他特限巴士服务。
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
### 急救、火警：995匪警：999
## ___op___治安___ed___
##### 新加坡是世界上犯罪率最低的国家，一般没有小偷和骗子。不过买东西的时候，要仔细辨别东西的价值，无良商家还是都到处有的。新加坡是个Fine City（罚款城市），严禁携带口香糖、香烟入境，每支香烟需要交税10新币。新加坡境内，如果你吃口香糖，在非吸烟区吸烟（包括车站、餐厅、小贩中心、商场和大厦5米以内的地方等），随地吐痰、丢垃圾、扔烟头，在地铁里喝饮料或吃东西，都会被控上法庭处以罚款甚至坐牢。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻新加坡共和国大使馆___ed___
##### 地址：东陵路150号，新加坡247969邮区（150 Tanglin Road，Singapore 247969）到达方式：地铁红线，乌节路（Orchard）B口出，乘坐7路到OppTrader’s Hotel（09131）或者乘坐111路到Bef RochalieDr（13049）下车电话：+65-6471-2117（领事部）Email：chinaemb_sg@mfa.gov.cnwww.chinaembassy.org.sg/chn
## ___op___医疗___ed___
##### 作为发达国家，新加坡具有很高的医疗水平，几乎每一个新加坡人都有医疗保险，政府还提供医疗的补贴。但是对于没有任何保险的外国人来说，在新加坡的医疗费用是相当昂贵的。因此，如果只是想买一般的感冒药、过敏药等药品可以直接去屈臣氏的医务柜台，
##### 那里会有专业药剂师按照你的需要开药，常用药品的售价在10-20新币之间。
##### 如果需要求助医生，一般私人诊所（Family Clinic）的就诊费用（Consultation Fee）在15-40新币之间，而在政府综合诊疗所（Polyclinic），外国人须支付$37.5-49.3新币的就诊费，以上费用都不包括药品费、其他医疗费用和消费税。如需要紧急医疗救助，可以前往以下综合医院（就诊费至少80新币）：
#### ___op___新加坡中央医院___ed___
##### 地址：Outram Rd，Singapore 169608到达方式：地铁绿线、紫线，欧南园（Outram Part）站电话：+65-6222-3322
#### ___op___伊丽莎白山医院___ed___
##### 地址：3 Mount Elizabeth,Singapore 228510到达方式：地铁红线，乌节（Orchard）站电话：+65-6737-2666
# ___op___新加坡｜景点___ed___
## ___op___滨海湾和政府大厦地区___ed___
#### 这里是新加坡的城市核心地区，同时也是新加坡的金融、文化、艺术中心。这里既有现代化的前卫建筑，也有英国殖民时期的古老大楼，而入夜后的滨海湾在灯光的装饰下会让你领略到新加坡的美丽与繁华。区域内的重要游览景点及建筑在下文列出。
#### 图：ickr@aotaro被誉为新加坡殖民史的缩影，是6星级酒店，于1887年12月1日正式开业。莱佛士酒店拥有当时新加坡首个公共走廊，酒店的Long Bar也是极富传奇色彩的新加坡司令鸡尾酒出产地。
### ___op___莱佛士酒店 Raes Hotel___ed___
#### 地址：1 Beach Road Singapore 189673到达方式：地铁绿线、红线，政府大厦（City Hall）www.raes.com/singapore
### ___op___圣安德烈教堂 St. Andrew&apos;s Cathedral___ed___
#### 是新加坡规模最大的圣公会教堂，于1857年建成，具有浓厚的新哥特式建筑风格。
#### 地址：11 St Andrew&apos;s Rd Singapore 178959到达方式：地铁绿线、红线，政府大厦（City Hall） 开放时间：周一至周六9:00-17:00（周三9:45开放），周日9:00-13:30www.livingstreams.org.sg/sac
### ___op___旧国会大厦/艺术之家 Old Parliament House / The…___ed___
#### 这座四面环绕着白色围栏的宏伟建筑是维多利亚风格，建于1827年，原为法院大厦，1999年后改成综合艺术中心。
#### 地址：1 Old Parliament Lane Singapore 179429到达方式：地铁绿线、红线，莱佛士坊（Raes Place）开放时间：周一至周五10:00-20:00，周六11:00-20:00，周日闭馆www.theartshouse.com.sg
### ___op___维多利亚剧院及音乐会堂 Victoria Theatre and Con…___ed___
#### 建于1919年，二战时期是一个收容战争受伤者的医院。这里不仅是本地艺术表演的主要场地，也经常邀请外国团体来此表演。建筑前的雕像是新加坡第一任总督莱佛士爵士。
#### 地址：11 Empress Pl Singapore 179558到达方式：从旧国会大厦/艺术之家步行1分钟到达www.vch.org.sg
### ___op___富丽敦酒店 Fullerton Hotel___ed___
#### 建于1928年的富丽敦酒店大楼曾被用作邮政总局、外汇局、商会和新加坡俱乐部，是名列2010年《康德纳斯旅行者》金榜的世界顶级酒店。
#### 地址：1 Fullerton Square Singapore 049178到达方式：从鱼尾狮公园向西步行2分钟到达www.fullertonhotel.com
### ___op___鱼尾狮公园 Merlion Park___ed___
#### 鱼尾狮是新加坡是从一个小渔村发展起来的象征，也是新加坡的国家标志性景点。
#### 地址：1 Fullerton Singapore 049178到达方式：地铁绿线、红线，莱佛士坊（Raes Place）
### ___op___滨海艺术中心 Esplanade___ed___
#### 建于2002年，外型奇特如榴莲，这里汇集了餐饮、购物等场所，还有表演艺术等各种时尚体验。这里经常有展览，有时候还是免费的。
#### 地址：1 Esplanade Drive Singapore 038981到达方式：地铁黄线，滨海中心（Esplanade）开放时间：周一至周五10:00-20:00，周六11:00-20:00，周日关闭www.esplanade.com
### ___op___滨海湾花园 Gardens by the Bay___ed___
#### 新加坡的新地标，曾赢得了2012年世界最佳建筑奖(Winner ofWorld Building of the Year 2012)，由温室（花穹和云雾林）、18棵超级树、文化遗产花园、植物世界、蜻蜓湖和翠鸟湖等组成。2014年初还新开了一个适合小朋友玩耍的儿童公园。
#### 滨海湾花园里树木荫荫、奇花异草、庭轩雅阁、水波荡漾，是一个亲近自然的好去处。走在超级树的空中栈道（OCBC Skyway），还可以眺望滨海湾金沙酒店、摩天轮等。如果晚上去滨海花园看夜景，超级树的灯光十分有现代感。另外不能错过的是19:45和20:45的灯光表演，不断变化的颜色搭配着音乐，让这座“未来森林”更添一份惊艳的风采。
#### 地址：18 Marina Gardens Drive Singapore 018953到达方式：地铁黄线、蓝线，海湾舫站开放时间：室外花园5:00-次日凌晨2:00；温室&空中栈道9:00-21:00（最晚售票至20:00，最晚入场时间20:30）门票：温室成人28新加坡元，儿童（3-12岁）15新加坡元；空中栈道成人5新加坡元，儿童（3-12岁）3新加坡元电话：+65-6420-6848www.gardensbythebay.com.sg
### ___op___新加坡摩天观景轮 Singapore Flyer___ed___
#### 座落于新加坡河畔，可以远眺滨海艺术中心、滨海湾金沙酒店、F1新加坡站赛道、科学艺术博物馆等等。摩天轮上升速度非常平缓，并不会有畏惧感，旋转一周大约耗时三十分钟。摩天轮下还有“新加坡路边摊”，这个拥有超过800个座位的食阁，以20世纪60年代为主题装潢布置，让人仿佛进入了时光隧道。
#### 地址：30 Raes Ave，Singapore，039803到达方式：地铁黄线、蓝线，宝门廊（Promenade）地铁站开放时间：8:30-22:30；售票处开放时间为8:00-22:00门票：成人33新加坡元，儿童（3-12岁）21新加坡元，60岁以上的老年人24新加坡元www.singaporeyer.com/zh-hans
### ___op___滨海湾金沙酒店与金沙空中花园 Marina Bay Sands …___ed___
#### 新加坡最大的酒店，外型是由三座55层高的塔楼托着的“空中花园”，三座塔楼呈26°角倾斜。酒店底层拥有大型购物商场、米其林餐厅和超级赌场，顶楼还有个无边游泳池。另外，每晚20:00、21:30（周五、周六23:00）在艺术科学博物馆外有喷泉激光表演，持续时间约15分钟。
#### 地址：10 Bayfront Avenue Singapore 018956到达方式：地铁黄线、蓝线，海湾舫（Bayfront）开放时间（空中花园）：周一至周四9:30-22:00，周五至周日9:30-23:00门票（空中花园）：成人23新加坡元，儿童（2-12岁）17新加坡元，65以上老人20新加坡元，住店客人和2岁以下儿童免费www.marinabaysands.com
### ___op___螺旋桥 Helix Bridge___ed___
#### 螺旋桥是世界上首座曲线桥，借用DNA的结构，象征了新加坡“生生不息”。从视觉上来说，螺旋桥与右侧的滨海湾金沙酒店、左侧的新加坡摩天轮，是一组充满现代艺术气息的建筑。白天从桥上穿梭，可以眺望新加坡河、政府大厦地区和滨海湾地区，与慢跑的当地人擦肩而过；当夜间华灯初上，螺旋桥也被各色灯光点缀地异常迷人，连地面都有可爱梦幻的小灯。螺旋桥不仅有观赏作用，也是连接鱼尾狮、滨海艺术中心和滨海湾金沙酒店的通道。
#### 地址：Linking between Marina Bay and Marina Centre Singapore038981到达方式：从滨海湾金沙酒店步行1分钟到达，从滨海艺术中心步行10分钟到达www.yoursingapore.com
## ___op___牛车水___ed___
#### 牛车水是新加坡的唐人街，这里不仅是吃货们的天堂，还汇集了著名的宗教地标建筑。你可以沿宝塔街（Pagoda Street）、史密斯街（Smith Street）到麦士威熟食中心（Maxwell Food Centre）步行游览。晚上，史密斯街（Smith Street）会禁止车辆通行，变成牛车水美食街（Chinatown Food Street）。
##### 图：ickr@PRONicolas Lannuzel
### ___op___牛车水原貌馆 Chinatown Heritage Centre___ed___
#### 牛车水原貌馆位于宝塔街一间普通的房屋，稍不注意就会错过它。原貌馆展示了早期华人移民的生活，让人身临其境地穿越回19世纪。由于新加坡华人多来自福建、广东、海南三省，有一股浓浓的南中国风情。
#### 地址：48 Pagoda St Singapore 059207到达方式：地铁紫线、蓝线，牛车水（Chinatown） 开放时间：9:00-20:00，最晚入场时间19:00门票：成人15新加坡元，儿童（3-12岁）11新加坡元
### ___op___马里安曼兴都庙 Sri Mariamman Temple___ed___
#### 新加坡最古老的印度兴都庙，历史最早可追溯至1827年。这座庙供奉着马里安曼女神，其治愈疾病的能力被人们所熟知。
#### 地址：244 South Bridge Rd Singapore 058793（位于宝塔街的尽头）到达方式：地铁紫线、蓝线，牛车水（Chinatown）门票：免费
### ___op___詹美清真寺 Jamae Mosque___ed___
#### 建于1826年，是牛车水最早的清真寺之一，以奇特的建筑风格闻名。
#### 地址：218 South Bridge Rd Singapore 058767（马里安曼兴都庙的左边）到达方式：地铁紫线、蓝线，牛车水（Chinatown）门票：免费
### ___op___新加坡佛牙寺龙华院 Buddha Tooth Relic Temple …___ed___
#### 佛牙寺龙华院是一座气势恢宏的寺院，采用了唐代的建筑风格与元素，内部装饰也惊人得华丽。寺内供奉了佛牙舍利，置于黄金舍利塔中，很多东南亚的佛教徒都会专程来参拜。
#### 地址：288 South Bridge Rd Singapore 058840（马里安曼兴都庙的右边）到达方式：地铁紫线、蓝线，牛车水（Chinatown）开放时间：观看佛牙9:00-18:00；佛教文化博物馆与文物馆8:00-18:00；著名僧伽纪念馆7:00-19:00门票：免费www.btrts.org.sg
## ___op___圣淘沙___ed___
#### 圣淘沙（Sentosa）是有个全方位玩乐休闲的度假胜地，如果时间允许，圣淘沙值得你花上一天时间，慢慢看慢慢玩，充分享受热带岛屿所独有的魅力。岛上共有30多个景点，值得一去的主要景点在下文列出。
#### ___op___圣淘沙捷运（Sentosa Express）：___ed___在怡丰城（Vivo City）L大厅三楼购买车票、乘车。运行时间为7:00-24:00，车票统一为4新币
### ___op___到达和离开圣淘沙___ed___
#### ___op___圣淘沙跨海步行道（Sentosa Boardwalk）：___ed___在怡丰城一楼的圣淘沙跨海步行道至圣淘沙，距离大约五六百米，步行十分钟即可到达。24小时开放，2016年12月31日之前免费
#### ___op___新加坡缆车（Singapore Cable Car）：___ed___在港湾第二大厦（HarbourFront Tower Two）的缆车中心，购买门票并乘坐缆车，运行时间为8:45-22:00，门票为成人33新加坡元，儿童22新加坡元，附赠圣淘沙入岛费与亚洲首个缆车博物馆门票
#### ___op___公共汽车：___ed___可在怡丰城门外乘坐Bus1、Bus2，运行时间为6:00-23:30，车票2新加坡元
#### 图：wikimedia怡丰城是一个惬意、有趣的购物中心，是由日本建筑师伊东丰雄设计而建，他充分利用了宽阔的空间，使之充满了生机与活力。除了拥有一系列的艺术品，怡丰城还有一个供儿童游玩的开放式操场以及一个圆形屋顶剧场。
### ___op___怡丰城 Vivo City___ed___
#### 地址：1 Harbourfront Walk，Singapore，098585到达方式：地铁黄线、紫线，港湾站（HarbourFront）营业时间：10:00-22:00www.vivocity.com.sg
### ___op___港湾第二大厦 HarbourFront Tower Two___ed___
#### 地址：3 Harbourfront Place，Singapore，099254到达方式：地铁黄线、紫线，港湾站（HarbourFront）
### ___op___圣淘沙名胜世界 Resorts World Sentosa___ed___
#### 圣淘沙名胜世界是一座热带式超大型度假中心，拥有6家风格迥异的酒店，购物街、赌场、环球影城（Universal Studio Singapore）也坐落于此。名胜世界分为两层，地面层有环球影城、海洋馆、多家餐厅；地下层则有赌场、多个奢侈品店。
#### 地址：8 Sentosa Gateway Sentosa Island Singapore 098269www.rwsentosa.com
### ___op___环球影城 Universal Studio___ed___
#### 是亚洲第二座环球影城，汇集了电影主题的项目及表演，可以花上一天时间，进入电影的梦幻世界。喜欢电影的朋友可以看场《怪物史莱克》4D秀、加入《变形金刚》里擎天柱的战斗；喜欢刺激的朋友坐上《木乃伊》过山车、在《侏罗纪公园》的恐龙翅膀上飞翔；喜欢照相的朋友可以和《卑鄙的我》的“小黄人”、《芝麻街》的小伙伴照相。
#### 开放时间：周一至周五、周日10:00-19:00，周六10:00-20:00门票：成人（13-59岁）单日通票74新加坡元，两日通票118新加坡元；儿童（4-12岁）单日通票54新加坡元，两日通票88新加坡元；老人（60岁及以上）单日通票36新加坡元，两日通票58新加坡元www.rwsentosa.com
### ___op___西罗索海滩 Siloso Beach___ed___
#### 西罗索海滩位于南中国海畔，白天和夜间都有其独特的风景。白天可以游泳、沙滩排球、晒日光浴；夜晚可以在酒吧、餐厅聊天、畅饮、享受音乐。西罗索沙滩还经常有一些活动，比如音乐节、马拉松、Party，如果恰巧赶上，也是独特的体验。
#### 地址：Siloso Beach Sentosa Island Singapore 099538到达方式：乘坐圣淘沙捷运，在海滩站(Beach)下车，按指示标识步行10分钟即可
### ___op___新加坡杜莎夫人蜡像馆 Madame Tussauds Singpore___ed___
#### 作为全球最受欢迎的蜡像馆，杜莎夫人蜡像馆于2014年10月25日落户新加坡。馆内展出超过60个名人蜡像，其中还有本地歌手孙燕姿。另外，馆内有游船河之旅，能够探索到新加坡的发展历史。
#### 地址：40 Imbiah Road Sentosa Island Singapore 099700到达方式：乘坐圣淘沙捷运，在英比奥（Imbiah）下车，按指示标识步行10分钟即可开放时间：周一至周五10:00-19:30（最后入场时间18:00），周六、周日和公众假期10:00-21:00（最后入场时间晚上19:30）门票：成人30新加坡元，60岁以上老人27新加坡元，儿童20新加坡
#### 元www.madametussauds.com/Singapore
### ___op___英比奥山顶景区 Imbiah Lookout___ed___
#### 这里有多达10个景点和游览点，可以去新加坡万象馆（Images ofSingapore）了解新加坡的文化历史，或者坐在山顶的咖啡馆里俯瞰新加坡的海港。
#### 地址：42 Imbiah Rd Sentosa Island Singapore 099701到达方式：乘坐圣淘沙捷运，在英比奥（Imbiah）下车，按指示标识步行10分钟即可
### ___op___海洋馆 S.E.A. Aquarium___ed___
#### 全球最大的海洋馆，馆内的海洋生物是按地理位置来分布，从卡里马塔海峡和爪哇海、马六甲海峡和安达曼海、孟加拉湾和拉克代夫海、波斯湾和阿拉伯海、红海、东非，到南中国海，完成了跨越全球的海洋旅程。海洋馆最大的特色是全球最大的海洋之窗，坐在巨大的玻璃窗前，看着游弋的各种鱼类，你会为奥妙多姿的海中奇境所震撼。
#### 地址：8 Sentosa Gateway Sentosa Island Singapore 098269开放时间：10:00-19:00门票：成人38新加坡元，儿童（4-12岁）28新币，60岁以上的老年人28新加坡元
### ___op___圣淘沙鱼尾狮塔 The Sentosa Merlion___ed___
#### 作为新加坡的标志，鱼尾狮是圣淘沙上最著名的景点，你可以攀上37米高的鱼尾狮顶，欣赏圣淘沙和新加坡南部口岸的全景。
#### 地址：42 Imbiah Rd Sentosa Island Singapore 099701到达方式：乘坐圣淘沙捷运，在英比奥（Imbiah）下车，按指示标识步行10分钟即可开放时间：10:00-20:00，最后入场时间为7:30门票：成人12新加坡元，儿童（3-12岁）9新加坡元
### ___op___时光之翼 Wings of Time___ed___
#### 时光之翼是世界上唯一设在海边的夜间户外汇演，水幕立体投影、激光特效、火焰和乐曲创造出时空跳跃的魔幻世界。相比于之前的“海之颂”，时光之翼的舞台增大了30％，视觉内容增加了40％，故事也由本土内容变得更加国际化。
#### 地址：Siloso Beach Sentosa Island Singapore 099538到达方式：乘坐圣淘沙捷运，在海滩站（Beach）下车，按指示标识步行5分钟即可开放时间：19:40和20:40两场门票：普通座18新加坡元，优质座位23新加坡元，针对新加坡居民优惠价15新加坡元www.wingsoftime.com.sg
## ___op___其他景点___ed___
### ___op___夜间动物园 Night Safari___ed___
#### 世界上少有的夜间动物园，可以乘坐小火车游览，整个车程大约45分钟，有英语解说；也可以步行游览。每晚19:30、20:30、21:30及周五、周六或公共节日前夜的22:30都有精彩的动物表演。
#### 地址：80 Mandai Lake Road Singapore729826到达方式：搭乘地铁红线，至宏茂桥（Ang Mo Kio）站下车，换公交（在Berth 1 处排队上车）138路至终点站；SingaporeAttractions Express Service的车也能到达。单程成人6新币，儿童3新币；一日票成人15新加坡元，儿童7.5新加坡元开放时间：19:15-0:00门票：票价包含小火车，成人45新加坡元，儿童（3-12岁）30新加坡元，乐龄人士（60岁以上新加坡公民及永久居民）；新加坡动物园和夜间动物园成人套票59新加坡元，儿童套票39新加坡元，包含公园缆车（官网购票可享受10%折扣）电话：+65-6269-3411www.nightsafari.com.sg
### ___op___新加坡植物园 Botanic Garden___ed___
#### 新加坡植物园以研究和收集热带植物、园艺花卉而著称。这间植物园将园林、景观完美地结合在一起，当地人喜欢在园内散步、野餐、跑步，甚至拍摄婚纱照。里面还有国立兰花园，维多利亚式建筑的胡姬亭，种植着12000多株名贵兰花，其中包括新加坡国花——卓锦万代兰。喜欢大自然和植物的旅行者不妨去看看。
#### 地址：1 Cluny Road，Singapore，259569到达方式：地铁黄线、蓝线，植物园（Botanic Garden）门票：植物园免费；国立兰花园成人5新加坡元，60岁以上老人1新加坡元，12岁以下儿童免费开放时间：5:00-24:00，国立兰花园开放时间为8:30-19:00www.sbg.org.sg
### ___op___小印度 Little India___ed___
#### 在新加坡也能体验地道的印度文化，小印度的路边、小巷和后街散布着许多古旧商店，有香料店、餐厅、背包旅馆、艺廊、纱丽店以及贩卖宝莱坞音像制品的音像店。拉玛卡里雅曼兴都庙（SriVeeramakaliamman Temple）也是小印度不可错过的景点之一，这座兴都庙专门供奉卡里（Kali）女神。
#### 来到小印度一定要体验一下印度纹身（Henna），你可以随意找个小店，让店员用Henna树做成的颜料在身上纹上具有印度特色的花纹，可以保留一个星期。
#### 小印度的主要街道为实笼岗路(Serangoon Road)及其路内的小巷，如甘贝尔巷（Campbell Lane）、南洛街（Dunlop Street）和欣登路（Hindoo Road）。
#### 之前曾经发生过暴乱，不过印度的暴乱是积聚很久的社会问题，目前是安全的。作者推荐去这里看看，小印度是一个很有民族特色的地方，建筑、食物、商铺都很有异域风情。
#### 到达方式：地铁紫线，小印度站（Little India）开放时间：最好是晚上去，但是要注意避开周六和周日的晚上，因为那两天是当地的印度、孟加拉和斯里兰卡男人聚集的时间
### ___op___甘榜格南 Kampong Glam___ed___
#### 马来文化区，拥有美轮美奂的建筑、异国情调的装饰品和可口精致的美食，是一个非常值得一游的民族聚集区。景点有马来传统文化馆（Malay Heritage Centre）、苏丹回教堂（Sultan Mosque）、哈贾法蒂玛回教堂（Hajjah Fatimah Mosque）、哈芝巷（HajiLane）等等。甘榜格南的主要街道为苏丹门（Sultan Gate）、阿拉伯街（Arab Street）、巴索拉街（Bussorah Street）、马士吉街（Muscat Street）。
#### 到达方式：地铁绿线、蓝线，武吉士站（Bugis）开放时间：多数店铺周日休业。周五清真寺祷告，也有些店铺休息
### ___op___克拉码头 Clarke Quay___ed___
#### 位于新加坡河沿岸，是餐厅、酒吧和舞厅聚集区，也是体验新加坡夜生活的最佳地点，喜欢喝一杯的朋友们一定要去走一圈。如果你的心脏够强，还可以尝试一下入口处的两个G-MAX ReverseBungee（逆转蹦极跳）。
#### 地址：3E River Valley Rd Singapore 179024到达方式：地铁紫线，克拉码头站（Clarke Quay）逆转蹦极跳开放时间：周一至周四14:00-次日1:00，周五14:00-次日3:00，周六13:00-次日3:00；周日13:00-次日1:00门票：G-MAX逆转蹦极跳45新加坡元，MAX组合（G-MAX和G-5）60新加坡元www.clarkequay.com.sg
### ___op___花柏山 Mount Faber___ed___
#### 是俯瞰新加坡最好的地方，能欣赏到新加坡城区、圣淘沙岛、南部海域的景色。在山顶（Faber Point）漫步，沿途除了呼吸树林草木的清新空气，还能在路边壁画上了解新加坡的历史。如果足够细心，还能发现绿荫中一座洁白的鱼尾狮微型雕塑。
#### 地址：Mount Faber Road Singapore 099201到达方式：地铁黄线、紫线，港湾站（HarbourFront）开放时间：8:45-22:00电话：+65-6270-8855www.mountfaber.com.sg
### ___op___如何买到便宜的景点门票___ed___
#### 新加坡景点价格很贵，如果去很多景点，是一笔不小的开销。可以去旅行社提前购买特价门票，每张可以节省10-20新币不等。值得提醒的是，一定要去正规的旅行社，不要从私人手中购买，以免买到假票。
### ___op___登布西山 Dempsey Hill___ed___
#### 登布西山是殖民时期英国军营的所在地，如今已成功地被改造为最时尚的休闲场所。这里距离乌节路不远，但宁静优雅、与喧嚣隔离，能够享受到一分安宁，悠然自得。登布西山有世界各地的风味餐厅、酒吧，让人大快朵颐；也有美术画廊、现代美术馆（MOCA@Loewen），被艺术氛围熏陶着；还有服饰店、精品超市、古董家具店铺，潮人们总是蜂拥而至。
#### 地址：8 Dempsey Rd Singapore 249679到达方式：从乌节路坐公交7路、106路、123路、174路，在CSCDempsey Clubhse下车，步行8分钟即可www.dempseyhill.com
### ___op___免费接驳车___ed___
#### 在登布西山8D门口有免费的接驳车往返于登布西山和乌节路，乌节路的乘车点和下车点在泰国大使馆门口。具体时刻表可参考：www.dempseyhill.com/ndus
# ___op___新加坡｜体验___ed___
## ___op___热卖会___ed___
### ___op___新加坡热卖会 Great Singapore Sale___ed___
#### 新加坡热卖会通常于每年5月下旬开始，无论是黄金购物地段还是小区购物广场，几乎处处都有高达70%以上的诱人折扣。这时候，无论是新加坡品牌，或是国际精品，都会纷纷打折，是一年一度的狂购盛会。
#### 地址：乌节路各大商场 到达方式：地铁红线，乌节站（Orchard）开放时间：10:00-22:00www.greatsingaporesale.com.sg
## ___op___F1赛车比赛___ed___
### ___op___F1新加坡站 Formula 1 Singapore Grand Prix___ed___
#### 每年9月在新加坡举行的F1是在夜晚举行的比赛，可以同时欣赏到世界上最快的赛车比赛和新加坡美丽的夜景。
#### 地址：滨海湾和政府大厦到达方式：地铁绿线、红线，政府大厦站（Cityhall）；地铁黄线，滨海艺术中心站（Esplanade）、宝门廊站（Promenade）www.singaporegp.sg
## ___op___夜间娱乐___ed___
#### 新加坡是个夜生活非常精彩的城市，很多酒吧或夜店都会邀请知名DJ或者Live Band驻场表演。
### ___op___滨海艺术中心户外剧场___ed___
#### 在滨海艺术中心（Esplanade）外有个可以容纳近1000人的户外剧场，每到周末傍晚，这里都会有一些免费的现场表演。地址：1 Esplanade Drive Singapore 038981到达方式：地铁黄线，滨海中心（Esplanade）
### ___op___Zouk___ed___
#### 如果你在新加坡只能前往一间夜间娱乐场所，Zouk必然是首选。作为新加坡的国际知名夜店，Zouk也是这城市年轻人的第一选择。Zouk由三厅与一间葡萄酒吧组成，主厅以科技乐与浩室音乐（House Music）为主；Velvet Underground更为轻松与高级，而Phuture多了许多随意与动感。Zouk吸引了很多世界顶尖DJ的驻场表演，如Carl Cox、Paul Oakenfold、Chemical Brothers以及Primal Scream。每周三Zouk都会有著名的Mambo Jambo复古之夜。
#### 地址：17 Jiak Kim St Singapore 169420到达方式：地铁绿线，中峇鲁站（Tiong Bahru），再转公交车195在Blk 94（车站编码：06081）下车www.zoukclub.com
### ___op___圣詹姆斯发电厂 St.James Power Station___ed___
#### 这座俱乐部坐落在一间于1927年修建的老式发电厂里，是新加坡规模最大的夜间娱乐场所。圣詹姆斯发电厂拥有十个各不相同又相互联系的场地，如卡拉OK（Mono）、爵士（The Bellini Room）、电子音乐（Power House）以及疯客音乐等。
#### 地址：3 Sentosa Gateway Singapore 098544到达方式：地铁紫线、黄线，港湾站（HarbourFront）www.stjamespowerstation.com
# ___op___新加坡｜餐饮___ed___
#### 新加坡，多元化的一个岛国。如果要问这里的传统菜系是什么，那可真是难倒我了，就好像这里的官方语言有四种一样中餐、西餐、马来菜和印度菜几乎哪里都找得到，每一种菜系都有坚定的拥护者。可以不夸张地说一句，只有你想不到的，没有你找不到的。
#### 你可以去甘榜格南（Kampong Glam）这个新加坡马来文化的聚集地体验一把马来餐饮文化，到小印度（Little India）领略一下独特的印度风情，或者去如切（Joo Chiat）和加东（Katong）感受一下土生华人的文化印记，牛车水（Chinatown）自然是必去之地，由名字就知道这里有着浓重的中式餐饮文化，克拉码头（Clarke Quay）则是泡吧小酌的好去处。
## ___op___新加坡菜___ed___
#### 确切地说，新加坡没有自己的菜系，都是融合了这里和那里的风味之后的结晶。其中潮州、福建、海南还有土生华人的菜系造就了这里的新加坡本地菜。
### ___op___辣椒螃蟹___ed___
#### 新加坡人最引以为傲的美食。新加坡人甚至有一个对辣椒螃蟹和黑胡椒螃蟹的昵称：绝代双“椒”……来到新加坡如果没有尝过辣椒螃蟹那就不算真正来过。辣椒螃蟹的最大特色，就是酱汁以辣椒和番茄酱为主，香辣中带着微甜，滋味可口，红色鲜香的酱汁也让人胃口大开，还带有香蒜与米醋的香味，最后再加入勾芡与蛋花，搭配炸馒头，蘸上浓香酱汁，回味无穷。
### ___op___海南鸡饭___ed___
#### 海南鸡饭，典型新加坡当地美食之一。鸡肉嫩而不肥有弹性，配上用特有的香料和鸡汤烹制的鲜香口感的泰国香米，吃的时候按照自己喜好加上酱油膏，新鲜辣椒酱和姜酱，可以使整个料理口感提升。
### ___op___肉骨茶___ed___
#### 图：ickr@Alpha肉骨茶是用猪骨和一些常用的药材配以其他香料一起熬制而成的汤，一般分为偏药材味和偏胡椒味。药材味的肉骨茶口味浓烈，颜色较深。胡椒味的则汤色清淡。肉骨茶搭配米饭，佐以排骨、咸菜、豆卜、油条，任何时候都是美味。在吃完整餐以后，来上一杯茶，就可以为肉骨茶的一餐划上完美的句号。
### ___op___珍宝海鲜楼 Jumbo Seafood___ed___
#### 在这里，一边吃辣椒螃蟹一边欣赏河景是一种享受。珍宝素以辣椒螃蟹闻名，喜爱海鲜的朋友们还可以尝尝虾类和蚌类，都是最新鲜的食材，还可以吃出肉质中的微微甜味。
#### 地址：30 Merchant Road，#01-01/02 Riverside Point，Singapore 058282到达方式：地铁紫色东北线NE5，Clarke Quay站，Riverside Point出口营业时间：每天12:00-15:00，18:00-0:00人均消费：40-60新加坡元电话：+65-6532-3435www.jumboseafood.com.sg
### ___op___老巴刹 Lau Pa Sat___ed___
#### 老巴刹最初为一个菜市场，现在是知名的美食中心，所有档口24小时开放。该美食中心位于一座精美的铸铁建筑物内，建筑物于1894年建成。拥有新加坡的所有美食，如辣椒螃蟹、海南鸡饭、肉骨茶等。
#### 地址：18 Raes Quay Singapore 048582到达方式：地铁蓝线，Telok Ayer站；地铁绿线、红线，莱佛士坊（Raes Place）人均消费：10-30新加坡元电话：+65-6220-2138www.laupasat.biz
### ___op___天天海南鸡饭___ed___
#### 这是新加坡最著名的鸡饭摊贩之一，每天都排着长长的队伍。天天海南鸡饭的米饭松软可口，不用配菜，单吃便已美味之极，再加上口感极佳的自制辣椒酱，使得天天可以在众多海南鸡饭餐厅中脱颖而出。
#### 地址：麦士威美食中心#01-10，Singapore 069120到达方式：地铁紫线、蓝线，牛车水站（Chinatown），从A出口沿宝塔街向前 走到底至South Bridge Road,转右，步行大约500米人均消费：3.5新加坡元电话：+65-9691-4852
### ___op___松发肉骨茶 Song Fa Day & Night Bak Kut Teh___ed___
#### 这家的肉骨茶没有药材味道，而是有胡椒味道的猪骨汤，汤汁鲜美、入味，可以再配上一份新加坡人吃肉骨茶时喜欢搭配的咸菜。另外，这家的红烧猪脚也值得一试。
#### 地址：11 New Bridge Rd，Singapore 059383到达方式：地铁紫线，克拉码头站（Clarke Quay），E出口，过马路即到人均消费：15-20新加坡元电话：+65-6533-6128
### ___op___阿波罗炒粿条___ed___
#### 加东拉沙往海边走两条街就到了，在马林百列熟食中心里面，每天都有很多人排队。
#### 地址：Marine Parade Food Centre #01-174，Block 84 MarineParade Central，Singapore 440084到达方式：从地铁绿线勿洛北（Bedok），坐36、196或197号到Marine Parade Road，Parkway Parade（车站编码：92049），往Marine Parade Centre里面步行20米开放时间：11:30-21:30，周四休息人均消费：5新加坡元
### ___op___南星福建面___ed___
#### 南星福建面是新加坡福建面的传奇，面体吸足了用虾头和猪肉等熬成的汤头精华，吃起来清爽可口、回味无穷
#### 地址：Old Airport Road Food Centre #01-32 Singapore 390051到达方式：地铁黄线，蒙巴登站（Mountbatten），沿着Old Airport
#### Road步行100米人均消费：5新加坡元
### ___op___福南街著名牛肉粿条 Hock Lam Street Popular Be…___ed___
#### 这家的牛肉粿条味道纯正浓郁，不同于一般的牛肉面，在加入了酸菜和豆芽之后更提升了汤头的甜味。要去吃的朋友们记得去尝尝特制的辣椒酱和一种虾酱，口感很独特。
#### 地址：6 North Canal Road，Singapore 048819营业时间：周一至周五11:00-20:30；周六11:00-16:30；周日和公共假日不营业人均消费：8-10新加坡元电话：+65-6535-0084
## ___op___娘惹菜___ed___
#### 娘惹菜是当地土生华人最喜爱的菜肴，香味和口感都让人难以忘怀。它的最大特色之一就是完全秉承传统，完全无视改良。这造就了这道正宗的土生华人美食。这个菜系综合了中餐、马来菜和印尼菜的风味，常用的配料由柠檬香草、辣椒、酸枳酱、虾酱和椰子汁等草本香料和调料混合，可以烹制出许多种类的蒸菜、炖菜和咖喱菜。
### ___op___True Blue Cuisine___ed___
#### 相对小贵的娘惹菜，不过装潢绝对够地道，低调的奢华。爱摄影、钱包又有一点底的旅行者请不要错过。
#### 地址：47/49 Armenian Street Singapore 179937到达方式：地铁黄色环线CC2，Bras Basah站下，沿着Bras BasahRoad向Queen Street走，转去Stamford Road，走3分钟到Armenian Street，再走不到1分钟营业时间：每天12:00-15:00，18:00-22:00人均消费：40-100新加坡元电话：+65-6440-0449www.truebluecuisine.com
### ___op___Kim Choo&apos;s Kitchen___ed___
#### 娘惹菜，店铺分为3个部分，卖酱料以及手工点心的部分、餐厅部分、还有卖娘惹文化的周边商品的部分。话说，店门口可是有宣传文章贴着，《小娘惹》的部分镜头就是在这里拍摄的哦。
#### 餐厅很有家的味道，装潢上走的是简约风，食物鲜美，没有味精的感觉。如果是2、3人结伴去的话可以点一个肉皮汤、一个辣炒空心菜、一个黑果焖鸡，再来个娘惹杂菜，配上清香米饭。点心类主推Kuih Dadar、Ondeh Ondeh，两种都有浓重的椰香和香蕉叶的清香。还有娘惹粽，味道和国内的粽子相当不同。有兴趣的话，可以自己回家试试煮娘惹菜，或者买一些他们的自制辣酱拌料。
#### 地址：111 East Coast Road Singapore 428801到达方式：乘坐10、10e、12、14、14e、32、40路公车到Katong
#### Shop Ctr站下，车站编号92101，沿着East Coast Road走6分钟。或从328 Katong Laksa往前走2分钟营业时间：每天10:00-22:00人均消费：20-40新加坡元电话：+65-6741-2125www.kimchoo.com
## ___op___马来菜___ed___
#### 马来菜以其香味四溢而出名，烹制过程中会使用多种调料和香料，包括柠檬叶、柠檬香草、葱、蒜、生姜、咖哩叶、姜黄、虾酱、辣椒等等。许多菜肴还加入了椰子汁，可以调和辛辣的咖哩饭菜，所以香而不辣。
### ___op___椰浆饭 Nasi Lemak___ed___
#### 图：pixabay@Faixal传统的马来式椰浆饭食材包括江鱼仔、花生、炸鱼、黄瓜和鸡蛋。而中式的就相对丰富，可以加入其他的配菜，比如炸鸡、香肠、鱼饼、咖喱蔬菜等。点餐的时候可以按照当天口味来DIY，懒得动脑的点标准餐就好。椰浆饭的饭不同于一般白饭，是加入了椰浆以及其他香料烹煮而成，有清淡椰香口感。一餐像样的椰浆饭除了菜和饭绝对少不了辣椒酱，提升口感。有些忠于传统的店家会把椰浆饭很好地包裹在香蕉叶中售卖，使其加入更多的自然芬香。不论是作为早餐还是一天中的其他餐点，椰浆饭都是不错的选择。
### ___op___沙爹 Satay___ed___
#### 图：wikimedia新加坡最著名的马来菜之一。将鲜嫩多汁的肉类（通常为鸡肉、牛肉或者羊肉）提前腌制好切成立方形状串于竹签上，在炭火上烘烤即成，类似于羊肉串，但Size缩水很多。沙爹通常至少10串起卖，配以沙爹酱，和切碎的洋葱、黄瓜还有马来饭团一起吃，口味偏甜。
### ___op___叻沙 Laksa___ed___
#### 图：ickr@Alpha叻沙分为椰浆叻沙（Laksa Lemak）和亚叁叻沙（Assam Laksa）两种。椰浆叻沙味道富有椰汁奶香，亚叁叻沙相对汤头比较轻透，甜中带酸，味道更为丰富。叻沙是由面条、鱼饼、虾肉、蚶以及豆芽与辣椰汁汤一起烹制而成，通常还加入一勺叁峇辣椒酱，撒一些叻沙叶片作为点缀。在新加坡加东区有相当著名的Katong Laksa，以面条被剪碎可以直接用汤匙吃而闻名。点了叻沙的同时可以点一个鱼肉乌打，搭配食用极为美味。
### ___op___328加东叻沙___ed___
#### 走进这家装修简单的餐厅，可以看到墙上贴满了老板与明星的合照。加东叻沙的特点是粗米粉被捣碎了，可以直接用勺子吃，另外，这家的Otah也很好吃，再叫上一杯薏米水（Bali）就十分完美了。
#### 地址：51 East Coast Rd（靠近东海岸）到达方式：从地铁绿线勿洛北（Bedok），坐12、14或32路公车到East Coast Road，Roxy Square（车站编码：92119）下车人均消费：8.5新加坡元
## ___op___印度菜___ed___
#### 印度菜一般分为北印度菜和南印度菜。北印度菜通常以酸奶烹制，餐馆的菜单多为温和的咖哩菜、滑腻的酸奶菜、烤制的食品、印度烙饼、小扁豆、甜点以及乳制甜食。而南印度习惯使用椰子汁来调和辣菜，餐馆里提供素食印度薄饼(Thosai)以及椰浆咖喱杂菜。个人感觉北印度菜较南印度菜而言料理的步骤更多，运用的香料更多也更考究。往往较高档的印度餐厅提供的都是北印度菜系。
### ___op___印度薄饼 Thosai___ed___
#### 印度薄饼通常用金属盘盛装，配以香蕉叶和佐餐用的木豆及酸辣酱，看上去色彩缤纷。薄饼与配菜一起吃，香气辛辣浓郁。最受欢迎的是搭配调味土豆和各种蔬菜咖喱的印度薄饼。
### ___op___印度飞饼 Roti Prata___ed___
#### 图：ickr@Krista新加坡经典美食之一，新加坡人对它的热爱不亚于海南鸡饭和咖椰土司，在任何一个时间段你几乎都可以看到有人享用飞饼。“Roti”意为面包，“Prata”则是扁平的意思，虽然叫“面包”，本质却是煎饼。飞饼的制作过程很像一场表演，飞饼师傅利用手指和手掌的力量灵活的捏打翻甩，然后将面团飞至空中直到轻柔粘稠。
#### 飞饼有甜有咸，可以按照自己喜好点餐，咸的大多会放入Cheese、鸡蛋、洋葱或者蘑菇，甜的可放入香蕉、巧克力、冰激凌等等。上菜的时候一般还会附送一份咖哩酱，用来蘸飞饼吃。想入乡随俗的朋友们可以选择用手吃，打破不了心理障碍的可以用餐具。印度飞
#### 饼几乎无处不在，随便在哪里如果想吃了可以问问路人或者礼宾人员，他们一定可以告诉你。
### ___op___印度拉茶 Teh Tarik___ed___
#### 拉茶在遇到炼乳之后是完美的结合，其调制过程具有强烈的观赏性，让你大饱眼福。一般在拉茶份数累计到一定程度以后，就是拉茶师们的Showtime，各种独门秘技让人看得眼花缭乱。
### ___op___Muthu&apos;s Curry___ed___
#### 这家店以南印度风为主。店中金字招牌是富有南印度风味的咖喱鱼头，其他还有Masala Chicken（玛莎拉鸡柳），羊肉咖喱和NasiBriyani（黄姜饭）。
#### 地址：138 Race Course Road，#01-01 Singapore 218591到达方式：地铁紫色东北线NE7，Little India站，Race CourseRoad出口，沿着Race Course Road走5分钟营业时间：每天10:00-22:30人均消费：20-25新加坡元电话：+65-6392-1722www.muthuscurry.com
## ___op___甜品___ed___
### ___op___珍多冰 Cendol___ed___
#### 图：ickr@Derrick Loh东南亚传统甜点的精粹，在各个熟食中心都可以见到。Cendol的基本配料有椰浆、绿色浆面条以及香兰调味料和棕榈糖，加上碎冰、红豆、糯米、凉粉和奶油玉米等，颜色鲜艳，吸引眼球。对于生活在热带的新加坡人而言，珍多冰成为了一个消暑佳品。
### ___op___红豆冰 Ice Kacang___ed___
#### 图：ickr@Krista这是在各个熟食中心都能找到的平民化甜点。以前，新加坡最初的冰冻甜点是一种浇上彩色糖浆的碎冰球，直接用手拿起来吃。现在的红豆冰则“高级”很多，先在碗里放入果冻、红豆、玉米和棕榈糖，上面铺上一大堆刨冰，再淋上诱人的糖浆和炼乳，还可以加上榴莲、巧克力或者什锦水果。这种在碗底藏着“金矿“的刨冰最让人欢乐的是那“掘金“的过程。
#### 一个好吃的红豆冰重点在于被刨得很细碎冰和甜甜大粒的红豆。牙齿好的人，如果想体验一下那失传已久的冰球，那不妨去新加坡摩天轮下的复古新加坡路边摊转转，在闷热难当的夏季，来个红豆冰清凉一下吧！
# ___op___新加坡｜住宿___ed___
## 新加坡是个弹丸小国，寸土寸金，酒店价格在世界名列前茅，在东南亚地区则是最贵的。在新加坡，酒店可以分为奢华、高档、中档、经济和Guest House五种类型。绝大部分中档以下的酒店房间面积都非常小，特别是在市中心的黄金地段。
## 每年的农历春节、6月（新加坡大热卖）、9月（F1）以及12月底至次年1月初（圣诞节和新年）都是新加坡旅游旺季，相对的酒店价格也会上涨，特别是在9月和12月的时候。以全年来看，第一季度的酒店价格是最低的，而第三季度则是最高的。房间的全年均价大致为奢华酒店每晚400新币，高档酒店每晚290新币，中档酒店每晚190新币，经济酒店每晚110新币，而Guest House价格差异和浮动较大，但基本维持在每晚50新币以下。
## 大部分奢华高档酒店都聚集在市中心滨海湾、乌节路一代，而经济酒店或Guest House则多在牛车水、小印度和芽笼等地。不过虽然芽笼住宿便宜，但由于是新加坡的“红灯区”，建议单身女性不要住在此处。
# ___op___新加坡｜购物___ed___
## 很多人只知道香港是购物天堂，其实热带岛国新加坡也有着浓浓的购物氛围，而且比起香港来得更热情洋溢，也更加多元化。
## 新加坡是一个多族群的国家，当地人大致可分为四大族群，华人、马来族、印度裔和欧亚裔。这点在购物的时候也能很明显地体现出来——牛车水（Chinatown），就是新加坡的唐人街，里面喧哗热闹，有种回到上海城隍庙的感觉；武吉士（Bugis）靠近马来族区域甘榜格南（Kampong Glam），这里个性十足，是颇具特色的平民天堂；小印度（Little India）顾名思义是印巴风情，到处咖喱飘香，到处都是华丽的手工艺制品；荷兰村（Holland Village）是热闹的欧美人聚集地，风车旋转之地，尽是欧式风情的小清新艺术品。
## 新加坡的传统购物区就是乌节路（Orchard）、武吉士和政府大厦（City Hall）；民族特色购物区是牛车水、小印度、荷兰村；新崛起的奢侈品购物点有滨海湾金沙购物中心（The Shoppes at MarinaBay Sands）和圣淘沙名胜世界（Resorts World Sentosa），还有全场免税的樟宜机场3个航站楼。这些商圈都在著名的景点附近，一边享受着购物的乐趣、一边欣赏着新加坡的风土人情，作为“血拼族”的你们，怎么能错过？
## ___op___优惠信息___ed___
## 新年即将来临，拼搏的一年即将走入尾声，来新加坡体验一次不一样的冬天旅行吧！这一座花园城市，给人感觉浪漫又舒适，而且现在新加坡的各大化妆品、护肤品、原创设计品牌正好有年终折扣优惠。趁着这个新年，给肌肤一个全新的开始，全面提升肤质吧！特此推荐日本国宝级护肤品牌SK-II！
## 至今获得400多项大奖的SK-II，其第一王牌产品“神仙水”一直受到各类粉丝的追捧，知名度更是响彻全球。现在，SK-II 全新打造的护肤精华露——双瓶装（新年限量版），瓶身上的幻彩凤凰，充满喜庆气息、嫣红的色调，拿在手上非常好看，简直让人欲罢不能！现在仅售269美元，同比国内专柜购买节省34%费用，绝对不容错过！新年之际，改变肌肤命运即将开始，不妨到新加坡樟宜机场免税店内SK-II专柜选购最适合自己的冬季护肤品吧！详情可咨询免税店店员。
# ___op___新加坡周边｜民丹岛___ed___
#### 民丹岛虽然属于印度尼西亚，但是距离新加坡只有50分钟的船程。民丹岛是新加坡的后花园，是新加坡人休闲度假的好去处，也吸引了很多来新加坡的旅行者前往度假。不同于新加坡的现代大都市气
#### 息，民丹岛是一个充分放松心情的地方。这里的活动宜动宜静，或是潜水、冲浪、骑车、射箭，或是SPA、散步、看书、发呆，享受着纯粹的好心情，也不会觉得无聊。
#### 民丹岛大致分为北民丹和南民丹两部分。北部的民丹岛度假胜地是酒店、度假村的集合地，适合利用两天周末时间前来度假的人，他们大多待在酒店和度假村里，享受游泳、日光浴、水疗、和水上运动。南部的丹戎槟榔（Tanjung Pinang）是民丹岛的首府，也是第一大城市，这里适合喜欢质朴民风、历史文化的人，可以花两天时间走走看看。
#### 除了蓝天碧海、沙滩无际、树木葱翠、阳光明媚的海岛风情，民丹岛还有马来、印尼风情的文化古迹，实在可以称得上“海天一色、天作之合”的小岛。
#### 民丹岛上的人种为马来人、布吉人、华人。他们大多热情好客，多从事与旅游相关的职业。由于民丹岛生活节奏较慢，有时候你会觉得民丹人没有什么时间概念。
## ___op___景点___ed___
#### 很多人都误以为民丹岛只有酒店、度假村，是个只适合度假的地方。其实，深入民丹岛，这里也有能够亲近自然、感受文化的迷人景点。
### ___op___拉古洼水库 Lagoi Park & Reservoir___ed___
#### 是一个宜动宜静的好地方，喜水的人可以划船、钓鱼；吃货们可以野餐、烧烤，也可以先嬉戏一番，再烤几条刚捕起的鱼，无需放太多佐料，只是洒上少许食盐，待鱼表面的颜色改变，用手撕开，就能尝到最原汁原味、最香醇可口的鱼肉。建议在16:00后来公园，呼吸着新鲜的空气，感受轻抚头发的微风，享受着放松心情，感受远离尘嚣的欣喜。
#### 到达方式：除悦椿酒店、悦榕庄酒店之外，其他酒店、度假村均可乘坐班车前往，成人5新币，12岁以下儿童3新币开放时间：9:00-17:00门票：免费，皮划艇、钓鱼等项目另行收费
### ___op___榕树庙 Banyan Tree Temple___ed___
#### 在南民丹的胜卡朗小镇，这里是一个华人小渔村。村里有一座被300年老榕树所围绕的寺庙，寺庙内有精美的壁画和木雕，新加坡的华人信徒也来此处供奉。
#### 到达方式：包车前往。也可以在酒店、度假村报名一日游门票(南民丹文化传统之旅)：成人84新币，小孩60新币
### ___op___古寥内苏丹清真寺 Masjid Raya Sultan Riau___ed___
#### 在离丹戎槟榔不远处的蜂岛(Penyengat Island)，建于1818年，是一个精美的的清真寺。它有许多圆顶和尖塔，因为墙面是持久不变的黄颜色，也被叫做硫色清真寺。清真寺的独特之处在于所用的砂浆，是特殊的鸡蛋白、混合建筑材料混合而成。这些鸡蛋白是由古寥内苏丹的臣民在他的婚礼之际呈现给苏丹的。这座清真寺还拥有罕见的，具有150年历史的手写古兰经。
#### 到达方式：包车前往，也可以在酒店、度假村报名一日游门票(南民丹文化传统之旅)：成人84新币，小孩60新币
### ___op___生态农场 Sawah Ladang___ed___
#### 民丹岛当地的农场，这里有稻田、蔬菜、水果、园艺，可以亲手栽培、浇灌蔬菜，有点像国内的“采摘园”。但是不同于国内的是，在这里可以看到当地人种植菠萝(东南亚称黄梨)，割取橡胶液的作业过程，午餐吃些最新鲜的热带水果，岂不乐哉快哉。相信来到这里，你才会知道火龙果、木瓜都是怎样生长的。
#### 地址：Flamboyan Street，km.73. Desa Wonoasri，Sebung Pereh到达方式：包车前往电话：+62-819-91442604、+62-813-64233202www.bintansawahladang.blogspot.sg
### ___op___巴淡岛 Batam___ed___
#### 如果有充足的时间，还可以“跳岛”到临近的巴淡岛。巴淡岛享有“小巴厘岛”之称，曾经是个封闭的渔村，现在则是很多新加坡人周末、假期来消费和玩乐的地方。在岛上你可以看到东南亚最大的寺庙，传统的舞蹈和民间艺术，同时还能享受海滨度假的乐趣。
#### 到达方式：从民丹岛发往巴淡岛的快速客船，每天四班分别为6:30、9:00、14:30、17:30，用时45分钟，价格110000印尼盾
## ___op___体验___ed___
#### 如同其他海岛，民丹岛有潜水、浮潜、钓鱼等水上活动；如同国内一些景点，民丹岛有卡丁车、真人CS、骑行等陆地活动。但是民丹岛也有一些“独家体验”，相信一定不会让你失望。
### ___op___徒步 Trekking___ed___
#### 5小时的徒步，可以纵览民丹岛的热带雨林，以及最高峰——民丹山(Gunung Bintan)上一览无余的风景。这个体验适合热爱大自然的人，一路上能看见各种树木、花朵、野生动物。在静谧的森林中，风声沙沙作响、鸟声宛转悠扬，仿佛在演奏一场音乐会。大汗淋漓
#### 之际，不妨在林中瀑布畅游一番，根据当地传说，在这清澈的水里游泳会带来好运，可以在酒店、度假村前台报名。体验时间：9:00-13:00费用：成人价45新币，3-12岁儿童票价35新币；包含往返交通、矿泉水、保险和向导
### ___op___探索思梦河 Explore Mangrove___ed___
#### 坐船在思梦河上探索，最大的特色就是思梦河畔的红树林。红树林是热带、亚热带独特的一种植物群落，是长在水边、扎根的树木。红树林盘根错节、错综复杂的根系令人的思绪能够深陷其中，幻想着水下是否会是一个神秘的丛林王国。各种各样的动物在丛林里穿梭逡巡，在水面下游弋徘徊，就是一档活灵活现的《动物世界》。
#### 游览思梦河有白天和夜晚两种行程，各有风情、令人神往，可根据天气和喜好自行选择。如果选择白天行程，那么旅途中就要睁大眼睛，不要遗漏每处风景、每只动物。如果选择夜晚行程，是一种更加神秘浪漫的旅行。在凉爽的夜晚，看着天上的月亮、星星，听着古老的传说故事，忘却了平日的烦恼、忧伤，只愿享受这一刻的“最好时光”。可以在酒店、度假村前台报名。
#### 时间：日间游在9:00、10:30出发；下午13:00、15:00出发；夜游在19:30出发。全程约1个半小时费用：成人平日票价38新币，周末票价45新币；3-12岁儿童票价25新币；包含往返交通、矿泉水、保险和向导。3岁以下儿童免费，但不含保险。
### ___op___全机动越野车 All-Terran Vehicles___ed___
#### 全机动越野车（ATV）是指可以在任何地形上行驶的车辆，在普通车辆难以机动的地形上行走自如，这种汽车在美国、加拿大等西方国家是很流行的休闲方式。不需要驾驶ATV的经验，在工作人员的简单指导下，就可以开着它穿越民丹岛的丛林小路，或者在娜湾度假酒店的白色沙滩上驰骋。可以在娜湾度假酒店、悦椿酒店、民丹礁湖度假村前台报名。
#### 费用：每家酒店的价格、时间不一，可以根据自己的需求做出选择，每人每小时租金大约在110-150新币
### ___op___水疗 SPA___ed___
#### 温热的手掌、轻柔的音乐、宁静的氛围、甜蜜的香氛和SPA能让你沉浸其中。而民丹岛的海边SPA又加入海洋的元素，在沙滩上的小茅草屋里，一边听着海潮拍打沙滩的声音，一边看着眼前的海天一色、椰林婆娑，一边享受着全身心的按摩放松，这些都能让人的思绪远飘，进入仙境一般。可以在酒店或度假村前台报名。
#### 人均消费：每人每次的价位大多在140-180新币之间，包含酒店-SPA之间的往返接送，有些还包含午餐，可以根据自己的需求做选择
### ___op___举办婚礼和拍摄婚纱照 Wedding Ceremony & Shooting___ed___
#### 婚礼和婚纱照都是令人难忘的回忆，所以新人也想挖空心思，寻找浪漫、独特的婚礼举行地、婚纱拍摄地。在民丹岛的碧海蓝天之间
#### 许下婚姻的誓言，拍组唯美的婚纱照，为自己记录下这独一无二的时刻。民丹度假胜地所有的酒店都提供婚纱照地点精选、婚礼配套服务、结婚纪念日等服务。可以在酒店或度假村前台报名。
#### 人均消费：每对夫妻海滩婚礼、甲板婚礼自2688美元起
### ___op___高尔夫球 Golf___ed___
#### 民丹岛的高尔夫球场吸引了新加坡人来挥杆，在渡轮上常常能看到带着球杆的乘客。在民丹湖度假村高尔夫球俱乐部（Bintan LagoonResort Golf Club）、乐雅民丹高尔夫球俱乐部（Ria Bintan GolfClub）、乐古浪民丹高尔夫球俱乐部（Laguna Bintan Golf Club）都会让高尔夫控体验到运动的快乐。
#### 唯一要注意的是，不要因为远处茂密丛林，被海天一色的美景而分神，发挥不出自己最强的实力哦。不过运动“重在参与”，舒展了经络，活动了筋骨，就是最愉悦的“高球享受”。可以在酒店或度假村前台报名。
#### 费用：每人每次的价位大多在150-200新币之间，可根据自己的酒店位置和喜好自行选择
## ___op___餐饮___ed___
#### 当地以印尼和马来食物为主，这里的海鲜特别鲜美，招牌美食就是海蜗牛（Gong Gong）、印尼炒饭（Nasi Goreng）。为了照顾外国人的口味，也能吃到欧洲、中式、日式等菜肴。凡是提供中餐的餐厅都有中文菜单。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___哈罗哈罗餐厅 Cafe Helo Helo___ed___
#### 在文化购物村，主打印尼餐和中餐，属于一家物美价廉的餐馆。如果吃腻了豪华酒店的食物，想让味蕾面对和感受地道的当地风情，就来文化购物村和对面的六月甘榜村吃饭吧！
#### 地址：Pasar Oleh Oleh，Kota Sebung营业时间：11:00-24:00人均消费：大约20新加坡元电话：+62-770-692488
### ___op___世界特色___ed___
### ___op___宾坦安珊娜泰式餐厅 Baan Aarya Thai Restaurant …___ed___
#### 在娜湾花园度假村内，主打泰国菜。2013年5月16日，美国美食网站每日一餐(The Daily Meal)公布了“亚洲101家最佳餐厅”排行榜。其中，宾坦安珊娜泰式餐厅是唯一一间上榜的民丹岛餐厅。
#### 地址：No 1 Indra Maya，Bintan Island on Nirwana ResortProperty营业时间：11:30-23:00
#### 人均消费：大约60新加坡元电话：+62-770-692789
### ___op___中餐___ed___
### ___op___奎隆餐厅 Kelong Restaurant___ed___
#### 在娜湾花园度假村内，菜肴以海鲜主打。最大的特色是环境非常好，能够边看着大海，边看着夕阳，边品尝佳肴，感觉很是浪漫。吃饱喝足沿着栈桥散步，吹吹海风，仿佛忘却了烦恼。
#### 地址：Nirwana Gardens，Jalan Panglima Pantar，Lagoi29155，Bintan Resorts营业时间：11:00-22:30人均消费：大约60新加坡元电话：+62-770-692505
### ___op___点心、小吃___ed___
### ___op___民丹节奏咖啡厅 Cafe Tempo Bintan___ed___
#### 在六月甘榜娱乐村，有小吃和酒吧，还有台球桌和卡拉OK，是会见朋友、享受夜晚的好去处。周六晚上还有乐队驻唱。
#### 地址：Kampoeng Lagoi营业时间：16:00-次日3:00人均消费：大约20新加坡元电话：+62-770-692070
## ___op___住宿___ed___
#### 岛上的住宿主要分三个部分，西北部的民丹岛度假胜地，东北部的特里科拉沙滩（Trikora Beach），东南部的丹戎槟榔。民丹岛度假胜地的酒店和度假村以豪华酒店为主，交通比较方便。酒店价格不等，房间平均价格在100-200新币区间，最豪华的酒店价格高达1000新币。除了常规的游泳池、SPA、私人海滩、水上运动项目，有些酒店还有高尔夫球场、海边SPA等设施。特里科拉沙滩的酒店以中等酒店为主，房间价格在20-120新币左右，有泳池、SPA、私人海滩、水上运动项目等等。离渡船码头有一个小时的路程。丹戎槟榔的酒店都是平民酒店，价格在20-40新币左右，离渡船码头一到两个小时的路程。具备基本的酒店设施，但是少有泳池、SPA这些项目。
### ___op___直接饮用自来水___ed___
#### 在度假胜地的酒店可以放心地直接饮用自来水，因为自来水符合世界卫生机构的标准。但是度假胜地之外的酒店水质较差，即使是刷牙，一定要煮沸后再使用。
## ___op___购物___ed___
### ___op___文化购物村 Pasar Oleh Oleh___ed___
#### 是买纪念品的好地方，有印尼当地手工艺品、蜡染、沙滩服、明信片等等。女孩子还可以买些印尼当地特色零食，比如虾饼、米饼、千层糕等等。到达方式：乘坐民丹岛班车前往
### ___op___六月甘榜村 Kampoeng Lagoi___ed___
#### 在纪念品市集对面，这里有酒廊、SPA店、服装店。男生买几件便宜的Polo衫，女生买些香薰、精油、手工香皂；不管是送人，还是自用，都是不错的选择。到达方式：乘坐民丹岛班车前往
### ___op___丹戎槟榔购物街 Jalan Pelantar II___ed___
#### 这里是真正的民丹岛，充满活力和喧闹。在街头巷尾的小贩手里，挑选印尼特色的商品，不仅价格更加便宜，还能与店家讨价还价。在这里能看到活灵活现的生活场景，路边小摊摆放着新鲜的海产品、带着露珠的蔬菜水果、五颜六色的点心小食，就算不买，只是看着也是一道风景。值得注意的是，这里只能使用印尼卢比，最好在前往丹戎槟榔之前换好现金。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___地图___ed___
#### 在新加坡丹那美拉码头（Tanah Merah Ferry Terminal）的民丹岛度假胜地渡轮公司柜台，可以索取免费的地图。
### ___op___电话___ed___
#### 都是使用新加坡的手机卡，电话拨打是按照国际漫游资费来计算。
### ___op___网络___ed___
#### 酒店、度假村的大厅、房间都有Wi-Fi信号覆盖，入住后去商务中心获取Wi-Fi密码。其他地方很少有Wi-Fi信号和网吧。
### ___op___邮局___ed___
#### 明信片可以在民丹岛轮渡码头、文化购物村（Pasar Oleh Oleh）购买，然后由店家或者酒店帮忙代寄明信片，代寄价格各有不同。明信片价格一般是2新币，代寄价格一般是4新币，大约3至4周会寄到国内。也可以考虑回到新加坡，买新加坡的邮票寄，新加坡的邮票价钱会便宜很多，每张0.5新币。
## ___op___货币帮助___ed___
### ___op___兑换___ed___
#### 民丹岛的货币为印度尼西亚卢比（Indonesian Rupiah），岛上很多地方也可以使用新加坡元。但是如果想在民丹岛兑换印尼盾，很少能找到人民币的兑换点，而且即使找到，汇率也非常不合算。用新币兑换就非常方便，汇率也处于较高水平，所以一般通用的方法就是带新币去民丹岛。
#### 值得提醒的是，支付落地签的美元，请在新加坡丹那美拉码头的货币兑换处提前换好。虽然也可以用新币付落地签，但是会多收一些新币。
### ___op___银联___ed___
#### 银联民丹岛不可以使用银联卡。
### ___op___刷卡___ed___
#### 酒店、度假村里的商店可以接受刷卡，但只是Visa或者MasterCard信用卡，不接受借记卡。刷Visa或者MasterCard信用卡，首先是印尼盾换成美元，然后再换成人民币。货币转换过程中产生“货币转换费”，以人民币计价的最终费用一般会超出商品实际价格的1%-2%。
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___杭纳迪姆机场 Raja Haji Fisabilillah International …___ed___
#### 虽然叫做国际机场，其实只有少数印度尼西亚的国内航班。机场非常小，只有乘机柜台、洗手间、问讯处等基础设施。
#### 地址：Jalan Adi Sucipto KM. 12，Tanjungpinang Timur，KotaTanjung Pinang 29193到达方式：从丹戎槟榔乘出租车，价钱大约3-5万卢比。如果从其他地方乘出租车，大约是6-10万卢比电话：+62-771-21434
### ___op___渡轮___ed___
#### 每天定时有渡轮往返新加坡的丹那美拉渡轮码头及民丹岛的班达本单特拉尼渡轮码头（Bandar Bentan Telani），船程大约55分钟，请记得在开船前一个半小时办理登船手续。
#### 既可以在民丹岛度假胜地渡轮公司的官方网站www.brf.com.sg订票，也可以在新加坡的丹那美拉渡轮码头的民丹岛度假胜地渡轮公司柜台购票。如果携带了大件行李，建议托运。
#### 新加坡地铁东西线（绿线）丹那美拉站（Tanah Merah），乘坐35路公交车在终点站下车，周一至周四经济舱往返票价格为58新币，头等舱往返票价格为102新币;周五至周日经济舱往返票价格为70新币,头等舱往返票价格为114新币。不过，在圣诞节等假期到来的时候，渡轮公司会推出一些促销活动。这些打折的船票非常紧俏，一旦决定了就要尽快购买。
#### 运营时间：轮渡时刻表经常会变化，所以出行前最好在官方网站www.brf.com.sg查好，以免耽误行程。
## ___op___岛内交通___ed___
#### 在民丹岛上的交通主要有两种：一个是包车，一个是固定运行的班车。
### ___op___包车___ed___
#### 如果前往丹戎槟榔等处，只能选择包车，每天的费用在50-100新币。在民丹岛轮渡码头、文化购物村、岛上的一些酒店和度假村可以租车。
#### 切忌租用私人的车辆，可能会产生一些价钱和安全上的麻烦。因为不打表，一口价，导致有些司机会漫天要价，甚至在中途抬高价格。
### ___op___班车___ed___
#### 班车往返于各大酒店和度假村、民丹岛轮渡码头、文化购物村，可以购买不限次数的一日通票，成人5新币，12岁以下儿童3新币。
#### 一般在酒店门口乘坐班车（Shuttle Bus），到达目的地后，司机会带领乘客购买一日通票，请收好这张车票，当天可以凭它多次乘坐班车。值得提醒的是，度假村内也有摆渡车，车身上会印有酒店的名字。如果是夜晚，最好上车前向司机询问好地点，以免耽误行程计划。
## ___op___紧急情况___ed___
#### 民丹岛基本上很安全的，尤其是北部的民丹岛度假胜地。但是世事无绝对，还是要小心随身财物，不要独自去僻静的地方。
### ___op___治安___ed___
#### 需要提醒的是，在兑换货币的时候，一定当面点清手里的现金。有些店主会故意和你聊天分散注意力，趁机少给你几张印尼卢比。
### ___op___医院___ed___
#### 民丹岛度假胜地内有24小时的诊所，其他地区的城镇中心也有医院，但是交通比较不方便。
# ___op___地图｜新加坡___ed______op___地图｜新加坡市中心___ed______op___地图｜圣淘沙___ed______op___地图｜新加坡地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《新加坡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___YJY_SG___ed___在新加坡居住了12年的上海人，小白领一枚，工作外最大的乐趣就是跟自己喜欢的人一起出去旅游。由于长期居住在新加坡，目前只能算是个东南亚通。喜欢轻松舒适的旅程，喜欢感受每个国家的文化和风俗习惯，最大的梦想就是舒服的周游全世界。处女座在每次出发之前，都会做非常详细的研究和准备工作。在穷游上，得到了最多最详细的咨询，所以从今年开始，也试着把自己的经验也分享给大家。由于是理科出身，所有的资料都实用为主，希望在路上的同学们不要再走弯路，吃不必要的亏。分享和互相帮助都是一种快乐，但愿每个在路上的人都安全开心。___op___兔子在路上奔跑___ed___穷游论坛新加坡版主、马来西亚/文莱版主。80后北京大妞，现居新加坡，香港中文大学法学硕士、新加坡南洋理工大学大众传播硕士。原体制内媒体民工，曾沿着铁路线行走于中国七成的省份。参与撰写过《新加坡购物锦囊》、《新加坡锦囊》等。
