#### @hecke61
### 
#### LY
# PUERTO IGUAZU
## 阿根廷伊瓜苏
# ___op___关于阿根廷伊瓜苏｜伊瓜苏港速写 伊瓜___ed______op___苏瀑布速写 当地人的生活 推荐电影___ed___
## ___op___伊瓜苏港速写___ed___
#### 1549年西班牙探险家阿尔瓦·努涅斯·卡韦萨·德·巴卡（Álvar NúñezCabeza de Vaca）发现伊瓜苏瀑布时，这一地区只有瓜拉尼人居住。西方殖民者一直到1880年才开始在此定居，1882年建立行政区划，19世纪末这里出现了第一座旅馆以接待不断增多的瀑布观光客。1901年第一条通往这个聚居点的公路建成，之后的二十余年中这里的基础设施逐步完善，陆续修建了第一座警察局和邮局。1934年，伊瓜苏国家公园（Parque Nacional Iguazú）建立，九年后这座城市正式被命名为伊瓜苏港（Puerto Iguazú）。1985年连接伊瓜苏港与巴西伊瓜苏市的友爱桥（Ponte da Fraternidade）建成通车，来往这两个国家公园变得更加容易。现在的伊瓜苏港与对岸巴西繁华的伊瓜苏市比较起来更像个安静的小城，有8万多常住人口，不到对面巴西伊瓜苏市人口的三分之一。
## ___op___伊瓜苏瀑布速写___ed___
#### 伊瓜苏瀑布是世界上最大的瀑布群之一，她的名字来自于当地原住民的瓜拉尼语，其中í是“水”的意思，kuasu代表“大”，合起来就是“大水”的意思，十分生动形象。伊瓜苏瀑布群坐落在巴西与阿根廷的边境上，其中巴西部分面积占20%，阿根廷部分面积占80%，两国分别建立了伊瓜苏国家公园，阿根廷部分（Puerto Iguazú）于1984年被联合国教科文组织列为世界自然遗产，巴西部分（Foz doIguaçu）于1986年也被列入其中。
#### 伊瓜苏是世界上最宽的瀑布，在长约4公里的热带雨林范围内分布着大大小小275条瀑布，最大落差达到90米，所有这些瀑布合起来的流量足有600万升/秒，其气势之宏大令人叹为观止。其中最壮观的一条瀑布是呈U型的“魔鬼咽喉”（Garganta del Diablo），高82米，宽150米，长700米。旅行者可以在阿根廷境内的伊瓜苏国家公园沿着栈道走近瀑布，在瀑布迅疾水势所溅起的水雾中感受大自然的无穷力量，十分震撼。如果计划参观巴西和阿根廷两边的瀑布，建议先从巴西这边开始，欣赏全景之后再去阿根廷境内近距离接触瀑布，由大到小、由远及近地欣赏这一自然奇观。
##### 作者：谙琳最后更新日期：2016年10月13日
### ___op___赴伊瓜苏旅行签证___ed___
#### 伊瓜苏瀑布为巴西与阿根廷两国共有，要想体验这个自然奇观的全貌必须持有两国签证，具体签证信息请查询两国驻华领事馆。由于签证情况经常随着两国外交关系变化而变化，如果旅行者想在拉丁美洲其他国家申请阿根廷和巴西的签证，请关注其他旅行者的近期信息反馈，并以当地使领馆解释为准。巴西驻华大使馆签证：pequim.itamaraty.gov.br阿根廷驻上海总领馆：cshan.mrecic.gov.ar/zh-hant
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 这座城市因旅游业而建成，居民以阿根廷人为主，大多是旅游相关从业者，并没有深厚的文化底蕴。伊瓜苏港更像一个小镇，城市建筑普遍不高，娱乐活动也不多。本地人重视家庭聚会，经常聚在一起喝酒烤肉，年轻人则会到市中心与朋友喝一杯。当地人具有南美人特有的热情与开朗，能歌善舞，喜欢热闹，也喜欢热心帮助别人。
#### 伊瓜苏地区的原住民是瓜拉尼人（Guaraní），他们在殖民者到来前居住在聚居村，每个聚居村由10到15个家庭组成。他们主要以农业为生，有时也打猎和采集蜂蜜。西方殖民者到来之后，一部分原住民被抓住成为奴隶，其余人则跑进山林隐藏起来。现在瓜拉尼人已经在巴西和阿根廷不多见了，大部分分布在巴拉圭和玻利维亚。
## ___op___推荐电影___ed___
#### 因为得天独厚的自然景观，很多电影都选择了伊瓜苏瀑布作为取景地。比较有名的有：
### ___op___《铁金刚勇破天空城》（Moonraker）1979年___ed___
#### 007系列的第三部电影。在该影片中，英方派出007号情报员詹姆斯·邦德负责调查英国向美国所借航天飞机神秘消失的事件，后发现制造航天飞机的崔氏企业从绝迹已久的黑兰花中提取出一种致命毒气，准备毁灭人类。电影在伊瓜苏瀑布拍摄了不少追赶与打斗场面，在这里剧组遇到了滑翔伞特技演员坠落到丛林中、快艇卡在瀑布大岩石中等困难。
### ___op___《春光乍泄》1997年___ed___
#### 王家卫执导的同性恋题材电影，电影里的何宝荣（张国荣饰）买了一盏会流动的瀑布台灯，他和同性情人黎耀辉（梁朝伟饰）都很喜
#### 欢。后来他们得知这个瀑布就是伊瓜苏，决定一起去看，不想在前往的旅途中两人分手了，之后的故事就围绕着这两人的爱恨缠绵与这个瀑布展开。电影的开头和结尾都有伊瓜苏瀑布的镜头，影片最后黎耀辉自己一个人前往伊瓜苏，留下了一句经典对白：“虽然兜兜转转走了很多冤枉路，我终于来到伊瓜苏，我觉得好难过，因为我始终觉得站在这个瀑布下面的应该是两个人。”
#### 其他在伊瓜苏瀑布取景的电影还有1965年法国和意大利合拍的间谍片《Furia à Bahia pour OSS 117》和2009年的《OSS 117: Rione répond plus》，1986年拍摄的、讲述18世纪天主教耶稣会赴南美传教的英国电影《战火浮生》（Mission）、2007年的著名自然纪录片《地球上的一天》（Un Jour sur Terre）以及2008年的美国电影《夺宝奇兵4》（Indiana Jones and the Kingdom of the CrystalSkull）等。
# ___op___关于阿根廷伊瓜苏｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 伊瓜苏港与中国的时差是-11个小时（夏令时-10小时）。阿根廷的插座接口与中国不一样， 为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 伊瓜苏国家公园的小火车和前往圣马丁岛的船费均包括在门票里，不过在水量充沛期伊瓜苏河水位过高，岛上步道会被淹没，旅行者将无法参观马丁岛。但是这时候的瀑布也是最壮观的，旅行者可以自费参加乘坐快艇冲到瀑布下面的活动，和世界最宽的瀑布进行亲密接触。
### ※ 伊瓜苏地区天气多变，会不定时下雨，参观瀑布的步道附近也会被溅到很多水，需要做好相机和手机的防水工作。最好带一件一次性雨衣，园区内也有雨衣出售，不过价格会比较贵。
### ※ 有的犯罪分子会故意弄脏旅行者的衣服再假意提醒，趁人不备进行偷窃，需提高警惕，不要露富，也不要接受陌生人主动提包拿行李等帮助。有时候骗子仪表堂堂，或是优雅的老年女性，请不要以貌取人，牢记骗子的骗术防不胜防。
### ※ 在天黑以后尽量避免单独出行，单身女性即使在白天也不要去偏僻的地方，不要接受陌生人提供的食品饮料，当地治安比中国差很多，不要被南美人貌似热情的外表蒙蔽而丧失警惕。
### ※ 如果万一遇到抢劫不要试图抵抗，对方要什么就给什么，也不要看对方的眼睛。阿根廷穷人很多，又没有死刑，在犯罪成本低的情况下劫匪遇到抵抗很容易冲动，出门在外人身安全是第一位的。
### ※ 除了盗窃、抢劫等传统犯罪以外，阿根廷也有不少骗术。有的出租车司机收到大额纸币后会迅速换成假币退还给乘客，建议旅行者在付款前记住大钞的最后几位，这样当对方换成假币时就可以辨别了。也可以在上车前给车牌拍照或付款前拍下钱币，都会对坏人起到震慑作用。
### ※ 这些年阿根廷的货币贬值很厉害，本地人为了避免损失都选择兑换成美金放在家里，因此官方汇率和黑市汇率相差很多。如果觉得黑市换钱不安全，可以在付款时要求用美金支付并且按黑市汇率换算，比在兑换点按官方汇率换比索会划算很多。需要美金或者欧元的旅行者请提前换好，因为阿根廷本地的提款机只能提取本地货币。
### ※ 伊瓜苏港市内很难见到公共厕所，旅行者可以友好地向餐厅或者咖啡厅的服务人员询问是否可以借用卫生间，如果感觉不好意思可以购买一杯饮料。伊瓜苏国家公园里的每一个小火车站都设有免费厕所，园区地图上面清楚地标明了位置。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 伊瓜苏瀑布处于热带雨林中，动植物资源非常丰富。人类的喂食会改变野生动物的习性，降低他们在野外生活的警惕性，从而更容易被天敌捕食，而食物残渣和丢弃的包装也会污染环境，因此请不要投喂野生动物。
### ※ 公园内有雨林徒步线路，在游览中不要攀折植物。这种行为不仅破坏了当地生态环境，一些不明植物的汁液也可能有毒，带来过敏甚至中毒的危险。
### ※ 公园里不可能随时随地有垃圾桶，请准备好一个塑料袋将垃圾随身携带，遇到垃圾桶再丢弃。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### 参观___op___伊瓜苏瀑布（Cataratas del Iguazú）___ed___，欣赏雨林动植物和瀑布的壮观景色，体验小火车和步道徒步。旅行者也可以参加橡皮艇漂流、雨林越野或自行车等体验项目。
## ___op___2日游___ed___
### 第1天同”1日游“，如果赶上满月前后可在晚上参加满月夜行伊瓜苏（Paseos de Luna Llena en Cataratas del Iguazú）活动。第二天参观___op___雨林鸟类保护中心（Guira Oga）___ed___、___op___蜂鸟花园（Jardín delos Picaores）___ed___以及___op___一眼望三国界碑（Hito de Las TresFronteras）___ed___。
## ___op___3日游___ed___
### 阿根廷伊瓜苏港很小，一般预留一两天游览就足够了，时间特别充裕的旅行者可以去体验伊瓜苏河游船（Cruceros Iguazu）或者租辆山地车，欣赏附近的自然风光，也可以享受伊瓜苏国家公园第二日半票优惠，充分欣赏雄伟美丽的瀑布。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 伊瓜苏地区天气多变，很难给出最佳游览时间，建议旅行者至少在这一地区预留两天时间，避免下雨影响行程。一般来说换季（4月、5月和9月、10月）的时候降水较多，但总体上看伊瓜苏每年有70%的时间是晴天，所以看到彩虹悬于瀑布上的几率还是很大的。5月到8月是南美的冬季，天气比较凉，建议旅行者准备一件夹克或外套，衣裤最好有防水功能，因为靠近瀑布的时候会被打湿。12月到次年2月是南美的夏季，这段时间温度很高，加之热带雨林湿度高，可能会感到闷热，建议穿着透气快干的衣物，携带充足的饮用水。
## ___op___当地节日___ed___
### 伊瓜苏港的居民以旅游从业者居多，小镇节日非常少，甚至在圣诞和新年期间除了一些店家的装饰外都看不出太多节日气氛。全年唯一值得一提的节日只有伊瓜苏音乐节。
### 伊瓜苏音乐节（Iguazú en Concierto）一般于5月举行。这场为期一周的音乐庆典是一场感官的盛会，届时会有来自世界各地的青少年进行音乐表演，从经典的室内乐团到非洲、亚洲的民族歌舞，应有尽有。演出会在剧场、伊瓜苏国家公园、一眼望三国界碑处等地举办，世界级美景配上来自世界各地的美妙音乐与舞蹈，这种体验是独一无二的，这段时间来到伊瓜苏港的旅行者千万不要错过。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 当地游客中心（Ocina de Turismo）提供地图和信息咨询服务。但需要注意的是，作为一座拥有世界知名自然景区的旅游城市，这里的游客中心工作人员却有可能不会讲英文，不懂西班牙语和葡萄牙语的旅行者建议找旅馆工作人员或者当地旅行社咨询
### ___op___伊瓜苏游客中心___ed___
#### 地址：Av. Victoria Aguirre 396, Puerto Iguazú到达方式：距离伊瓜苏港大巴站不远，可步行到达工作时间：8:00-18:00电话：+54-3757-420800
## ___op___地图___ed___
#### 游客中心和较好的酒店提供免费市区地图和伊瓜苏国家公园的园区图，旅行者也可以自行在高德地图、谷歌地图、Maps.me等APP中下载离线地图，更加方便环保。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 旅馆和很多餐厅、咖啡馆都提供Wi-Fi。旅行者也可以购买一张预付费电话卡，比如Claro Argentina的智能手机预付费卡包日上网费用是50Mb/4比索，平板电脑包日上网套餐是80Mb/5比索。
## ___op___电话___ed___
#### 阿根廷的主要电信运营商有Claro Argentina、Personal Argentina和Movistar。旅行者可以购买当地Sim卡（当地称为Chips），每张费用大约在20-30比索之间，打电话大约6比索/分钟，价格并不便宜。短期旅行者可以直接在中国国内开通国际漫游业务，打电话的价格不会贵太多，还省去了很多麻烦。
## ___op___邮局___ed___
#### 阿根廷邮局的标志是蓝底白字，从当地寄往中国的明信片邮资为37比索。
### ___op___邮局 Correo___ed___
#### 地址：Avenida San Martín 380, Puerto Iguazú到达方式：距离大巴站3、4条街，步行即可到达开放时间：周一至周五8:00-12:00，16:00-19:00电话：+54-3757-420117www.correoargentino.com.ar
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 阿根廷消费水平比较高，伊瓜苏又是世界著名的风景区，到这里旅行需要准备相对充足的预算。除了餐饮、住宿与交通，景点门票也是不能忽略的部分。近些年公园门票价格一涨再涨，尤其是阿根廷伊瓜苏的栈桥和游船在前两年的一场洪水中被冲毁，在国家经济举步维艰、不能得到政府拨款的情况下，竟然想出了提高公园门票价格赚钱维修的主意，旅行者不仅看不到全部景点，还要帮助支付维修费用。大部分旅行者不远万里来到这里，面对这种很可能一生只看一次的景点也只能乖乖付款。经过两年的高价筹款，目前园区的设施已经修好，但是门票价格并没有降回去。
#### 伊瓜苏港最便宜的青年旅舍多人间床位是80比索/晚，廉价餐厅的一顿饭在50比索左右；公共汽车市内单程票价7比索，前往瀑布50比索。
### ___op___阿根廷通货膨胀___ed___
#### 阿根廷的通货膨胀非常严重，物价就像坐火箭一样日新月异。本锦囊中所标价格仅限于2015年10月，很可能2016年去阿根廷时价格就已经很不同了，强烈建议在准备预算时先上网查询一下实时物价。
## ___op___兑换___ed___
#### 阿根廷的流通货币是阿根廷比索（ARS），纸币面值有2比索、5比索、10比索、20比索、50比索和100比索，硬币面值有1分、5分、10分、25分、50分、1比索和2比索。
#### 2016年10月的汇率为1人民币≈2.26索尔，1美元≈15.18索尔，具体可查询xe.com。
#### 由于多年来经济萎靡不振、通胀率高，阿根廷比索的国际汇率一直在降低。阿根廷人对本国经济没有信心，喜欢持有外币保值，所以阿根廷除了官方汇率外还有黑市汇率，二者相差很多。旅行者初来乍到不了解情况，如果害怕在黑市受骗上当，可以在正规兑换网点先兑换少量比索，支付大额花销时要求美金付账、比索找零，或者在旅馆前台兑换，汇率虽然比黑市略差一点，但是和官方汇率相比还是划算多了。
#### 除了机场，阿根廷伊瓜苏港市中心的Av. V. Aguirre街上也有两家兑换外币的门店，这条街不长，旅行者可以比较后选择汇率较好的那家。
## ___op___银联___ed___
#### 银联卡可以在阿根廷的花旗银行（Citibank）取款，不过伊瓜苏港并没有这个银行的网点。
## ___op___刷卡___ed___
#### 市区的商家多接受Visa或Master银行卡或信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 阿根廷的官方语言是西班牙语。阿根廷的西班牙语叫做EspañolRioplatense或者Castellano Rioplatense，很多用词受到了邻国巴西的葡萄牙语影响，比如会把“te”（你）说成“vos”，更接近于巴西葡萄牙语的“você“。当地很多发音也带有浓重的口音，例如会把“ll”和“y”发成“ch”，而不是标准西班牙语里的"y"。
## ___op___日常对话___ed___
### 西班牙语里面的“r”是舌头颤动发出来的大舌音，因为罗马音标里面没有这个发音，所以用发音最接近的“l”代替，感兴趣的旅行者可以自行练习正规发音。
### 西班牙语 - 发音 - 中文Buenos días - buenos dias - 日安Buenas tardes - buenas taldes - 下午好Buenas noches - buenas noches - 晚上好Hola - ola - 你好（和英文里面的Hi近似，没有前面三种说法正式）¿Cómo está? - como esta - 您好吗？Bien, gracias. - bien, glasias - 我很好，谢谢。Por favor - pol fabol - 请Gracias - glasias - 谢谢Mucho gusto - mucho kusto - 很高兴认识你¿Habla inglés? - abla ingles - 请问您讲英文吗？Yo quiero xxx- jo kielo xxx - 我想要xxxyo no quiero xxx - jo no kielo xxx - 我不想要xxxMe gustaría - me kustalia - 我想要xxx（更礼貌的说法，推荐使用）¿Dónde está xxx- donde esta xxx? - xxx在哪里？¿Cuánto cuesta? - kuanto kuesta - 多少钱？¿Qué hora es? - ke ola es - 几点了？¿Tiene xxx? - tiene xxx- 您有xxx吗？Yo tengo - jo tenko - 我有¡Señor! - sinjol - 先生¡Señorita! - sinjola - 女士（除了召唤餐厅侍者，也可以称呼任何人）La cuenta - la kuenta - 结账
## ___op___常见标识___ed___
### Baños - 洗手间Hombre - 男Mujer - 女Entrada - 入口Salida - 出口Abierto - 营业中Cerrado - 关门Cambio - 换汇点Banco - 银行
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 伊瓜苏港有往返于阿根廷布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）、科尔多瓦（Córdoba）、门多萨（Mendoza）和萨尔塔（Salta）等阿根廷主要城市的航班。
#### ___op___航空公司目的地___ed___Aerolíneas布宜诺斯艾利斯（Aeroparque机场、Ezeiza机场）、埃Argentinas尔卡拉法特（El Calafate）___op___航空公司目的地___ed___Austral布宜诺斯艾利斯（Aeroparque机场）、科尔多瓦Líneas（Córdoba）、门多萨（Mendoza）、罗萨里奥Aéreas（Rosario）、萨尔塔（Salta）LAN布宜诺斯艾利斯（Aeroparque机场）Argentina
### ___op___伊瓜苏机场___ed___
#### 伊瓜苏机场（Aeropuerto Internacional Cataratas del Iguazú，IGR）距离伊瓜苏瀑布7公里、阿根廷伊瓜苏市（Puerto Iguazú）20公里。机场虽然不大，但在2014年接待了超过80万名旅行者。航站楼里设有货币兑换点、餐厅、邮局、汽车租赁公司和一些商店，也提供Wi-Fi。
#### 地址：Camino Anexo Ruta Provincial 101, 3370, Misiónes电话：+54-3757-421996www.aa2000.com.ar/aeropuertos.aspx
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___Shuttle Four Tourist Travel旅行社___ed___Shuttle Four Tourist Travel是一家专门负责接机和送机的旅行社（电话+54-3757-420681），可以接送旅客至酒店，提前预定的价格是90比索/人，适合1-2人出行的旅行者。
#### ___op___出租车___ed___如果多人出行，乘坐出租车更为划算，从机场前往市区车程30分钟左右，费用约250比索。
#### 旅行者也可以询问旅馆是否提供接送机服务，有时候价格会更优惠。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 运营前往布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）、萨尔塔（Salta）、门多萨（Mendoza）、科尔多瓦（Córdoba）、巴西里约热内卢（Riode Janeiro）、圣保罗（São Paulo）、库里蒂巴（Curitiba）以及秘鲁、玻利维亚和智利的长途汽车。
#### ___op___目的地车程运营公司___ed___布宜诺斯艾利18小Retiro等很多长途汽车公司都运营这条线路斯时21小Mercobus、Cruzero del Norte等长途汽车公科尔多瓦时司24小萨尔塔Andesmar、Flecha Bus公司时
#### 由于伊瓜苏港的旅游设施相对不很健全，旅行者除了在车站买票外，也可以登录Green Toad Bus公司网站（greentoadbus.com）
#### 查询大巴时刻表和购票。这家公司是巴西的大巴售票公司，本部在巴西伊瓜苏市。
### ___op___伊瓜苏港长途汽车站___ed___
#### 地址：Av. Córdoba y Av. Misiones, Puerto Iguazú到达方式：位于伊瓜苏港市中心，步行或乘坐环线公共汽车（Micro）到达即可电话：+54-3757-420854
## ___op___轮渡___ed___
### ___op___伊瓜苏港口 Puerto Iguazú___ed___
#### 持有巴拉圭签证的旅行者可以从伊瓜苏港不经过巴西、直接乘坐摆渡船到达巴拉圭，白天每小时两班，人满开船，票价在15比索左右。渡船到达巴拉圭后，在大街上乘坐任何开往右侧方向的公共汽车都可以到达东方市（Ciudad del Este）市中心，车程30分钟左右，可以用阿根廷比索支付车费，一般是5比索。
#### 地址：Puerto, Puerto Iguazú到达方式：在Av. Missiones和Brasil两条街交叉的地方有指示牌电话：+54-3757-422845
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共汽车___ed___
#### 伊瓜苏港的市中心很小，市区内公共汽车环线（Micro）车票价格是7比索；到瀑布需要乘坐写着“Cataratas”的公共汽车，票价50比索；市区没有开往机场的公共汽车线路。
## ___op___出租车___ed___
#### 市区所有景点基本都可以步行到达，如果乘坐出租车费用在20-30比索之间，不打表。不过阿根廷通货膨胀严重，物价上涨很快，旅行者在乘坐出租车之前最好询问餐馆或旅馆工作人员大致价格，以免被要高价。
### ___op___APP打车软件Easy Taxi___ed___
#### Easy Taxi可以在很多国家叫到出租车，既方便又安全。因为司机是实名注册的，如果出现问题可以投诉，相对来说绕路和少找钱的现象都会少很多。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 阿根廷的国家区号为0054，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 急救：107匪警：911火警：100旅游警察（英文）：0800-999-5000、0800-999-2838
## ___op___治安___ed___
##### 因为伊瓜苏港特别小，居民以旅游从业者为主，所以和首都布宜诺斯艾利斯比起来这里的治安还算不错。但是建议旅行者也不要掉以轻心，避免在天黑的时候单独出行或者白天只身去偏僻的地方，看管好自己的随身物品，不要露富。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 距离伊瓜苏港最近的中国领事馆位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。
#### ___op___驻阿根廷共和国大使馆___ed___
##### 地址：Crisologo Larralde 5349, Cap. Fed. Buenos Aires工作时间：周一至周四9:00-12:30电话：+45-11-45478100 ，+45-11-45478199电子邮箱：embchinaargentina@hotmail.comar.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 伊瓜苏地区有很多热带雨林，是登革热和黄热病的流行区，强烈建议旅行者提前接种黄热病疫苗，有效期为10年。目前没有针对登革热的有效疫苗，但可以通过防蚊来预防这种传染病。旅行者可以尽量减少裸露皮肤的面积，并经常喷洒防蚊剂，一旦有发烧、肌肉和关节疼痛等症状请及时就医。
#### 阿根廷的公立医院提供免费医疗，但是预约后往往需要等待很长时间，医疗条件也非常有限。相比之下私立医院的医疗水平就高多了，但是费用很贵，建议旅行者提前购买旅行保险。伊瓜苏港特别小，下面介绍的这个医院仅作为应急之用。
### ___op___Hospital Dra.Marta T.Schwarz___ed___
#### 地址：Av. Victoria Aguirre s/n 3370, Puerto Iguazú到达方式：距离长途大巴站1个街区，步行即可到达
#### 开放时间：每天24小时开放电话：+54-3757-420288
# ___op___景点｜伊瓜苏国家公园___ed___
#### 在伊瓜苏国家公园（Cataratas del Iguazú）不仅可以近距离、全方位地欣赏瀑布雄伟壮观的景象，也可以近距离观察雨林地区的动植物。该地区动植物资源非常丰富，有超过450种鸟类、猴子、长鼻浣熊、鹿、狐狸和蜥蜴等动物。
#### 公园中有多条步道，上环线（Upper Circuit）、下环线（LowerCircuit）和魔鬼咽喉（Devil&apos;s Throat）是游览瀑布的必经之路；绿色步道（Green Trail）与园区小火车目的地相同，可以选择乘坐小火车，也可以沿着步道徒步；而孤䳍步道（Macuco Trail）则是专门深入雨林的、用时较长的路线。
##### 图：穷游er@Circean
#### 除了步行游览，公园内也运营小火车，全程3.7公里。火车一共有三站：公园大门处的中央火车站（Central Train Station），中途的瀑布火车站（Cataratas Train Station）和终点站魔鬼咽喉站（Devil&apos;sThroat Train Station），车程分别为10分钟和15分钟。每个火车站都配备了卫生间、简易餐厅以及小卖部。公园的管理一般，即使参观人数众多，也不会增加火车发车频率，往往需要等待很久才能坐上。其实前两个车站之间有步道相连，如果火车站排队人太多，建议体力好和时间充裕的旅行者选择徒步参观，不仅可以看到独特的雨林动植物，也免去了等待之苦。
### ___op___伊瓜苏国家公园到达及开放信息___ed___
#### 地址：Ruta 101, Km 142, Puerto Iguazú到达方式：在市区乘坐写着“Cataratas”的公共汽车开放时间：每天8:00-18:00，16:30后停止售票门票：成人260比索，南美Mercosur成员国居民200比索，阿
#### 根廷居民160比索；6-12岁儿童65比索，南美Mercosur成员国居民50比索，阿根廷居民40比索；6岁以下儿童免费。需要注意的是，购买打折票需要带有照片的身份证件证明。如果连续两天参观伊瓜苏国家公园，第二天门票可以打五折，旅行者需要在前一天离开公园之前，向公园工作人员出示护照，在已购的门票上面盖章。电话：+54-3757-491469www.iguazuargentina.com
##### 图：穷游er@Circean
## ___op___步道介绍___ed___
### ___op___绿色步道（Green Trail）___ed___
#### 这条步道长655米，走完全程大约30分钟。步道起点在公园入口处的的游客中心附近，路况良好，轮椅也可以通行。旅行者可以在途中观察热带植物和鸟类，步道终点是火车站，之后可以选择乘坐火车或者继续步行。
### ___op___孤䳍步道（Macuco Trail）___ed___
#### 单程7公里，步道起点位于公园大门处的中央火车站（Central TrainStation），终点是Arrechea瀑布。此路线需要原路返回，往返总计步行时间在3小时左右，难度中等，开放时间为8:00-15:00。这条步道位于茂密的雨林当中，运气好的话可以看到猴子在树冠间穿行玩耍，欣赏五颜六色的热带昆虫和植物。如果想看到动物，需要在步行过程中降低说话声音、放缓脚步。需要注意的是，这条路线只有在起点处才设有咖啡厅和厕所。
### ___op___孤䳍___ed___
#### 孤䳍是南美一种棕色的鸟，身体比鸡还大，飞行能力很弱，蛋是蓝绿色的。
### ___op___上环线（Upper Circuit）___ed___
#### 全长1750米，起点和终点都在瀑布火车站（Cataratas TrainStation）处，游览用时2小时，路况良好，全程无台阶，轮椅也可通行，步道边上还设置了长椅供旅行者休息。在这条路线上，可以欣赏到一连串瀑布，并可俯瞰瀑布全景，天晴的时候还会看见彩虹挂在瀑布上方，是游览伊瓜苏国家公园不容错过的一站。大部分旅行者会乘坐同一班火车到达并离开，时间充裕的话不妨在这里放慢脚步，多停留一会儿，在下一班列车到来前享受难得的安静时光。
### ___op___下环线（Lower Circuit）___ed___
#### 全长1.7公里，游览时间在1小时45分钟左右，难度中等。一路上可以看到Dos Hermanas、Chico和Ramírez等瀑布，旅行者可以从瀑布下方欣赏壮丽的景色。近距离接近瀑布时如下雨一般，需要提前做好防水工作。原本这条线路的中段是全程最美丽的部分，旅行者会乘船参观圣马丁岛（San Martín Island），在岛上欣赏壮观的魔鬼咽喉和整个伊瓜苏瀑布的全景。但是由于船只被洪水冲毁，直到2015年10月仍未恢复通航。
### ___op___魔鬼咽喉（Devil&apos;s Throat）___ed___
#### 起点在小火车终点魔鬼咽喉站（Devil&apos;s Throat Train Station），全长1.1公里。这条步道的最大亮点在于，在终点处旅行者可以从上方欣赏伊瓜苏最壮丽的瀑布“魔鬼咽喉”。后半部分的步道完全架空在河流上面，从很远的地方就能看到瀑布升腾起来的水雾；走近瀑布，大风裹狭着水流激起的大颗大颗水滴，好像掀起了一场暴风雨，加上震耳欲聋的水声，特别震撼，是国家公园里最激动人心的一站。建议旅行者做好随身物品的防水工作，并携带雨衣。
##### 图：穷游er@Circean
### ___op___伊瓜苏国家公园中的南美长鼻浣熊___ed___
#### 在游览伊瓜苏瀑布途中一定会遇到南美长鼻浣熊（Coati），它们是北美浣熊的近亲，由于鼻子长得像猪鼻子也被叫做猪鼻浣熊。这种动物多群居，嗅觉灵敏，牙尖爪利并且非常聪明。由于旅行者经常投喂，它们养成了闻到食物味道就会在游客身上翻找食物的恶习，旅行者一不小心就会被抓伤。平时它们也在垃圾桶里觅食，脚爪上带有大量细菌，人被抓伤后很容易感染。巴西部分的自然公园防范措施很好，入园处的垃圾桶都有盖子，园区巴士的座椅后面和野餐桌上放了血淋淋的伤口照片来警示旅行者小心长鼻浣熊。相比之下，阿根廷境内的工作做得很不到位，仍然有旅行者投喂浣熊的现象发生，这里的浣熊也更加有恃无恐，甚至会扒在包上抢吃的，赶都赶不走。建议旅行者在入园前密封好食物并且放到背包里，阿根廷的长鼻浣熊主要集中在等待小火车的回廊处，离开这一区域就可以稍微放松警惕了。
# ___op___景点｜周边其他景点___ed___
## ___op___雨林鸟类保护中心___ed___
#### 图：雨林鸟类保护中心官网
### 参观雨林鸟类保护中心（Guira Oga），旅行者首先乘坐皮卡在雨林中越野穿行，再到会议中心听向导介绍和观看教学电影，之后在向导带领下进行雨林徒步，一路上会看到很多鸟类和动物，其中大多数是受伤后在保护中心救治好的。参观时间在1.5小时到2小时之间，10:00、12:00、14:00和16:00提供英文讲解。
### 地址：Ruta National No 12, Puerto Iguazú到达方式：需要在伊瓜苏港主街Av. Victoria Aguirre询问小巴（Micro）司机是否前往（西班牙语为“Llega hasta Guira Oga？”）开放时间：每天9:00-17:00门票：100比索电话：+54-3757-423980www.guiraoga.com.ar
## ___op___民族文化园___ed___
#### 图：民族文化园官网
### 民族文化园（La Aripuca）介绍了伊瓜苏地区原住民生活，展示了他们独特的建筑技巧、生活方式以及手工艺品。文化园是商业化比较严重的人造景点，对原住民文化感兴趣或喜欢购物的旅行者可以去看看。园区面积不大，游览大约需要1个小时。
### 地址：Ruta 12 Zona Hotelera, Puerto Iguazú到达方式：可以搭乘公共汽车到达，在伊瓜苏港主街Av. VictoriaAguirre询问公车司机是否前往（西班牙语为“Llega hasta LaAripuca？”）开放时间：每天9:00-18:00门票：70比索。电话：+54-3757-423488www.aripuca.com.ar
## ___op___一眼望三国___ed___
### 一眼望三国（Hito de Las Tres Fronteras）故名思议，伊瓜苏河（Río Iguazú）与巴拉那河（Río Paraná）交汇所形成的丁字形水道把土地分割成了三部分，浅蓝与白色相间的阿根廷界碑就坐落在其中一部分高地上。站在界碑前面，左手边可以看到蓝白红三色的巴拉圭界碑，右手边则是黄绿相间的巴西界碑。原本这里只有一座界碑，现在（2015年10月）阿根廷政府正在修建景区配套设施，界碑被围在黑网里，旁边的一些店铺已经开张了。建议预留10分钟的参观拍照时间就够了。
### 地址：Avenida Rio Iguazu y Avenida Tres Fronteras, PuertoIguazú到达方式：市中心乘坐环线公共汽车（Micro）即可到达；如果天气不热，也可以沿着河边的Av. Eduardo Arabal步行过去，沿路欣赏伊瓜苏河风光，全程约为几公里开放时间：景点没有大门，可随时参观，但出于安全原因，不建议天黑时前往。门票：免费
## ___op___蜂鸟花园___ed___
### 蜂鸟花园（Jardín de los Picaores）是一位热爱蜂鸟的先生建立的私人花园，已有30年的历史。在这里可以看到15种不同的蜂鸟，如果它们感觉安全，会在离人不到1米的塑料容器里喝花蜜，甚至会飞到安静的旅行者身边。和激荡澎湃、人声鼎沸的瀑布相比，这里就像个静谧的秘密天堂。
### 地址：Fray Luis Beltrán 150, Puerto Iguazú到达方式：位于汽车总站旁边，从汽车总站步行即可到达开放时间：每天9:00-18:00门票：50比索电话：+54-3757-424081
## ___op___参观蜂鸟花园注意事项___ed___
### 请旅行者在参观过程中保持安静并尊重动物。带小朋友的旅行者如果不能保证小朋友行为得当，不建议来此参观。
## ___op___塞尔瓦·伊利亚普自然文化保护区___ed___
### 塞尔瓦·伊利亚普自然文化保护区（Selva Iryapu La Reserva）展示了当地土著人的生活，也可以在这里观赏到爬行动物和鸟类，尤其是蜂鸟。目前Turismo Cuenca Del Plata旅行社负责运营组织这个保护区的游览活动，旅行者可以打电话或者到市中心的旅行社办公室（地址Tareferos 111, Puerto Iguazú）咨询。
### 地址：Selva Iryapu, Puerto Iguazú到达方式：旅行社负责到旅馆接送参观者开放时间：取决于预约情况门票：150比索电话：+54-3757-421062www.selvairyapu.com
## ___op___伊瓜苏生态园___ed___
#### 图：伊瓜苏生态园
### 伊瓜苏生态园（Bio Centro Iguazu）的几个温室中生活着蝴蝶和凯门鳄、蟒蛇、陆龟等爬行动物，其中最大的亮点是蝴蝶，也有巨嘴鸟可以站在旅行者的手臂上拍照。总的来说，来此参观性价比不高，这里的鸟类种类比不上巴西伊瓜苏市的鸟园和阿根廷的雨林鸟类保护中心。建议参观时间为2小时。
### 地址：Ruta 12 Km 3, Puerto Iguazú到达方式：位于伊瓜苏港市中心和雨林鸟类保护中心之间，可以乘坐出租车到达，也可以询问到伊瓜苏瀑布的公共汽车司机可否在这里停一下开放时间：每天9:00-18:00门票：95比索电话：+54-3757-427422biocentroiguazu.com
# ___op___体验｜乘船看瀑布与雨林越野___ed___
## ___op___Gran Aventura___ed___
### Gran Aventura公司组织的伊瓜苏国家公园体验活动（IguazúJungle），包括雨林越野（Great Adventure）、瀑布巡游（Nautical Adventure）和橡皮艇环保游（Ecological Trip）。
### 电话：+54-3757-421696www.iguazujungle.com
## ___op___雨林越野___ed___
### 参与者在西班牙语和英语双语向导的带领下乘坐越野车，经过5公里的雨林之路到达Puerto Macuco港。从这里乘船在伊瓜苏河上行驶6公里接近瀑布，一路上向导会介绍本地的自然环境与资源，旅行者也可以从船上欣赏到壮美的瀑布风光。活动时间：每天8:45-15:45，每隔1.5小时发团，体验时间为1小时20分钟票价：520比索
## ___op___瀑布巡游___ed___
### 乘船近距离观赏巴西和阿根廷两边的瀑布，体验伊瓜苏瀑布最壮观的魔鬼咽喉。活动时间：9:20-17:00，体验时间为12分钟票价：270比索
## ___op___橡皮艇环保游___ed___
### 从魔鬼咽喉港上船，在经验丰富的本地向导带领下乘坐橡皮艇在伊瓜苏河上一边观赏雨林与岛屿，一边了解当地的生物与水文知识，整个活动十分轻松，没有体力要求，全程30分钟。活动时间：9:30-16:00票价：橡皮艇环保游120比索；此外雨林越野与橡皮艇环保游600比索，瀑布巡游与橡皮艇环保游370比索
## ___op___乘船看瀑布与雨林越野活动注意事项___ed___
### ※ 12岁以下儿童、孕妇、脊柱有问题、心脏不好、经过重大手术和行动受限的人不推荐参加这些活动。※ 雨林越野和瀑布巡游中有一段需要上台阶，腿脚不好的旅行者需要注意。※ 参加体验项目需要出示有照片的证件。※ 为了确保可以顺利参加体验活动，建议旅行者提前预约。※ 体验过程中旅行者会全身淋湿，建议携带雨衣，并且做好随身物品尤其是手机和相机的防水工作。
# ___op___体验｜自行车游伊瓜苏___ed___
## ___op___Iguazu Bike & Adventure Tours___ed___
### 这家公司提供不同项目的自行车活动，需要提前预约，也可以在店里租到山地车。
### 地址：Pombero 176, Puerto Iguazú到达方式：从市中心步行即可到达开放时间：周一至周六9:00-18:00电话：+54-3757-678220www.iguazubiketours.com.ar
# ___op___体验｜满月夜行伊瓜苏___ed___
### 在满月时分游览伊瓜苏瀑布，看月亮一点点升上天空，颜色由古铜变成皎洁的白色，耳边是千百年来奔流不息的瀑布声，这种体验值得一生铭记。活动只有在每月月圆前后的4-5天才有，建议事先查询官网上的日历，提前预约。需要注意的是，由于赏月完全受到天气条件的制约，组织者有可能临时取消活动，甚至在旅行者已经到达集合地点后活动仍然可能。如天气原因取消活动，会全额退还费用，退款方式与付款方式相同，使用银行卡付款的会退到同一张卡上。
## ___op___满月夜行伊瓜苏 Paseos de Luna Llena en Cataratas___ed______op___del Iguazú___ed___
### 地址：Ruta 101, Km 142, Puerto Iguazú到达方式：在市区乘坐写着“Cataratas”的公共汽车到达伊瓜苏国家公园，晚间线路与白天相同，旅行者可以在Hito Tres Fronteras站查看公共汽车时刻表。开放时间：19:45、20:30、21:00三场门票：成人500比索，6-12岁儿童250比索，6岁以下免费，价格包括晚上进入伊瓜苏国家公园的门票费用。旅行者也可以加选在LaSelva Restaurant餐厅用晚餐，价格为成人200比索，6-12岁儿童100比索，6岁以下免费，价格不包含饮料电话：+54-3757-491469www.iguazuargentina.com/en/luna-llena
# ___op___体验｜伊瓜苏河游船___ed___
## ___op___Cruceros Iguazu___ed___
### 乘坐可容纳300人的玻璃顶游船，不仅可以观赏伊瓜苏河两岸的雨林风光，也可以享受现场音乐演出（50分钟左右）。游船一直航行至三国交界处的巴拉那河（Río Paraná）中央，感受一眼望三国的奇妙。游船设有酒吧，提供快餐。
### 地址：Av. Victoria Aguirre. Zona Puerto, Local 3. Iguazú,Misiones
### 到达方式：在Av. Missiones和Brasil两条街交叉的地方有港口指示牌，从伊瓜苏港口登船开放时间：周一至周六日落团（Puesta de Sol enCatamarán）17:00之前登船，17:30开船，19:15返航门票：12岁以上280比索，7-11岁儿童140比索，6岁以下免票，餐饮费用不包括在门票中电话：+54-3757-421111www.crucerosiguazu.com
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 阿根廷饮食受西班牙和意大利移民影响较大，主要以地中海菜为主，同时也吸收了原住民和邻国的饮食文化，形成了一些特色菜肴。阿根廷菜的食材多来自于本国牧场和农田，本地人通常吃大量的肉，喜欢喝本国出产的葡萄酒。
# ___op___餐饮｜小费___ed___
## “小费”在西班牙语中叫做Propina（读音plopina）。在阿根廷就餐时有给小费的习惯，一般支付餐费的10%作为小费，不过这个比例不是强制性的，如果感觉服务不好也可以少给一点，但是不给小费会被视为非常不好的行为。有的餐厅结账时会直接将10%的服务费计算在内，建议旅行者在结账时仔细查看账单或者询问一下服务生，避免不小心重复给了两次小费。
# ___op___餐饮｜特色美食___ed___
## ___op___阿根廷烤肉（Asado）___ed___
### 和巴西烤肉串在铁钳子上烤炙不同，阿根廷烤肉多把肉摆在铁丝网上烤，最常见的烤肉种类是牛肉（Carne），包括牛排、牛肋骨、香肠、血肠，另外还有羊肉（Cordero）。阿根廷烤肉一般按份出售，每份烤肉都会包含不同的部位。吃的时候可以配上阿根廷门多萨（Mendoza）产的红酒，相信一定可以让热爱美食的旅行者感到不虚此行。
## ___op___酒吧拼盘（Picadas）___ed___
### 咖啡厅或酒吧经常供应，包括奶酪块、干香肠、炸薯条、花生等下酒菜，可以搭配啤酒、草药酒（Fernet）或者红酒加碳酸饮料，有点像正餐之前的开胃下酒菜。
## ___op___南美大饺子（Empanadas）___ed___
### 烤制或者油炸的，内馅有奶酪、牛肉、鸡肉、海鲜等，其中牛肉大饺子里除了牛肉，一般还有洋葱、鸡蛋以及黑橄榄。一般有成年人手掌那么大，也有像10寸蛋糕大的巨型饺子。味道不错，价格也便宜，无论是作为早餐还是赶时间填饱肚子的快餐都是很好的选择。
## ___op___炸肉排（Milanesa）___ed___
### 牛肉、鸡肉或者猪肉裹上面包屑油炸而成，是阿根廷人最喜欢的肉食烹饪方式之一。炸肉排冷热食用均可，冷餐既可以当作零食点心，又可以做成三明治，热食的时候配上土豆泥可以作为一顿正餐。
## ___op___甜奶酱（Dulce de Leche）___ed___
### 深受阿根廷人喜爱的甜食，制作方法是用甜牛奶加热直到逐渐浓稠变色，最后变成类似果酱的粘稠状浅棕色酱。食用方法与果酱差不多，可以做蛋糕夹心、涂在面包上或者淋在冰淇淋上。阿根廷有一种很有名的甜点名为Alfajores，最常见的馅料之一就是甜奶酱，感兴趣的旅行者可以买来尝一尝或者带回家作为礼物，不过可能对于中国人来说会太甜了。
## ___op___马黛茶（Mate）___ed___
### 阿根廷的国民饮品，有阿根廷人的地方就有马黛茶。这种茶的饮用方式很有趣，在拳头大的茶杯里填满茶叶粉末，用一根顶端带有过滤器的吸管吸着喝。这种茶的味道非常浓，口感比较苦涩，和我们平时品的中国茶差别很大。不过阿根廷人很喜欢喝，有时候会看到几个朋友在一起用同一根吸管轮流分享一杯马黛茶，是一种有趣的社交方式。除了阿根廷人，巴拉圭人和智利人也很喜欢这种茶。很多茶杯是用植物果实、木头、金属制成的，甚至有的是由一整只马蹄挖空制成，是不错的旅行纪念品。
## ___op___草药酒（Fernet）___ed___
### 原产于意大利，制作方法是用葡萄酒原液蒸馏出的烈酒配上藏红花、没药、洋甘菊、芦荟、大黄等草药，再染成焦糖色。草药酒在阿根廷非常流行，每年可以售出2500万升。它的喝法千差万别，一般人喜欢用草药酒配可乐喝，也有人喜欢草药酒加苏打水的传统饮用方式，还有的人更愿意直接喝。但是无论与什么饮料混合，草药酒独特的味道都会掩盖其他混合成分，令爱的人欲罢不能，不爱的人无法接受。建议旅行者尝试一下，喜欢的话可以去超市买两瓶带回家。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___Aqva Restaurant___ed___
### 餐厅在伊瓜苏港的饭店街（Avenida Córdoba）上，供应非常棒的阿根廷烤肉，海鲜也不错，同时可以品尝到南美大饺子。这里的葡萄酒也很好，性价比很高。餐厅环境不错，服务贴心，值得一试。
### 地址：Av. Córdoba y Carlos Thays, Puerto Iguazú到达方式：距离汽车总站不远，从市中心步行即可到达营业时间：每天12:00-次日0:00人均消费：180-280比索电话：+54-3757-422064www.aqvarestaurant.com
## ___op___Restaurant El Jardín___ed___
### 餐厅在伊瓜苏博彩场（Iguazu Grand）中，供应阿根廷烤肉、海鲜、河鲜以及高品质的葡萄酒。餐厅是欧式装修，环境特别典雅，有乐队伴奏并且可以看到带泳池的花园，就餐气氛非常浪漫。
### 地址：Ruta Nac Nro 12 Km 1640, Puerto Iguazú到达方式：在去阿根廷伊瓜苏公园的路上，距离市中心几公里，需要自驾或乘坐出租车前往营业时间：每天19:00-次日0:00人均消费：250-400比索电话：+54-3757-49805
## ___op___El Quincho del Tio Querido___ed___
### 阿根廷烤肉餐厅，菜量特别大，味道也不错。晚上经常有吉他和探戈表演，一般20:30开始，是了解阿根廷文化的不错机会。餐厅客人很多，最好提前预订座位。
### 地址：Av. Pte J. D. Peron esq. Caraguata, Puerto Iguazú到达方式：从市中心步行即可到达营业时间：12:00-14:00，18:30-23:30，周一中午不营业人均消费：180-300比索电话：+54-3757-420151www.eltioquerido.com.ar
## ___op___Bocamora Grill and Wine___ed___
### 位于一眼望三国界碑不远，从餐厅的露台上可以欣赏伊瓜苏河与巴拉那河交汇形成的丁字形河道，视野绝佳。餐厅正如其名，主打阿根廷烤肉与葡萄酒，美景、美食与美酒会让旅行者感到不虚此行。
### 地址：Av. Costanera a Metros del Hito 3 Fronteras, con vista alos 3 paises, Puerto Iguazú到达方式：从市中心步行即可到达营业时间：每天12:00-23:30人均消费：180-300比索电话：+54-3757-420550www.bocamora.com
## ___op___A Piacere___ed___
### 意大利和阿根廷混合风味餐厅，有个漂亮的露台，就餐环境很好。供应各种肉类、海鲜、甜点和酒类，摆盘精致，服务周到，味道也不错，价格在消费很高的伊瓜苏港算是中等，推荐旅行者尝试。
### 地址：Avenida Cordoba 125, Puerto Iguazú到达方式：从市中心步行即可到达营业时间：每天12:00-23:45人均消费：180-300比索电话：+54-3757-424190www.apiacererestaurant.com
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___De La Fonte___ed___
### 一家酒店下属的意大利风味餐厅，菜品种类丰富，选料新鲜，味道可口。就餐环境典雅，服务周到，晚餐时经常有音乐伴奏，是伊瓜苏港值得一试的餐厅。
### 地址：1 de Mayo y Corrientes, Puerto Iguazú到达方式：距离一眼望三国界碑不远，可步行前往营业时间：周一至周六19:30-次日0:00人均消费：180-280比索电话：+54-3757-420625www.boutiquehoteldelafonte.com
## ___op___La Vaca Enamorada___ed___
### 意大利风味餐厅，门口橱窗中巨大的绿色卡通牛表明了这家餐厅的主打菜肴：本地出产的高质量牛肉。餐厅的烤肉非常棒，也提供意大利面、海鲜、沙拉等，再配上优质葡萄酒和甜点提拉米苏，绝对是一顿丰盛美餐。
### 地址：Republica Argentina 79, Puerto Iguazú到达方式：从市中心可步行到达营业时间：每天12:00-次日0:00人均消费：200-350比索电话：+54-3757-421179www.lavacaenamorada.com.ar
## ___op___Jasy Restobar___ed___
### 一家旅馆自带的酒吧和披萨餐厅，也供应意大利面、牛排、沙拉和南美大饺子。菜品选择不是特别多，但是味道都很好，性价比也不错，值得一试。
### 地址：San Lorenzo 154, Puerto Iguazú到达方式：从市中心步行即可到达营业时间：17:00-次日0:00人均消费：150-250比索电话：+54-3757-424337www.jasyrestobar.com
## ___op___Terra Wok & Grill___ed___
### 阿根廷人开的亚洲餐厅，供应炒面、炒饭、蒸饺等亚洲食物，装修却是欧洲古堡风格，与食物形成鲜明对比，非常有趣。环境很好，食物不差，价格也不贵，虽然菜量不大，但还是值得尝试。
### 地址：Av. Misiones 125, Puerto Iguazú到达方式：位于汽车总站附近，从市中心步行即可到达营业时间：周一至周五16:00-次日0:00，周六14:00-次日0:00，周日休息
### 人均消费：80-180比索电话：+54-3757-422346
# ___op___住宿___ed___
### 阿根廷伊瓜苏港不大，但是有很多住宿选择。市中心汽车站附近交通方便，周围有很多餐厅，有许多廉价旅馆和Hostel，不少背包客选择投宿于此。市郊则有一些豪华大酒店，配备游泳池、SPA等设施，向预算充足的旅行者提供无微不至的服务和高水平的餐厅。需要注意的是，一些伊瓜苏港的旅馆，尤其是经济型旅馆可能有臭虫，建议在预订住宿前仔细浏览订房网站上的客人评价，谨慎选择。
## ___op___巴西伊瓜苏市住宿___ed___
### 以前阿根廷伊瓜苏港的消费比巴西伊瓜苏市低，很多旅行者选择到巴西游览，但住在阿根廷这边。随着近几年阿根廷通货膨胀严重，现在伊瓜苏港的消费已有赶超巴西的势头，加上巴西伊瓜苏市的交通更方便，配套设施更好，所以如果旅行者准备同时参观两国的伊瓜苏国家公园，建议在巴西停留更长时间，或者干脆住在巴西伊瓜苏市。
# ___op___购物｜概述___ed___
## 伊瓜苏港没有什么像样的大商场，不过市中心商业区有不少专卖店和特色礼品店，感兴趣的旅行者可以去逛逛。
## 阿根廷部分商品可以退税，消费税的税率是21%或17.35%。在可退税的商店门口会标有“Tax Free”字样，在这些商店每次消费超过70比索即可申请退税。旅行者需要向店员索要Global Refund的退税
## 单，在该单据上会标明本次退税金额。填好护照信息后，在最后离境机场携带收据、退税单和护照前往海关服务柜台（Custom），在退税申请表（Tax Free Form）上盖章，之后可以在世界上200多个Global Refund站点领取退税款。
# ___op___购物｜超市___ed___
### 主街Av. Victoria Aguirre上有4家超市，分别是SupermercadoEos，Supermercado Tío Juan，Ruta 12和Ruta 17，商品和价格都差不多。
## ___op___Supermercado Eos___ed___
### 地址：Av. Victoria Aguirre 3370, Puerto Iguazú营业时间：每天8:00-22:00
## ___op___Supermercado Tío Juan___ed___
### 地址：Av. Victoria Aguirre 1258, Puerto Iguazú营业时间：周一至周六8:00-13:00，16:00-21:00
# ___op___购物｜市场___ed___
## ___op___Timbo Arte市场___ed___
### 富有阿根廷特色的纪念品市场，售卖皮具、首饰、木制品和特色服饰，价格一般，感兴趣的旅行者可以去看看。
### 地址：Avenida Misiones 141, Puerto Iguazú到达方式：位于汽车总站附近，从市中心步行即可到达营业时间：周一至周六10:00-12:00，14:00-18:00电话：+54-3757-425568
# ___op___伊瓜苏地图___ed______op___关于穷游锦囊《阿根廷伊瓜苏》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___谙琳___ed___热爱文学的理科生，专业从来都是我的副业。读的是工程师专业，却修读了德语、日语、意大利语；去美国工业工程系读书，却修了很多心理学学分；毕业误打误撞进了医疗领域的市场部工作，又机缘巧合来到拉美开始了自学西语、葡语的新生活。海明威说，巴黎的生活是一场人生的盛宴。而我至今生命的三分之一都献给了法国，法兰西精神已经融入血液，幸运地成为继续探索世界的财富而不是包袱。喜欢旅行，好迁徙，十八岁后绝少在一个城市居住两年以上。足迹遍布六大洲、三十来个国家、三百多个城市，在亚洲、欧洲、北美、南美都定居过半年以上，最喜欢去非典型目的地体会风土人情，感受自然风光。生命在于体验，而道路太长，时间太短，美景需要流连，行程却经不起盘桓，只要呼吸还没有停止，我就会继续边走边看。
