#### @Gong Yu
### 
#### LY
#### azulmkxLY
# RIO DE JANEIRO
## 里约热内卢
# ___op___关于里约热内卢｜里约热内卢速写 历史___ed______op___当地人的生活 推荐电影___ed___
## ___op___里约热内卢速写___ed___
#### 里约热内卢（Rio de Janeiro）在葡萄牙语里的意思是“一月之河”。相比如此拗口的名字，世人更多地是亲昵地称之为“里约”，她还有一个更加响亮的别称——“上帝之城”。在许多旅行者心中，这里是世界上最美丽的城市之一。
#### 里约是巴西的第二大城市，但是六百万的人口规模只相当于中国一个中等规模的城市而已。按照大区域的划分，市中心（Centro）集中的是写字楼、政府机关以及历史古迹；最富裕的南区（ZonaSul）是富人和中产阶级的居住区，海滩、面包山等主要景点都集中在这儿；北区（Zona Norte）和更偏远的西区（Zona Oeste）是普通收入家庭的居住区和一些贫民窟。大区之下还细分为较小的行政区，如南区的伊帕内玛（Ipanema）、科帕科班纳（Copacabana）、莱布朗（Leblon）、圣克拉多（SãoConrado）、乌卡（Urca）等。除了参观一些古迹和博物馆时会到达市中心之外，旅行者们大多数时间都呆在南区，这里更加安全，有美食、美景、美酒、美女。在市区范围内活动，乘坐公共交通最长车程不会超过一个小时；如果只在海滩活动，步行即可。
#### 平常里约的中国旅行者很少，偶尔遇见几个东亚面孔可能还是来自其他亚洲国家的旅行者。除了花上一两天逛逛景点，外国旅行者其他的时间通常白天在海滩上消磨时光，夜里在夜场一醉方休。里约是一个享受生活的地方，在这儿需要做的就是放下烦恼，放慢步伐。许多背包客环游南美洲之后打算在这里落脚，恢复旅途之后疲劳的身体。但是常常他们本来待上两天的计划后来变成了停留一个礼拜，然后一个月，还有的人一待下来就再没离开。
#### 基督山毫无疑问是里约的地标，面包山也是她的象征之一；伊帕内玛和科帕科班纳海滩是了解本地生活的最好去处；如果想要了解历史和文化，市中心区的国家博物馆、国家美术馆、天梯教堂、坎德拉利亚教堂会告诉你她的一切；如果要看她波西米亚风情的一面，就去圣特蕾莎区，参观那里艺术家的工作室，在街头咖啡馆坐坐；饿了，那就去烤肉店大快朵颐吧。
## ___op___历史___ed___
#### 1502年新年之始，第一批葡萄牙船队到达巴西的第一个落脚点就是里约热内卢，葡萄牙人把大海当成了河的入海口，一拍脑袋起名“Rio de Janeiro（一月之河）”。
##### 作者：罗老汉最后更新日期：2016年10月10日
#### 18世纪在巴西发现金矿，淘金热开始，促使里约的经济快速发展，从此她逐渐成为了巴西的象征。1808年，葡萄牙皇室逃避拿破仑的入侵来到里约，里约从殖民地的首都升级成为葡萄牙联合王国的首都，至今这里仍留下了不少葡萄牙皇室曾经居住的痕迹。
#### 1950年的巴西加快城市化速度，东北部大量移民涌入里约。直到1960年，里约一直是巴西的首都。可是不久，巴西把首都迁至巴西利亚，里约的经济逐渐下滑，就业减少。许多新来的移民失去工作，无法支付房租，开始在里约的山上搭建简单的房屋，他们搭建的房屋在里约的山上蔓延开来，形成了市内的数百个贫民窟。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 里约人喜欢自称“Carioca”（发音：ka ri o ka），头一回见到他们，你一定会被他们的奔放给吓到。不论白天或者晚上，Carioca们似乎永远处于“电池满电”状态。里约人相当好相处，谈天说地几乎毫无忌讳。刚开始你甚至可能觉得他们说话太不认生，有些自来熟，习惯以后就会发现，这就是里约人。不过女生们可要小心一点，和陌生女孩接吻是巴西帅哥们的最大爱好。
#### 里约人和其他南美人另一个很有名的通病就是少得可怜的时间概念，换句话说就是不靠谱。约会迟到半个小时以上是家常便饭。尤其是如果和巴西人相约夜场，迟到2至3小时，甚至对方把约定给忘了都是可能的，过后他们一定会告诉你他们有多么“重大”的状况需要应付；从另外一个方面说，偶尔放一下巴西人的鸽子，他们也不会那么在意。
#### 相对其他巴西城市来说，里约人对穿着更加随意，当地人喜欢赤裸上身或只穿着比基尼在城市里活动，这种穿着在这座城市中司空见惯，乘坐公交、出入高档酒店也没有问题。
### ___op___肢体语言丰富的巴西人___ed___
#### 巴西人不但话多，身体语言之丰富也让人惊讶，有一些特有的肢体语言与中国、欧洲各国都不同，值得注意一下。比如在其他国家把食指和姆指搭成环状，竖起其他三指的“OK”手势，在巴西会被当作表示下流的意思；而巴西人对竖大拇指相当之热爱，不但用来表示赞扬，而且用来表示同意，连见面打个招呼和告别也不忘竖起大拇指。
## ___op___推荐电影___ed___
#### 《上帝之城》（Cidade de Deus）2002《精英部队》（Tropa de Elite）2007《中央火车站》（Central do Brasil）1998《爱在里约》（Era Uma Vez...）2008《里约大冒险》（Rio）2011
# ___op___关于里约热内卢｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 许多人误以为里约热内卢是巴西的首都，其实里约确实曾经是巴西的首都，但是1960年巴西迁都到了巴西利亚。
### ※ 巴西人分不清楚长相相似的外国人人种，通称金发碧眼的欧美人为“德国人”（Alemão），称呼亚洲人为“日本人”（Japonês），或者直接称“老外”（Gringo）。
### ※ 里约没有传说中的那么危险，但也不是绝对安全。外国旅行者很容易成为偷窃和抢劫的目标。白天一般没有安全问题，但是在拥挤的地方和海滩上要看管好随身物品，另外尽量避免前往行人稀少的街区和贫民窟。夜里科帕科班纳海滩是性工作者、扒手和乞讨者的天堂，相对来说伊帕内玛海滩环境更明亮，有警察巡逻，更加安全。
### ※ 关于物价，尽管大多巴西人的收入不高，但是由于巨大的贫富差距和近几年猛涨的通胀水平，巴西的生活和旅行成本大有赶超欧洲的趋势。
### ※ 巴西人见面的礼节是男生和男生之间握手或击掌，男生与女生、女生与女生之间一般是贴面礼，里约人的习惯是先贴右脸颊后贴左脸颊。巴西其他地区的习惯可能会有所不同，如果遇到圣保罗人，与女生的见面礼只是贴右侧脸颊亲吻一下。
### ※ 巴西法律规定出门必须携带有照片的身份证件，偶尔会遇上警察检查，所以最好随身携带一份护照复印件。有的夜店进场时也必须出示身份证件。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在里约如果遇到乞讨者，不提倡施舍钱财，最好不理睬，如果遇到纠缠的乞讨者，应当直接拒绝，同时留心随身财物，以免被乞讨者同伙顺手牵羊。
### ※ 不建议旅行者在访问贫民窟时，直接给贫民窟里的儿童赠送礼物，需要让他们懂得需要付出劳动才能获得回报。
### ※ 里约当地随地乱扔垃圾的现象相当严重，尤其是大型活动时，其实路边设有大量垃圾箱。巴西的垃圾桶通常有不同分类：玻璃（Vidros）、塑料（Plasticos）、纸（Papeis）、有机（Organicos）、金属（Metais）和无法回收的垃圾（NaoReciclavel），旅行者应当尽量遵守垃圾分类规则。
### ※ 旅行者不要购买大麻等毒品，并注意保护自己远离涉毒场所，里约毒品交易猖獗，但是在巴西买卖毒品是非法的。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在上帝的怀抱中俯瞰里约城景___ed___
### ___op___在展开双臂的巨大基督像庇护下，居高临下，将市区风光尽收眼底。___ed___
### 基督山是里约热内卢和巴西的象征，山顶的基督像高38米，重达1145吨，张开双臂矗立在710米高的基督山顶。入夜以后灯光照亮基督像，在市内几乎任何一个角落都可以看到基督山，仿佛一个巨大的白色十字架悬浮在空中，守护着里约热内卢。它是2007年评出的世界新7大奇迹之一。
## ___op___做回依帕内玛女孩___ed___
### ___op___你既可以选择穿着比基尼，自信地走在依帕内玛海滩上，成为众人眼中的焦点；也可以悠闲地躺在海滩上，欣赏来来往往的俊男美女。___ed___
### 依帕内玛海滩因为歌曲《依帕内玛的女孩》而名声大噪，沙滩上总是被人群淹没，云集了贫穷和富有的各色人等，火辣身材的辣妹帅哥享受着海水浴和日光浴。这里还是当地人的社交场所，人们在海滩上搭讪、聊天、按摩、遛狗、健身、秀身材、泡妞、钓汉子……
### 如果天气晴好，在伊帕内玛海滩东边和科帕科班纳海滩交界的礁石Aropoador上观看的日落相当惊艳。
## ___op___马拉卡纳球场朝圣___ed___
#### 图：穷游er@驴克
### ___op___在马拉卡纳球场观看足球比赛，欣赏炫目的球场“桑巴”，感受热烈的足球氛围。___ed___
### 巴西国家足球队曾在历史上5次夺取世界杯，如今巴西被称为“OPaís do Futebol（足球王国）”，贝利、罗马里奥和罗纳尔多等球星都出生于里约热内卢。能容纳9.6万人的马拉卡纳体育场是南美洲最大的体育场，这里也是博塔弗戈、弗拉门戈、富罗明思和瓦斯科达伽马四支本地足球俱乐部的主场。体育场内有里约足球博物馆，馆内陈列了贝利等巴西著名球星的脚印。
## ___op___深入贫民窟一探究竟___ed___
### ___op___在向导的带领下，漫步于山上层叠错落的贫民窟，到当地人家中做客。___ed___
### 1950年的巴西加快城市化速度，东北部大量移民涌入里约。直到1960年，里约一直是巴西的首都。可是不久，巴西把首都迁至巴西利亚，里约的经济逐渐下滑，就业减少。许多新来的移民失去工作，无法支付房租，开始在里约的山上搭建简单的房屋，他们搭建的房屋在里约的山上蔓延开来，形成了市内的数百个贫民窟，成为里约独特的景观之一。虽然警方已经控制了部分贫民窟，但是里约四处分布的贫民窟总共有大大小小700处，许多距离富人区只有一街之隔，它们大多数仍处于武装毒贩的控制下，从可靠的旅行社预订贫民窟游能减小许多风险。
## ___op___狂欢节与桑巴女郎热舞___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### ___op___一辆辆装饰华丽的花车缓缓行驶，踏着明快舞步的成群巴西女郎从眼前经过，伴随充满节奏感的音乐，情不自禁地开始扭动身体。___ed___
### 里约热内卢的狂欢节与东北部的萨尔瓦多（Salvador）狂欢节和北部的奥林达（Olinda）狂欢节并称为“巴西三大狂欢节”，庆祝活动最为隆重。里约热内卢狂欢节以彩车化妆游行而闻名，12支桑巴学校队伍、最多达4500人会参与到桑巴游行当中，用最耀眼的桑巴舞蹈和最华丽的花车争夺当年的狂欢节最高奖。桑巴游行在狂欢节假日期间的周六、周日和次周周一举行，位于专门为桑巴游行建造的桑巴大道Sambódromo上，活动从21:00开始，一直持续到第二天的6:00。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 巴西地处南半球，冬夏季节和北半球相反。除了5-8月的冬季，其他季节都可以穿着夏装，甚至泳装在街上和海滩上大摇大摆。1月和2月温度最高，日照强度大，户外活动要做好防暑措施。除了狂欢节和新年两个最大的节日以外，作为南美最热门的旅游城市，每当公共假期，住宿常在几周前就被预订一空，机票也会涨价，出行前最好提早预订。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___狂欢节 Carnaval 2017年2月24日至2月28日___ed___
### 狂欢节最盛大的节目当属桑巴游行，人数最多达4500人的12支桑巴学校队伍用最耀眼的桑巴舞蹈和最华丽的花车争取当年的狂欢节最高奖。在狂欢节假日期间的周六、周日和次周周一三天，在专门为桑巴游行建造的桑巴大道Sambódromo上，桑巴游行从21:00开始，一直持续到第二天的6:00。www.rio-carnival.net
## ___op___六月节 Festa Junina 6月13日至6月29日___ed___
### 六月节是为了纪念圣约翰举行的节日，又称圣约翰节（Festa deSão João）。每年六月节当地人会打扮成乡下农夫的样子，在教堂、广场上举行舞蹈派对。派对上，男生头戴草帽，戴着假胡子；女生扎着麻花辫，穿着格子裙，化妆成满脸雀斑和皱纹的缺牙农妇。男生女生牵起手围着篝火跳起当地的传统舞蹈。每年六月节从6月13日开始，到6月29日结束，其中庆祝活动的最高潮在6月23日和24日两天。
## ___op___里约摇滚音乐节 Rock in Rio 2016年9月18日至9月20日___ed______op___及9月24日至9月27日___ed___
### 一场持续7天的摇滚音乐会，曾经是世界上规模最大的音乐节。始办于1985年，每年的具体举办时间不定，有时音乐节还会巡回到葡萄牙里斯本、西班牙马德里或阿根廷的布宜诺斯艾利斯举办。2013年碧昂斯、缪斯乐队、邦·乔维、金属乐队、铁娘子乐队等明星都出现在了表演嘉宾的名单上。www.rockinrio.com.br
## ___op___圣诞节 Natal 12月25日___ed___
### 和所有国家一样，巴西也举行各种圣诞庆祝活动。不一样的是，此时正值夏季，人们不需要穿着厚重的冬装，里约的圣诞没有飘落的雪花，而是棕榈树、沙滩和焰火。每年在Lagoa的湖面上还会矗立巨大的漂浮圣诞树。
## ___op___里约的圣诞不热闹___ed___
### 圣诞节期间，当地人通常与家人度过，所以反而没有太多户外的庆祝活动，街道甚至比往常还要安静一些。不如趁此机会好好休息，迎接几天之后的跨年大Party。
## ___op___新年狂欢派对 Réveillon 12月31日___ed___
### 里约每年新年举办全国最大的跨年派对，两百万人身着象征幸运的白色服装聚集在科帕科班纳海滩，观看新年烟火，在海滩上还举办各种风格的音乐会，全部免费。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### ___op___基督山 - 海滩 - 面包山 - 拉帕___ed___
### 假如只有一天时间，清早登上___op___基督山___ed___，享受里约难得的清静。等日头升起以后乘坐569或583路公交到___op___伊帕内玛海滩___ed___和___op___科帕科班纳海滩___ed___上散步，享受阳光、沙滩和美女，也可以参与一场沙滩排球赛。
### 下午登上___op___面包山___ed___，面包山的日落美得让人窒息，日落之后吃一餐正宗的巴西烤肉犒劳一下疲劳了一天的身体。如果恰逢周末，晚饭以后加入到___op___拉帕区___ed___街头的桑巴派对，和当地人学习眼花缭乱的桑巴舞步。
## ___op___3日游___ed___
### ___op___第1天___ed___行程和“1日游”路线相同。
### ___op___第2天___ed___可以按照“塞勒隆台阶 - 国立图书馆 - 国家美术馆 - 市立剧院 - 天梯教堂 - 基拉甸奇宫 - 坎德拉利亚教堂 - 马拉卡纳体育场 - 国立博物馆”游览参观。
### 里约热内卢的历史沉淀都集中在市中心区。乘坐地铁到Gloria站，登上色彩缤纷的___op___塞勒隆台阶___ed___。然后乘坐两站地铁到Cinelândia站，地铁出口不远的Av.Rio Branco旁就是___op___巴西国立图书馆___ed___，这里是整个南美洲最大的图书馆。图书馆隔壁是有大量葡萄牙殖民时期艺术作品收藏的___op___国家美术馆___ed___。折道往Av.Republica do Chile上的___op___天梯教堂___ed___途中，会经过仿造巴黎歌剧院建造的___op___里约市立剧院___ed___。结束天梯教堂的参观以后不妨到Rua Gonçalves Dias的19世纪欧洲风格的___op___茶餐厅Confeitaria Colombo___ed___小坐，享受一杯下午茶。下午步行参观___op___基拉甸奇宫___ed___和___op___坎德拉利亚教堂___ed___，最后从Uruguaiana站乘坐地铁1号线到Maracanã站参观举办过2014年足球世界杯决赛的___op___马拉卡纳体育场___ed___，还有球场内的足球博物馆。如果还有时间，就步行到不远的Quitada Boa Vista公园内参观___op___国立博物馆___ed___。
### ___op___第3天___ed___可以考虑参加贫民窟游览，参团（注意，不要单独前往）拜访居住在贫民窟里的家庭，从山脚乘坐摩托车到山顶，贫民窟最高处的风景甚至不亚于基督山，参观贫民窟里的学校、食品店和居民的住所。如果是周末，可以在结束贫民窟游览后到伊帕内玛的露天市场淘一些本地手工艺人制做的工艺品。如果想多待几天的话，可以到___op___奇久卡公园___ed___里雨林徒步，或者参加滑翔伞、飞机跳伞、___op___面包山___ed___攀岩等户外活动；也可以观看一场球赛；如果想要逃避人潮，可以乘船到里约附近清净的___op___小岛Ilha Grande___ed___去。如果你有足够的时间又只是想放松一下，那就回到___op___伊帕内玛海滩___ed___上晒几天太阳吧。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 里约旅游局的旅行问询处（Informações Turísticas）有免费城区地图发放，提供英语和葡萄牙语的问询服务。里约旅游局官方网站的信息相当全面，而且更新及时，非常有用。电话：+55-21-2542-8080、+55-21-2542-8004www.rioguiaocial.com.br
### ___op___加里奥国际机场游客中心（1号航站楼）___ed___
#### 位置：国际到达出口蓝区开放时间：每天6:00-23:00电话：+55-21-3398-4077
### ___op___加里奥国际机场游客中心（2号航站楼）___ed___
#### 位置：国际到达出口开放时间：6:00-23:00电话：+55-21-3398-2245
### ___op___长途巴士总站游客中心___ed___
#### 地址：Av.Francisco Bicalho，1-Santo Cristo，到达出口开放时间：8:00-22:00电话：+55-21-2263-4857 / 3213-1800转397
### ___op___科帕科班纳海滩游客中心___ed___
#### 地址：Av.Princesa Isabel 183，Copacabana到达方式：搭乘公交308、523到达开放时间：周一至周五9:00-18:00；周六9:00-15:00电话：+55-21-2541-7522
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心外，报刊亭和书店也可以购买到里约的地图，价格根据规格不等。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 里约公共场所一般没有免费的Wi-Fi，有的咖啡馆为招揽客人提供Wi-Fi，前提是必须在本店消费。酒店和青年旅馆一般都有无线网络信号，一般为免费。里约也有许多网吧提供给旅行者使用，价格在每小时5至8雷亚尔左右。
### ___op___Cyber Copa Café___ed___
#### 地址：Av.Nossa Senhora de Copacabana 1707，Copacabana到达方式：乘坐公交308、314、523营业时间：24小时营业电话：+55-21-2287-9403
### ___op___Fran&apos;s Café da FNAC___ed___
#### 地址：Avenida das Américas 4666，Lj.B–Barra Shopping，Barra da Tijuca到达方式：乘坐公交308、314、523（Barra Shopping内）营业时间：周一至六10:00-22:00；周日15:00-21:00电话：+55-21-2109-2019
## ___op___电话___ed___
#### 如果在巴西旅行时间较长，可以办一张巴西的手机卡，巴西有5家主要的手机运营商：TIM、Oí、Claro、Vivo和Nextel。这几家公司的门店里都可以办理手机预付SIM卡（Pré-pago），办卡需要登记证件号码并支付15雷亚尔的办卡费，不同的通话套餐选择资费也不同，一般拨打市内电话1.5-2雷亚尔/分钟，接听免费。TIM的手机号码可以直接拨打国际号码和发送国际短信。在便利店、餐馆、报刊亭可以购买到手机充值卡，面值有5雷亚尔、15雷亚尔、25雷亚尔、35雷亚尔等。用巴西的银行卡在ATM机可以直接给手机充值。巴西运营商都有价格实惠的3G上网套餐，比如Vivo提供名为“Sempre Internet”的无限流量3G套餐，价格为9.9雷亚尔/月。
#### 国内电话的巴西漫游业务需要在在运营商营业厅办理或拨打服务热线到开通。街头的电话亭是IC卡电话，没有投币电话，便利店和报刊亭出售价格最低5雷亚尔的电话卡。
### ___op___报刊亭购买SIM卡___ed___
#### 在营业厅办理手机号码时同时需要出示巴西的税卡（CartãoCPF）。有的报刊亭可以购买SIM卡而不需要登记税号，Micro-SIM卡和Nano-SIM卡只有运营商的营业厅可以办理。
## ___op___邮局___ed___
#### 巴西邮局的标识为黄色“Correios”标识，每隔若干个街区就能找到一个邮局。邮局营业时间一般为周一至五9:00-17:00，周六9:00-13:00，周日邮局不开门，有时不同的邮局营业时间不一样。 除了普通的邮政服务，投递包裹的服务为Sedex和EMS。
#### 明信片：寄往巴西国外价格为20克2.6雷亚尔；50克5雷亚尔；100克7.5雷亚尔。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 巴西法定货币为雷亚尔（Real），货币符号为R$。
#### 1雷亚尔≈2.07人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
#### 巴西银行（Banco do Brasil）的网点提供货币兑换业务，可能需要支付额外兑换费用。银行营业时间为10:00-16:00。不能用人民币直接兑换雷亚尔。
#### 银行以外的货币兑换点并不如想象中的好找。在各大商场内以及伊帕内玛、科帕科班纳海滩（集中在距离科帕科班纳海滩两个街区的
#### 主干道Av.Nossa Senhora Copacabana上）附近有货币兑换点，门口标明“Câmbio”字样。每家的兑换价格不一样，如果想换到好的汇率最好货比三家。
### ___op___巴西银行科帕科班纳分行___ed___
#### 地址：Avenida Nossa Senhora de Copacabana 594，Copacabana营业时间：周一至五10:00-15:00电话：+55-21-3816-5800
### ___op___巴西银行市中心分行___ed___
#### 地址：Rua Senador Dantas 105，Centro营业时间：周一至五10:00-15:00电话：+55-21-3808-3000
### ___op___科帕科班纳兑换点 Bradesco Exchange___ed___
#### 地址： Avenida Atlântica 1702，Loja 01，Hotel CopacabanaPalace，Copacabana营业时间：7:00-22:30电话：（客服）+55-21-4004-7797
### ___op___国际机场兑换点 Bradesco Exchange___ed___
#### 地址：Aeroporto Internacional do Rio de Janeiro，Terminal1–Asa A–1º Piso. Embarque International（1号航站楼国际出发厅）营业时间：7:00-22:30电话：（客服）+55-21-4004-7797
### ___op___伊帕内玛兑换点 Grupo Pacíca Câmbio___ed___
#### 地址：Rua Visconde de Pirajá 441 Sala 202，Ipanema营业时间：周一至五9:00-18:00电话：+55-21-3202-6000
## ___op___银联___ed___
#### 银联卡可以在Itaú银行和花旗银行的ATM直接提现，这两家银行的ATM机语言有中文显示。
#### 如果在22:00之后需要取现，在一些超市、药店、加油站内可以找到24小时的ATM机（Banco 24 Horas）。24小时ATM机的具体分布可以在Banco 24 Horas的网站www.tecban.com.br上查找。
### ___op___ATM机使用注意事项___ed___
#### 巴西大多ATM机22:00-次日6:00无法使用，系统语言一般只有葡萄牙语，国际性银行如汇丰（HSBC）等提款机有英文显示，巴西的Bradesco银行和Santander银行的ATM机也有英文语言选择。
## ___op___刷卡___ed___
#### Visa、MasterCard在里约可普遍通用，American Express有的地方尚不接受。
### ___op___防止信用卡盗刷___ed___
#### 因为巴西盗用信用卡信息犯罪严重，刷卡消费时一定要让服务员拿Pos机当着你的面刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 葡萄牙语是巴西的官方语言，与葡萄牙人的葡语最大的不同是巴西葡语的发音更加清晰柔和，配合夸张的肢体动作和抑扬顿挫的语调，巴西人之间的对话听起来就像在唱歌。巴西的英语普及率不高，很少人说英语，许多网站和街头的标识也没有英文。
### 葡萄牙语基本可以按照字母本身拼读，除了几个特殊情况：字母r在单词首位和两个r在单词中相邻时发“h”音，而字母h在单词中不发音；字母nh在单词中发“ny”音；还有一点，与葡萄牙的葡萄牙语不同的一点是，巴西葡萄牙语在位于元音字母i和e前的字母d发“j”音，i和e前的字母t发“ch”音。比如，罗纳尔迪尼奥的名字Ronaldinho发音：ho naw ji nyo。
## ___op___日常对话___ed___
### Oi - 嗨Olá - 你好China - 中国Tchau! - 再见Ate mais! - 回头见Bom dia - 早上好Boa tarde - 下午好Boa noite - 晚上好Por favor - 请Onde ca - 在哪里?
### Obrigado（男生用）/ Obrigada（女生用） - 谢谢!Desculpe - 对不起Com licença - 借过Gringo - 老外Carioca - 里约当地人Por favor，use o medidor. - （出租车）请打表A conta - （餐馆）账单
## ___op___常见标识___ed___
### Entrada - 入口Saída - 出口Banheiro - 洗手间Hommen - 男Mulher - 女Correio - 邮局Banco - 银行Caixa automatico - 自助取款机Farmácia - 药店Super mercardo - 超市Consulado - 领事馆
## ___op___菜单___ed___
### Entrada - 前菜Prato Principal - 主菜Sobremesa - 甜点Sorvete - 冰淇淋Salada- 沙拉Patata Fritas - 薯条Arroz - 米饭Feijão - 豆Sopa - 汤Yakisoba - 日本炒面Temaki - 寿司手卷Sashimi - 生鱼片Linguiça - 香肠Fruta do Mar - 海鲜Camarão - 虾Agua - 水Suco - 果汁Cerveja - 啤酒
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 里约热内卢有两个主要机场。里约热内卢加里奥国际机场主要经营国际航线，桑托斯杜蒙机场主要经营巴西境内航线。
### ___op___里约热内卢加里奥国际机场___ed___
#### 中国到巴西因为距离遥远，没有直达航班，通常需要在欧洲或中东国家中转，飞行时长为25至30小时左右。国际航班大多降落在里约热内卢加里奥国际机场（Aeroporto Internacional do Rio deJaneiro/Galeão-Antônio Carlos Jobim，GIG），机场位置在里约市中心北边，距离市中心大约20千米。
#### 地址：Av.20 de Janeiro s/n-Ilha do Governador-Rio de Janeiro-RJ电话：+55-21-3398-5050
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车：___ed___乘出租车从加里奥机场前往市区大约需要30至40分钟，约50雷亚尔。
#### ___op___机场大巴（Frescão）：___ed___巴士站就在抵达大厅外，去往桑托斯杜蒙机场搭乘往S.Dumont方向的大巴；前往海边地区乘坐往S.Conrado方向的大巴。机场大巴没有特定的停靠站点，上车前最好把目的地或旅馆地址告知司机，巴士会在距离最近的地方停车，大巴车票为14.65雷亚尔。
#### ___op___当地巴士：___ed___最实惠的交通方式，但如果是深夜到达乘车，出于安全考虑不推荐乘坐。
### ___op___桑托斯杜蒙机场___ed___
#### 桑托斯杜蒙机场（Aeroporto de Santos Dumont，SDU）位于面包山以北大约5公里，起降飞往巴西几乎所有国内城市机场的航班，运营的航空公司有Avianca、Azul、Gol、Tam、Webjet等，每天23:00-次日6:00期间没有航班起降。
#### 地址：Praça Senador Salgado Filho，s/n°–Rio de Janeiro–RJ电话：+55-21-3814-7070
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___去往加里奥机场搭乘往Aeroporto Internacional方向的大巴；前往海边地区乘坐往S.Conrado方向的大巴。大巴车票为12雷亚尔。
#### ___op___出租车：___ed___乘坐出租车到达海滩大约50雷亚尔。
## ___op___火车___ed___
### ___op___中央火车站___ed___
#### 著名的中央火车站（Central do Brasil）因为同名电影《中央火车站》而出名，不过里约连接圣保罗等城市的客运铁路早已废弃，巴西如今长途旅行的交通工具主要是长途大巴和飞机。现在的中央火车站来往的是地铁和始发连接城区与郊区的短途列车SuperVia。
#### 地址：Praça Procópio Ferreira，Central到达方式：搭乘地铁1号线、2号线到Central站
## ___op___长途大巴___ed___
#### 因为没有火车，而南美的机票相对昂贵，所以巴西的城际交通主要由长途大巴承担。巴西的长途大巴普遍干净舒适，车内一般都配备洗手间。由不同汽车公司经营的长途线路基本始发于里约长途汽车站（Terminal Rodoviária Novo Rio）。长途巴士根据等级分为普通（Regular）、高级（Executivo）和卧铺（Leito）。普通巴士最便宜，但座椅已经相当宽敞；高级巴士价格比普通巴士略高，大巴上配备干净的毛毯、枕头和简单的食品饮料，每个座椅前方有一块隔板可以放下来，把腿放上去；卧铺属于高档巴士，座椅靠背可以放平。可以到售票点购票，也可以网上预订后到售票窗口打印。上车时需要在车票上填写姓名和证件号码。
### ___op___主要长途大巴公司___ed___
#### ___op___1001：___ed___www.autoviacao1001.com.br___op___Expresso do Sul：___ed___www.expressodosul.com.br___op___Cometa：___ed___www.viacaocometa.com.br___op___Itapemirim：___ed___www.itapemirim.com.br___op___Penha：___ed___www.nspenha.com.br___op___Expresso Brasileiro：___ed___www.passagem-em-domicilio.com.br
### ___op___主要直达城市列表___ed___
#### ___op___城市车程价格___ed___圣保罗6小时80-170雷亚尔贝洛奥里藏特7.5小时70-139雷亚尔巴西利亚18小时110-202雷亚尔萨尔瓦多27小时288-438雷亚尔福塔莱萨46小时425雷亚尔
### ___op___里约长途汽车站 Terminal Rodoviária Novo Rio___ed___
#### 地址：Av.Francisco Bicalho，01-Santo Cristo到达市区：乘出租车到达海滩地区大约需要35雷亚尔；还可以搭乘公交126、127、128到达科帕科班纳海滩，474、486路到达伊帕内玛海滩电话：+55-21-3213-1800www.novorio.com.br
### ___op___长途大巴选座技巧___ed___
#### 选座时建议避开最后几排的座位，除了因为比较途中会更加摇晃之外，还因为洗手间通常在大巴的尾部。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 里约市内交通主要以地铁、公交和出租车为主，主要的景点搭乘地铁都能到达。
## ___op___地铁___ed___
#### 里约有两条地铁线，分别为1号线（橙线）和2号线（绿线），在中央火车站（Central）到博塔弗戈（Botafogo）站之间两线并行。崭新的地铁和其他的交通方式相比更快速、干净、安全。地铁运营时间为周一至周六5:00-24:00，周日和节假日7:00-23:00。狂欢节假日期间地铁24小时不间断运营。1号线主要经过伊帕内玛海滩（Ipanema / General Osório站）、Tijuca和市中心；2号线主要经过动物园、马拉卡纳体育场和里约州立大学。
#### 单程车票（Unitário）价格4.1雷亚尔，售票处出售地铁充值卡（Cartão Pré-pago），不需要支付押金，每次最低充值5雷亚尔。www.metrorio.com.br
#### 写有“Carro Feminino”或“Carro exclusivo para mulheres”的粉红色地铁车厢是女性专用车厢，周一至周五6:00-9:00以及17:00-20:00仅限女性乘坐。
### ___op___女性专用车厢___ed___
## ___op___公交___ed___
#### 公交是最经济实惠的交通方式，市内单程价格3.8雷亚尔。公交系统四通八达，但是路线提示很不明显，搭乘公交车对葡语不灵光的旅行者是个不小的挑战，因为不仅车站没有标明每条线路的行车路线，公交车上也仅仅注明了公交的终点站。
#### 来车时需要招手拦车；如果车站没有人拦车，碰巧车上也没人下车的话，车子会加大油门绝尘而去。从前门上车买票，到站前按车上的橙色停车按键或拉一下车顶垂下来的绳子通知司机停车，从后门下车。如果不清楚是否到站的时候，最好买票时就把目的地地址出示给乘务员和司机。www.rioonibus.com/institucional
## ___op___出租车___ed___
#### 出租车是游览里约最快但也是价格最贵的交通方式。官方的出租车车身为黄色，车身两边有两道蓝色的条纹。出租车招手即停，主要街道旁还有许多出租车停靠点（Ponto de Taxi）。打车按里程表计费，里程表日夜价格不同：起步价通常为5.2雷亚尔，6:00-21:00每公里价格2.05雷亚尔，21:00-次日6:00每公里价格2.46雷亚尔。
#### 如果没有打开里程表，司机可能会在到达目的地以后索要高价。所以上车时应当提醒司机打开里程表，或者谈好价钱再上车。
## ___op___租车___ed___
#### 在两个机场和科帕科班纳的Av.Princesa Isabel沿线有汽车租赁公司。里约的道路错综复杂，自驾别忘了租一个GPS。国内驾照和国际驾照无法直接在巴西使用，把国内的驾照在中国驻巴西领事馆公证，带着驾照、公证和护照可以到警察局换领巴西180天有效期的驾照，超过180天需要持有巴西驾照
### ___op___Actual___ed___
#### 地址：Av.Princesa Isabel，181/J–Copacabana电话：+55-21-2541-3444www.actualcarrental.com
### ___op___Hertz___ed___
#### 地址：Av.Princesa Isabel，500-Copacabana电话：+55-21-2275-7440、+55-21-2275-7168www.hertz.com.br
### ___op___Avis___ed___
#### 地址：Av.Princesa Isabel，350-Copacabana电话：+55-0800-725-2847www.avis.com.br
## ___op___其他交通方式___ed___
### ___op___自行车___ed___
#### 2011年里约政府在街道旁设置了自行车租赁点Bike Rio，有600辆自行车提供租赁，租赁时间为6:00-22:00。租赁点集中在南边海滩地区。价格为日租5雷亚尔，月租10雷亚尔。按日租赁需要每60分钟在最近的租赁点停放15分钟，使用连续超过60分钟的自行车会被收取每小时5雷亚尔的额外租金。科帕科班纳海滩和市中心的一些自行车店也可以租到自行车，还有少数青年旅馆也有租赁业务，一般租赁价格为5-10雷亚尔/小时，租赁时需要出示身份证件。里约有240公里的自行车专用道，沿海滩大道一线和环Lagoa湖是主要线路。
#### Bike Rio租赁方法：日租不需要注册，拨打电话后，按照语音提示输入租赁点编号和信用卡信息。收到确认信息后在自行车上输入该号码，绿灯亮起即可取车。月租登陆网站后，点击“Register”注册后点击“Buy Pass”，根据网站提示输入信用卡信息。电话：+55-21-4063-3111www.movesamba.com.br/bikerio
### ___op___渡轮___ed___
#### 乘坐渡轮（Barcas）能前往海湾对面的小城Niterói，票价2.8雷亚尔。
### ___op___渡轮码头 CCR Barcas___ed___
#### 地址：Praça Quinze de Novembro 21-Centro到达方式：搭乘公交123、125、132、177、2017时间：每天5:30-23:30www.grupoccr.com.br/barcas
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 巴西的国家区号为0055，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 匪警：190急救：192火警：193
## ___op___治安___ed___
##### 假如遇到抢劫，尤其对方可能伤害你时，不要试图反抗，劫犯要什么就给什么。不要直视对方的眼睛，不然对方会以为你在记住他们的长相，让情况变得更糟。之后快速安静地离开，不要慌张地叫喊试图寻找警察。
##### 不要在夜里单独进入几乎无人的街道，假如不小心拐进去，就沿原路退回人多的地方。出门只随身携带足够现金（约100雷亚尔），不要佩带可能引起注意的手表和珠宝首饰（尤其是耳环），单反相机最好放在背包里而不是挂在脖子上，需要拍照时才取出来。如果不需要进出高档餐厅和夜店，穿着T恤、沙滩裤和拖鞋即可。
##### 因为贫民窟和富人区只有一街之隔，假如看到附近有贫民窟燃放烟火，这不一定是庆祝活动，相反可能是毒贩在紧急情况下的警报，比如黑帮的火拼，或是警察冲进了贫民窟。假如遇到最遭的状况如警匪在街上火拼，尽快躲进最近的商店或餐馆里，当然这种事情发生的概率很小。
#### ___op___报警可求助里约旅游警察___ed___
##### 巴西的大多数警察不说英语。如果不会说葡萄牙语，又遭遇财物失窃、抢劫等需要报案的情况，可以寻求里约旅游警察（Delegacia de Atendimento ao Turista，简称DEAT）的帮助。该警局的警察会说流利的英文，登记案情后可以开具失窃证明。如果购买了旅行保险，可利用该证明向保险公司索赔。
#### ___op___里约旅游警察局 Delegacia de Atendimento ao Tu…___ed___
##### 地址：Av.Afrânio de Melo Franco 159，Leblon到达方式：乘公交123、132、162、2015路开放时间：24小时电话：+55-21-2332-2924、+55-21-2332-2885、+55-21-2332-2889
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻里约热内卢总领馆 Consulado Geral da Rep…___ed___
##### 地址：Rua Muniz Barreto，No.715，Botafogo办公时间：周一至周五（中国节假日除外）9:00-12:0024小时领事保护热线：+55-21-987625124电话：+55-21-3237-6600（总机）、+55-21-3237-6633（签证咨询）、+55-21-3237-6618（证件咨询）邮箱：consulate_rio@mfa.gov.cnriodejaneiro.china-consulate.org/chn
# ___op___安全｜医疗应急 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 黄热病和登革热是当地的常见病症，在里约可以免费注射或口服疫苗。公立医院看病不收费，医生很多是医学院的高年级学生。私立
#### 医院的环境和服务都比公立医院好很多，还有能用英文交流的医生，如果没有医疗保险，自己掏腰包的话价格很贵。里约药房很好找，药房不仅仅卖药，还有化妆品、保健品、婴儿用品等。里约最大的几家连锁药店是Raia Drogasil、Pacheco和Onofre。
### ___op___公立医院___ed___
### ___op___Hospital Municipal Souza Aguiar___ed___
#### 地址：Praca da Republica 111，Centro电话：+55-21-3111-2600、+55-21-3111-2729
### ___op___Hospital Municipal Miguel Couto___ed___
#### 地址：Rua Mario Ribeiro 117，Gavea电话：+55-21-3111-3600、+55-21-3111-3610
### ___op___Hospital Municipal Lourenco Jorge___ed___
#### 地址：Av.Ayrton Senna 2000，Barra da Tijuca电话：+55-21-3111-4600、+55-21-3111-4668
### ___op___私立医院___ed___
### ___op___Copa Dor___ed___
#### 地址：Rua Figueiredo de Magalhaes 875，Copacabana电话：+55-21-2545-3600
### ___op___Quita Dor___ed___
#### 地址：Rua Almirante Baltazar 435，Sao Cristovao电话：+55-21-3461-3600
### ___op___Barra Dor___ed___
#### 地址：Av.Ayrton Senna 2541，Barra da Tijuca电话：+55-21- 2430-3600
## ___op___厕所___ed___
#### 餐馆、咖啡馆、酒吧内都有厕所，天性热情的巴西老板们一般不会介意你小小占用一下洗手间。每当有大型街头活动时，活动主办方会设置塑料的移动厕所，移动厕所没有排水管道，卫生条件比较差。旅行者不要像巴西人一样跑到海里解决问题。
# ___op___景点___ed___
## ___op___基督山___ed___
#### 图：穷游er@肉本多多
### 基督山（Corcovado）是里约热内卢和巴西的象征，山顶的基督像（Cristo Redentor）高38米，重达1145吨，张开双臂矗立在710米高的基督山顶。入夜以后灯光照亮基督像，在市内几乎任何一个角落都可以看到基督山，仿佛一个巨大的白色十字架悬浮在空中，守护着里约热内卢。它是2007年评出的世界新7大奇迹之一。
### 到达方式：从海滩地区乘坐公交569和583路，从市中心乘坐180和422路开放时间：周一至周日8:00-19:00门票：淡季25雷亚尔，旺季（双休日和当地节假日等）37雷亚尔电话：+55-21-2558-1329www.paineirascorcovado.com.br
## ___op___基督山游览方式___ed___
### 从基督山脚的Cosme Velho可乘景区专线面包车、出租车、步行或乘观光火车到山顶。火车运营时间8:00-19:00，每半小时一班，有时购票队伍可能要排半小时以上，车程20分钟，观光火车往返票价（含门票）成人旺季（含周六、周日和节假日）62雷亚尔、淡季51雷亚尔；6岁-12岁儿童40雷亚尔；6岁以下免费；60岁以上老人和学生凭证件享受5折优惠。建议9:30以前到山顶，此时旅行者较少，避开了高峰。且基督山方向朝东，上午拍照不会逆光。还可在科帕科班纳海滩（PraiaCopacabana）乘坐专线面包车前往，淡季票价53雷亚尔，旺季65雷亚尔。观光火车车站地址：Rua Cosme Velho 513，Cosme Velho
## ___op___面包山___ed___
#### 图：穷游er@Moe_Rokumian
### 海拔396米的面包山（Pão de Açúcar）矗立在一个半岛上，从海面高处俯瞰城市视野很开阔，从山顶可以远眺基督山、罗德里环礁和科帕科班纳海滩。桑托斯杜蒙机场就距离5公里，航班在看似可以触摸得到的距离起飞降落。
### 到达方式：从中心区乘坐107路公交，从海滩地区乘坐511路公交到达山脚Urca站，回程乘坐512路。从山脚登顶有2条缆车，1条从Praça Vermelha到达乌卡山（Morro da Urca），2号缆车从乌卡山横跨海湾到达面包山顶，缆车每20分钟一趟开放时间：8:00-19:50，售票处提前一小时关闭门票：成人76雷亚尔，6-12岁儿童38雷亚尔，6岁以下儿童免费电话：+55-21-2546-8400www.bondinho.com.br
## ___op___错峰前往___ed___
### 尽量避开10:00-11:00和14:00-15:00的游客高峰，而且如果能选择晴朗的日子前往最好。
## ___op___伊帕内玛海滩___ed___
### 里约热内卢最美的风景在海滩，里约17片海滩中最有名的当属伊帕内玛海滩（Praia Ipanema）和科帕科班纳海滩。伊帕内玛海滩因为上世纪60年代作为Bossa Nova舞曲的中心而世界闻名，而在这里诞生的最有名的舞曲是那首《伊帕内玛的女孩》。沙滩上总是被人群淹没，云集了贫穷和富有的各色人等，火辣身材的辣妹帅哥享受着海水浴和日光浴。这里还是当地人的社交场所，人们在海滩上搭讪、聊天、按摩、遛狗、健身、秀身材、泡妞、钓汉子……如果天气晴好，在伊帕内玛海滩东边和科帕科班纳海滩交界的礁石Aropoador上观看的日落相当惊艳。
### 到达方式：搭乘地铁1号线到Ipanema / General Osório站
## ___op___科帕科班纳海滩___ed___
### 科帕科班纳海滩（Praia Copacabana）是伊帕内玛海滩东面的一片延伸4.5公里的海滩，里约人的休闲生活就围绕着这两片世界上最著名的海滩展开，可以说这里是巴西大杂烩文化的精华。科帕科班纳林立着更多酒店和咖啡馆，沿街还有许多销售小吃和饮料的售货亭，许多外国旅行者选择在这片海滩闲逛。一个不错的建议是逛了一天景点以后花几块钱租几把椅子、一把大阳伞，和朋友喝着椰子汁聊聊天，欣赏来来往往的帅哥美女。夜里的科帕科班纳海滩治安相对较差，要多加注意。
### 到达方式：搭乘地铁1号线到Cantalago站和Siqueira Campos站，所有Copacabana方向的公交也到达海边。
## ___op___天梯教堂___ed___
### 天梯教堂（Catedral Metropolitana do Rio de Janeiro）建于1976年，圆锥形的建筑不同于欧洲教堂古老典雅的风格，教堂四个方向色彩斑斓的玻璃窗从地面延伸到75米高的屋顶，教堂内部光线穿过彩绘玻璃是很美的视觉享受。地下室小型的宗教艺术博物馆（Museu de Arte Sacra）陈列了佩德罗二世的王座、在巴西废除奴隶制后利奧十三世教皇赠予伊莎贝尔公主的金玫瑰等展品。
### 地址：Avenida Republica do Chile 245到达方式：搭乘地铁1号线、2号线到Carioca站开放时间：7:00-18:00门票：教堂免费，宗教艺术博物馆门票2雷亚尔电话：+55-21-2240-2669www.catedral.com.br
## ___op___奇久卡国家森林公园___ed___
### 奇久卡国家森林公园（Parque Nacional da Tijuca）是全世界最大的市内热带雨林。推荐公园里的徒步线路，可以看到好几个瀑布，还有几处可以看里约全景的不错观景点。公园内的路标指示明显，入口处纪念品商店有地图出售。
### 地址：奇久卡公园覆盖了若干个城区，公园的主要入口在Estada daCascatina 850，Alto da Boa Vista到达方式：搭乘地铁1号线到Saens Peña站转乘往Barra da Tijuca的公交，在Alta da Boa Vista站下车开放时间：夏令时每天8:00-18:00；冬令时8:00-17:00门票：免费电话：+55-21-2492-2252、+55-21-2492-2253www.parquedatijuca.com.br
## ___op___塞勒隆台阶___ed___
### 从1990年开始，智利艺术家乔治塞勒隆用从60个国家搜集来的五颜六色的瓷砖、陶片和镜子铺成了一条250级的塞勒隆台阶（Escadaria Selarón）。老先生曾发誓将把台阶一直建设到生命的最后一刻。2013年塞勒隆先生去世，台阶成为他的遗作。美国国家地理频道、花花公子杂志，还有许多著名音乐人如U2乐队、SnoopDogg的音乐视频都曾在此取景。
### 地址：Rua Manoel Cameiro（靠近Rua Joaquim Silva路口），Santa Teresa区到达方式：搭乘地铁1号线、2号线到Gloria站，或乘坐公交497、572路开放时间：24小时（不建议晚上前往）门票：免费
## ___op___圣特蕾莎区___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 圣特蕾莎区（Santa Teresa）是位于市区一座山坡上的波西米亚风格的街区，街区很好保留了殖民时期的房屋，吉玛莱斯广场（Largodos Guimarães）是该街区的中心。曾在许多电影里出现的著名黄色有轨电车（Bonde de Santa Teresa）因2011年8月的一次脱轨事故
### 停运，经过修整和翻新已于2014年11月恢复运营。可以搭乘这条自1872年开始运营的电车线路在圣特蕾莎区随意逛逛。
### 到达方式：搭乘公交206、214路门票：免费开放时间：24小时
## ___op___罗德里格环礁___ed___
### 罗德里格环礁（Lagoa Rodrigo de Freitas）一般简称为“Lagoa”，这是伊帕内玛区北部一片与大西洋相连的开阔水域，被里约人称为“里约的心脏”。水域四周居住的是中产和富人，圣诞节时会有巨大的浮在水上的圣诞树。平时常能看到人们在平静的水面上进行皮划艇等水上运动，湖边蜿蜒着7.5公里的自行车道。2016年奥运会的部分海上项目会在这里举办。
### 地址：Av.Borges de Medeiros到达方式：搭乘地铁1号线到Cantagalo站门票：免费开放时间：24小时
## ___op___里约植物园___ed___
### 巴西是世界上植物种类最丰富的国家，加上得天独厚的气候条件，里约植物园（Jardim Botânico）里树木葱茏、花团锦簇。植物园建园于1808年6月13日，面积137万平方米，迄今已经收集了逾8000种植物，许多植物的树龄都在百岁以上。园内还设有植物博物馆（Museu Botânico）。如果某天正逢雨天，无法逛海滩的时候，植物园是个雨天比晴天更有魅力的去处。
### 地址：Rua Jardim Botânico，1008到达方式：从海滩地区乘坐公交162、570、584路，从市中心乘坐161、170、309路门票：6雷亚尔，七岁以下儿童免费开放时间：周一12:00-17:00；周二至周日8:00-17:00电话：+55-21-3874-1808、+55-21-3874-1214www.jbrj.gov.br
## ___op___国家博物馆___ed___
### 国家博物馆（Museu Nacional）是巴西最大的博物馆，这座金碧辉煌的殖民风格建筑曾经是皇室家族的宅邸，珍藏有南美地区的动物学、考古学、植物学等方面的珍贵资料。被称为“活化石”的古代鱼类腔棘鱼标本和世界上最大的陨石是必看的珍品。
### 地址：Quita da Boa Vista公园内，São Cristóvão到达方式：搭乘地铁2号线或SuperVia火车到São Cristóvão站开放时间：周一12:00-17:00；周二至周六10:00-17:00门票： 6雷亚尔电话：+55-21-3938-6900www.museunacional.ufrj.br
## ___op___坎德拉利亚教堂___ed___
### 1811年竣工的坎德拉利亚教堂（Igreja Nossa Senhora daCandelarial）模仿罗马的圣佩德罗教堂建造，曾是巴西皇室统治时期最恢弘的教堂。教堂的内部装潢是巴洛克风格和文艺复兴风格的混合，和天花板上的绘画一起堪称该教堂的压轴之作。
### 地址：Praca Pio X，Centro到达方式：搭乘地铁2号线到Uruguaiana站开放时间：周一至周五8:00-16:00，周六、周日9:00-13:00门票：免费电话：+55-21-2233-2324
# ___op___体验｜滑翔翼 滑翔伞___ed___
### 里约得天独厚的地理条件造就了适宜滑翔运动的风，起飞地点在奇久卡公园的Pedra Bonita，滑翔翼或滑翔伞在空中盘旋约半小时，最后降落在海滩上。可以留下视频和照片，可能需要支付额外费用。
## ___op___SkyCenter Rio___ed___
### 价格：包含照片和视频390雷亚尔电话：+55-21-2437-4592、+55-21-7817-3526www.skycenter.com.br
# ___op___体验｜高空双人跳伞___ed___
### 参加者和跳伞教练乘坐飞机从4000米的高空跳下，自由落体约一分钟后由教练打开降落伞，在空中晃悠一会儿后从容地落在海滩上。里约的跳伞俱乐部教练都拥有20年以上的跳伞经验。
## ___op___跳伞特别注意___ed___
### 自由落体的速度最高可达200千米/小时，有心血管疾病的同学不建议进行该项运动。
## ___op___Barra Jumping___ed___
### 地址：Av.Ayrton Senna 2541，Barra de Tijuca（Aeroporto deJacarepagua机场内）价格：包含拍摄视频和照片650雷亚尔；若参加者体重超过85公斤，价格为750雷亚尔电话：+55-21-8606-4761www.barrajumping.com
# ___op___体验｜徒步___ed___
### 里约不光有海滩，与都市和谐共存的热带雨林和山峰是构成“上帝之城”魅力不可缺少的一部分。雨林中分布着无数条成熟的徒步线路，徒步中能见到各种奇异而害羞的南美生物，还能蹦进途中的小瀑布休息一下。
### 关于徒步向导服务可以参考里约市旅游局官方网站：rioguiaocial.com.br
## ___op___路线1：从Cosmo Velho到Paineiras___ed___
### 从基督山附近的Cosmo Velho出发，到达Paineiras附近的三个小瀑布。耗时30分钟。
## ___op___路线2：从Lage公园（Parque Lage）到基督山___ed___
### 2小时的徒步途中会穿过Lage森林公园里的6个小瀑布。徒步线路有的部分比较陡峭，需要注意安全。
## ___op___路线3：Pedra da Gavea___ed___
### 难度较大的一条徒步线路，大约需要4小时，有的部分需要手脚并用，但在山顶俯瞰里约南部海滩的风景必须是所有徒步线路中最让人难忘的。
## ___op___里约的徒步路线注意事项___ed___
### 虽然里约及周边徒步难度不大，仍提醒徒步者注意以下事项：1 不建议一个人徒步，建议至少两人以上结伴徒步，有条件可以雇佣向导；2 穿着短裤以及容易排汗的T恤；3 带上饮用水和补充体力的零食；4 穿着运动鞋或登山鞋。Havaianas拖鞋虽然舒服但是不适合徒步；5 带上雨衣、防晒霜、遮阳帽和垃圾袋；6 提前出发，预留时间以防天气变化或其他原因造成中途耽搁。
# ___op___体验｜潜水___ed___
### 里约市区里有若干家公司提供潜水相关服务和潜水培训课程。
## ___op___Brazil Divers___ed___
### 地址：Estrada da Barra da Tijuca 426，Barra da Tijuca价格：基础课程890雷亚尔
### 电话：+55-21-4115-0440，+55-21-7843-3840www.brazildivers.com.br
## ___op___Dive Point___ed___
### 地址：Av.Ataulfo de Paiva 1174/ss.，Loja 4，Leblon价格：基础课程16小时（包含船票，不包含住宿）990雷亚尔，进阶课程10小时750雷亚尔电话：+55-21-2239-5105www.divepoint.com.br
# ___op___体验｜冲浪___ed___
### 巴西最不缺少的就是海滩，冲浪也绝对是巴西人民在足球之外最喜闻乐见的体育运动，从20世纪70年代冲浪在巴西兴起之后，每个海滩就没缺少过冲浪者。里约海滩的浪高一般为1-3米。位于科帕科班纳海滩和伊帕内玛海滩之间的礁石旁的800米宽的小海滩Arpoador是交通最方便的冲浪地点；Barra da Tijuca区的Barra-Meio是本地冲浪高手最集中的海滩。以下是两家提供设备租赁和冲浪课程的冲浪学校。
## ___op___Escola de Surf de Ipanema___ed___
### 地址：Avenida Vieira Souto，Ipanema价格：单次1小时冲浪课程60雷亚尔，8次课程400雷亚尔电话：+55-21-9814-9702www.escolinhadesurpanema.com
## ___op___Escola de Surf Rico___ed___
### 地址：Av.Das Americas，19.019–Sala 322价格：单次2小时冲浪课程60雷亚尔；5次课程（每次2小时，包括培训材料）310雷亚尔；8次课程（每次2小时，包括培训材料）410雷亚尔电话：+55-21-2438-1821、+55-21-2438-4096ricosurf.globo.com/escola-de-surf
# ___op___体验｜深海钓鱼___ed___
### 里约市区有若干家公司提供里约以及周边地区（Buzios、Angra dosReis、Ilha Grande、Cabo Frio等地）的深海钓鱼服务。
## ___op___HTN Turismo e Viagens___ed___
### 地址：Av.Princesa Isabel 7，s.213-Copacabana价格：快艇租赁根据船的大小（4-6人）和租赁时间（6-8小时）价格为1100至2900雷亚尔/船电话：+55-21-2275-6561www.htnturismo.com.br
# ___op___体验｜演出___ed___
### 在里约旅游局网站的“Evento”栏目里有里约最新的演出安排。以下几个是经常举办演出的场馆，网站经常会更新演出信息。
## ___op___HSBC Arena___ed___
### 地址：Av.Embaixador Abelardo Bueno，Barra de Tijuca电话：+55-21-3035-5200www.hsbcarena.com.br
## ___op___Fundição do Progresso___ed___
### 地址：Rua dos Arcos 24，Lapa电话：+55-21-2220-5070www.fundicaoprogresso.com.br
## ___op___Circo Voador___ed___
### 地址：R. dos Arcos，Lapawww.circovoador.com.br
# ___op___体验｜桑巴派对___ed___
### 除了狂欢节的桑巴游行，巴西人的桑巴派对贯穿了全年，里约最纯正的街头桑巴派对集中在拉帕区（Lapa）街头。不需要进入夜店，周末在白色的拉帕拱门（Arcos da Lapa）下就有桑巴乐队自发的表演，里约人和旅行者跟着强劲的鼓点悠然起舞，当地人会手把手教你桑巴的舞步。如果附近有踢球的小孩需要小心一些，有时他们以冲进人群的方式制造混乱，他们的同伙会扯走旅行者的项链、耳环。如果要找夜店，从拱门顺着Av.Mem de Sá前进，街道两边是一家挨着一家的酒吧和夜场，入场价格5-50雷亚尔不等，有些店女生入场免费。拉帕拱门旁边的几家Funk派对入场费很便宜，这也意味着里面有许多贫民窟里的孩子，在这几家夜店里需要稍微提高一点警惕。如果不知道选择哪一家店，不如看看哪家门口的队伍最长——巴西人在选择夜店方面是专家。
### 狂欢节前的两个月还可以参加桑巴学校（Escola de Samba）的排练。桑巴学校并不是桑巴培训班，实际上桑巴学校的舞者是每年狂欢节游行的主角，每个学校有数千人，大多数人来自附近的贫民窟。他们用几乎全年的时间来准备游行。
## ___op___Mangueira___ed___
### 排练时间：每周六22:00地址：Rua Visconde de Niterói，1072，Mangueira入场门票：15雷亚尔电话：+55-21-3872-6786www.mangueira.com.br
## ___op___Rio Samba Dancer___ed___
### 这是一家适合初学者速成的培训班，提供短期课程。
### 电话：+55-21-98229-2843www.riosambadancer.com
## ___op___学习桑巴注意事项___ed___
### 出于安全考虑，建议搭乘出租车，或者在酒店和青年旅馆预订专门前往桑巴学校的包车，来回交通约60雷亚尔。如果想学习一些基本的桑巴舞步到夜场里秀一把的话，可以先参加一天或两天桑巴培训。
# ___op___体验｜直升机游览___ed___
### 如果预算宽裕，可以乘坐直升机从上俯瞰里约海滩、森林、贫民窟和城市的奇妙混搭，还有耶稣像张开双臂守护着上帝之城，这是每一部关于里约的电影不可或缺的镜头。两家经营直升机游览的公司如下：
## ___op___Helisight___ed___
### 地址：Av Borges de Medeiros（靠近Parque dos Patins）价格：不同路线时长7分钟至1小时不等，价格在240至1400雷亚尔之间电话：+55-21-2511-2141www.helisight.com.br
## ___op___Helirio___ed___
### 地址：Av.Das Americas 13.750–Recreio dos Bandeirantes价格：不同路线时长20分钟至1小时不等，价格在490至850雷亚尔之间电话：+55-21-2437-9064www.helirio.com.br
# ___op___体验｜贫民窟游览___ed___
### 有若干家旅行社经营游览面积最大，治安最好的贫民窟Rocinha。Rocinha在2010年被警方从黑帮ADA手中夺回控制权。贫民窟里的居民很友好，他们并不是真正意义上的“贫民”，大多是富人区的清洁工人和门卫、前台、司机等。
### 虽然警方已经控制了部分贫民窟，但是里约四处分布的贫民窟总共有大大小小700处，许多距离富人区只有一街之隔，它们大多数仍处于武装毒贩的控制下，从可靠的旅行社预订贫民窟游能减小许多风
### 险。绝对不要独自前往贫民窟，如果不认识的当地人邀请你进入贫民窟请三思，不但可能遭遇抢劫甚至威胁生命安全。身陷属于黑帮的贫民窟里不要指望警察来救你，警察一般不招惹黑帮，尤其是可能造成双方直接交火的状况之下。经营贫民窟游的公司如下：
## ___op___Be a Local___ed___
### 价格：3小时步行游览85雷亚尔www.bealocal.com
## ___op___Favela Tour___ed___
### 价格：100雷亚尔www.favelatour.com.br
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 巴西是欧洲人、非洲人、印第安人和亚洲人等多民族移民后裔组成的国家，但是核心是葡萄牙、西班牙和意大利血统的巴西人，因此巴西人的习俗和欧洲南部国家非常相似。巴西菜口味比较重，主菜多盐，甜点多糖。
## 午餐时间一般为12:00-15:00，晚餐时间一般为19:00-21:00。有时候巴西人晚餐之后直奔夜店，晚饭吃到23:00是正常情况，所以许多餐馆营业时间到半夜。在一些声誉好的餐馆和高档餐馆，客满排队的情况时常发生，最好提前预约，一般可以电话或者网上预约。餐馆的账单上包含了10%的服务费，也可以依照个人喜好额外给服务员一些小费。如果觉得服务不周，可以要求将服务费从账单中去除。
# ___op___餐饮｜特色美食___ed___
## ___op___巴西烤肉（Churrasco）___ed___
### 巴西烤肉多是自助（Rodizio），也就是支付固定的金额，烤肉任吃，不过不包含酒水。为了保持肉的原味，烹制烤肉的调料只有蒜泥和盐，大块的肉被串在半米长的扦子上，放在炭火上烧烤。餐桌上有一张小卡片，翻到绿色的一面写着“Sim，Por Favor！”（来，还要！），服务生会不断地过来把烤肉端上桌，用锋利的刀切下一
### 片放到盘子里。品尝烤肉的小秘密是要选对肉的部位，巴西人最喜欢的部位是牛颈肉（Cupim） 、牛后臀（Picanha）、小牛肉（Baby Beef）和鸡心（Coração de Frango），另外Fraudinha（牛腹肉）、Filet Mignon（牛里脊）、Alcatra（牛后臀）也可以尝尝。吃饱了把卡片翻转到另外红色的一面“Não，Obrigado!”（不要了，谢谢），服务生就会停止“骚扰”。
## ___op___奴隶饭（Feijoada）___ed___
### 巴西的招牌菜，把豆子和烟熏干肉、猪尾巴、猪耳朵、香肠等用小火炖煮而成，是过去巴西的奴隶把奴隶主不吃的食材混在一起做成的晚餐。后来渐渐传播开，如今每周三和周六吃Feijoada成了巴西的传统。Feijoada的配菜还包括米饭、切细的甘蓝和切片的柳橙。
## ___op___公斤饭（Comida à Quilo）___ed___
### 几乎每条街上都有的巴西大众快餐。米饭、黑豆、薯条、沙拉、寿司和各种肉类自选，选好后不论肉菜按照重量买单。一公斤的价格从20到50雷亚尔不等，不到20雷亚尔就可以吃饱。许多快餐店还有鲜榨的果汁。
## ___op___海鲜杂烩锅（Moqueca）___ed___
### 巴西的海鲜以巴西东北巴伊亚州的海鲜杂烩锅最具特色。浓汤加椰奶等辅料炖成的一大锅海鲜可供3-4人分享，如果蘸些巴伊亚风味的辣椒酱会让口味锦上添花。
## ___op___Caipininha___ed___
### 来巴西不能不试试巴西的国酒Caipirinha——用甘蔗酒（Cachaça）、柠檬、冰块和白糖调制的鸡尾酒，冰凉酸甜，调得好的Caipirinha非常顺口，几乎尝不出酒精的味道。现在Caipirinha创新出了猕猴桃、草莓、橘子、西瓜等各种神奇的口味。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___Fogo de Chão___ed___
### Fogo de Chão主营巴西烤肉，分店不但遍布巴西，甚至一路向北开到美国，从比佛利山庄开到了迈阿密。在餐厅里不妨选择一个靠近露台的座位，因为露台正对着的是整个博塔弗戈海湾的美景和里约的地标面包山。
### 地址：Avenida Reporter Nestor Moreira 12–Botafogo到达方式：搭乘地铁1、2号线到Botafogo站下营业时间：周一至周六12:00-次日0:00；周日及节假日12:00-23:00人均消费：烤肉自助每人101.2雷亚尔（不含酒水）电话：+55-21-2279-7117
## ___op___Casa da Feijoada___ed___
### 里约最有名的奴隶饭餐厅之一。敢以“Feijoada之家”命名的餐厅，奴隶饭必须是它家的招牌。餐厅很小，但菜的份量十足，周末通常需要排队，建议在非周末的日子前往。
### 地址：Rua Prudente de Morais 10，Loja B，Ipanema到达方式：搭乘地铁1号线到Ipanema / General Osório站下营业时间：周一至周六12:00-次日0:00；周日12:00-23:00人均消费：约70-100雷亚尔电话：+55-21-2247-2776
## ___op___Espirito Santa___ed___
### 这家餐厅位于圣特蕾莎区中心，以亚马逊风味的菜肴为主，并在此基础上融合了巴西其他地方食物的口味，鱼和海鲜是它家的主要食材。餐馆位于山顶，可以从露台俯瞰整个圣特蕾莎区。
### 地址：Rua Almirante Alexandrino 264，Santa Teresa到达方式：搭乘公交006、007路人均消费：约40-60雷亚尔电话：+55-21-2507-4840营业时间：周二不营业，周一及周三至周日12:00-次日0:00www.espiritosanta.com.br
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Sushi Leblon___ed___
### 巴西有全世界最大的日本海外移民人口，巴西人以拥有世界上最好的寿司而自豪，有时40雷亚尔左右的寿司自助都堪称一绝。SushiLeblon是里约第一家寿司店，时常人满需要排队，价格不便宜。
### 地址：Rua Dias Ferreira 256，Leblon到达方式：乘公交173、308、523人均消费：两人餐价格约75-150雷亚尔电话：+55-21-2511-1476www.sushileblon.com
## ___op___La Forneria___ed___
### 巴西人引以为豪的还有名声不错的披萨。适合旅行者们品尝巴西比萨的一个选择是每个Zona Sul超市里的餐厅区，里面供应各种实惠美味的披萨。如果想进店坐下来吃顿比较考究的，可以考虑这里。
### 地址：R. Maria Quitéria 136，Ipanema到达方式：乘公交157、436路人均消费：约100雷亚尔电话：+55-21-2522-1159
## ___op___Capricciosa___ed___
### 该餐厅多年被评为里约最好的披萨店。
### 地址：R.Vinicius de Moraes 134，Ipanema到达方式：搭乘地铁1号线到Ipanema / General Osório站下人均消费：约50雷亚尔电话：+55-21-2523-3394www.capricciosa.com.br
## ___op___Miam miam___ed___
### 主营法国菜，餐馆的名字来自法语“美味”的谐音。餐厅里的装潢五颜六色，其中许多是50-70年代的老家具，十分别致。
### 地址：Rua general góes monteiro 34–Botafogo到达方式：搭乘地铁1、2号线到Botafogo站营业时间：周日与周一不开门；周二至周五19:00-次日0:00；周六及节假日20:00-次日1:00人均消费：50-100雷亚尔电话：+55-21-2244-0125www.miammiam.com.br
## ___op___Oui oui___ed___
### 法国菜，坐落在一座殖民风格的老房子里，70年代风格的装修，很有情调的一家餐厅。
### 地址：Rua conde de irajá，85–Botafogo到达方式：乘公交154、434路营业时间：周一至周五12:00-15:00，19:30-次日1:00；周六、周日20:00-次日1:30人均消费：30-70雷亚尔电话：+55-21-2527-3539
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
## 里约热内卢只有很少几家中餐馆，在科帕科班纳海滩沿海大道Av.Atlântica上，华宫饭店（Restaurante Chinese Palace）位于1212A号，还有在3880号的中国餐馆（Chon Kou ChineseCuisine），以经营粤菜为主。
# ___op___餐饮｜甜点___ed___
## ___op___Confeitaria Colombo___ed___
### 建于1894年的老牌下午茶餐厅，古典的装潢让人感觉穿越到了19世纪的欧洲。
### 地址：Rua Goncalves Dias 32到达方式：搭乘地铁1号线、2号线到Carioca站人均消费：约30-40雷亚尔营业时间：周一至周六12:00-16:00电话：+55-21-2232-2300www.confeitariacolombo.com.br/siteen
# ___op___住宿｜住宿区域___ed___
### 科帕科班纳和伊帕内玛海滩附近的街区是里约住宿最集中的地区，这里分布着数千家旅馆，从麦当娜和詹妮弗·洛佩兹等明星曾经下榻的奢华酒店Fasano到30雷亚尔一个床位的青年旅馆。如果不想住得靠近海滩，悠闲的波西米亚风格街区圣特蕾莎（Santa Teresa）也是不错的选择。最便宜的住宿在Lapa区和Catete区，夜里这两个地区治安相对较差，出行也不方便。
### 住宿的价格还受季节的影响，新年和狂欢节期间住宿价格翻倍，原本30雷亚尔的青年旅馆在狂欢节期间会涨价到150至220雷亚尔/天，而且只能一次性预订7天的狂欢节套餐，即使住宿少于7天也必须支付全部的套餐价格。其他巴西节假日住宿也非常紧张，需要提前预订。更实惠的选择是租住当地公寓或当沙发客。
## ___op___住宿选择注意事项___ed___
### 巴西的“汽车旅馆”（Motel）不是真正的旅馆，而是面向情侣，按照小时计费的钟点房。现在有的旅行社和旅馆开始经营Complexo do Alemão贫民窟的游览和住宿业务。此贫民窟的居民与警察关系比较紧张，在预订时应避开此区域。
# ___op___住宿｜青年旅舍___ed___
## 适合预算有限的旅行者，位置一般都靠近景点和海滩。旅馆里很容易认识新朋友，一般房间里有4-10个床位，价格一般在25-50雷亚尔，通常含简单的早餐。www.hostelworld.com
# ___op___住宿｜沙发客___ed___
## 沙发客，即Couch Surfing，也有翻译成沙发旅行或沙发冲浪。这是一个全球性的公益网络，简单地说，如果旅行者到当地时，可以作为一个沙发客借住在当地会员家；如果有别的会员来到旅行者的城市时，你可以接待他们住自己家，既可以省钱又能进行文化交流。即使不能提供住宿，会员还可以选择出去“喝一杯”，即作为导游免费带他们逛你的城市。除此之外，还有沙发客举行各种聚会。这个全球性的沙发客网站已经有200万注册会员，如果旅行者感兴趣，可以访问：www.couchsurfing.org。
# ___op___购物｜概述___ed___
## 巴西对进口的商品征收高额税收，有时高达100%以上，许多商品价格是其他国家的两倍或以上。如果想购买特色纪念品，下面列出了一些不错的购物选择。
## 在里约热内卢购物不一定要前往商场，好看耐穿的橡胶拖鞋（Havaianas）几乎每家商店都有销售，每家商店的价格不一样，购买前最好货比三家。
## 另一个值得买的是Kanga，就是巴西姑娘们晒日光浴时铺在沙滩上的薄毯子。Kanga轻便不占地方，而且有各种特别的花色。购买Kanga最实惠的地方是伊帕内玛和科帕科班纳海滩大道旁的地摊，20雷亚尔左右。
## 巴西比基尼是出名的省布料，海滩上姑娘们傲人的身材的小秘密之一就藏在她们的比基尼的设计里。比基尼在海滩上和商场里都有销售，当然质量和售价成正比，选择一件莱卡材料制作的比基尼和选对正确的尺寸很重要。
## 喜欢淘特别小玩意的话，周末在伊帕内玛的Praça General Osório广场有一个露天集市，能买到有意思的绘画、民间手工艺品、皮革制品和土特产作为纪念品。这里的小摊接受信用卡，另外别忘了和老板讲价。
## 巴西是世界上最大的宝石出产国，总店在伊帕内玛的H.Stern是巴西最大的宝石连锁零售商。巴西的咖啡（Café）、蜂胶（Própolis）、甘蔗酒（Cachaça）也值得购买。
# ___op___购物｜百货公司___ed___
## ___op___Shopping Rio Sul___ed___
### 八层楼的商场内几乎能找到所有种类的商品，从家居用品到糖果应有尽有。
### 地址：Rua Lauro Muller 116，Botafogo到达方式：搭乘公交569、573营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日15:00-22:00
## ___op___Shopping Leblon___ed___
### 经营的品牌种类繁多。从餐厅楼层可以俯瞰罗德里格环礁和远眺基督山。商场内设有电影院和一家剧场。
### 地址：Av.Afranio de Melo Franco 290，Leblon到达方式：搭乘公交132、162、2017路营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日及节假日15:00-21:00
## ___op___Sao Conrado Fashion Mall___ed___
### 经营各种国际品牌，主要为奢侈品牌。
### 地址：Estrada da Gavea 899，São Conrado到达方式：搭乘公交177、360、382、557路营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日及节假日15:00-21:00电话：+55-21-2111-4444www.fashionmall.com.br
## ___op___Barra Shopping___ed___
### 里约最大的百货公司。
### 地址：Av.Das Americas 4666到达方式：搭乘公交308、314、523营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日及节假日13:00-21:00www.barrashopping.com.br
# ___op___购物｜超市___ed___
### 拥有最多分店的两大连锁超市是Zona Sul和Pão de Açúcar。还有大卖场如家乐福，一家在Barra区，另外一家在北区。
## ___op___Zona Sul___ed___
### 地址：Rua Visc Pirajá，118，Ipanema营业时间：周一至周六6:30-22:00；周日及节假日7:00-20:00
## ___op___家乐福 Carrefour___ed___
### 地址：Av.Ayrton Senna，Barra da Tijuca营业时间：周一至周六7:00-23:00；周日及节假日7:00-22:00
# ___op___购物｜退税___ed___
## 巴西购物没有退税政策，加里奥国际机场1号和2号航站楼免税店的烟酒、香水等免税商品价格比巴西市场价格便宜一半左右。
# ___op___地图｜里约热内卢地图___ed______op___关于穷游锦囊《里约热内卢》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___罗老汉___ed___血统纯正的农民第二代。2005年开始背包旅行，徒步穿越新疆博格达峰，2006年徒步转山西藏冈仁波齐峰，2007年旅行四川西藏公路。2008年光荣成为一名庸庸碌碌的上班族，本以为旅行生活暂告一段落，没想到生活开了个玩笑。被派往欧洲一年，之后又晃悠到南美。旅行的热情没有减少，农忙时村路费，农闲时流窜于南美洲各国。爱美景，爱美女，爱美食。
