#### 󰒏Destination Fyn
### 󰘉󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# FUNEN ODENSE
## 安徒生故乡 菲英岛 欧登塞
# ___op___关于安徒生故乡 菲英岛 欧登塞｜速写___ed______op___当地人的生活___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 如果你打开世界地图，将目光投向位于欧洲西北一隅的丹麦王国，你会发现这个国家大致是由一个大一些的半岛和两个小一些的岛屿所组成的。西部最大的那片地区是日德兰半岛（Jutland），东部的是人口稠密的西兰岛（Zealand），而她们中间个头最小的那个就是“菲英岛”（英语：Funen；丹麦语：Fyn）。从地图上看，小小的她似乎只是日德兰半岛的附庸，或是连接日德兰半岛和西兰岛之间的桥梁，然而事实上，无论是从人文、历史，还是自然风光的角度来看，菲英岛都可以说是丹麦不可忽视的闪光点。
### 1805年，汉斯·克里斯汀·安徒生（Hans Christian Andersen）在这座岛上一个名为欧登塞（Odense）的城市中呱呱坠地。今天的欧登塞是丹麦第三大城市，每年都有无数旅行者慕名而来，探访安徒生的诞生地与故居，体验安徒生时代的丹麦生活，寻着他的足迹沉浸于这个童话王国的童话之乡。
### 前往欧登塞最便捷的方式是从哥本哈根乘坐火车，而当火车轰隆隆地驶过跨海大桥，你首先会看到一个叫尼堡（Nyborg）的城市。这座名不见经传的小城曾见证了丹麦历史上无数伟大的时刻——1282年，丹麦的第一部宪法在这里签署生效；14世纪，统一斯堪的纳维亚三国的玛格丽特一世在这里扩建城堡，修建纪念战胜瑞典的大教堂；16世纪，这里成为了丹麦的第一个正式首都……当你走在几百年前建造的广场上，一定能够体会到她当年的辉煌。
### 菲英岛的面积仅有约3000平方公里，还不到北京的五分之一，从一端开车到达另一端，通常只需要1小时左右。到了夏季，这座名不见经传的小岛就会变成丹麦人、瑞典人、德国人、荷兰人的度假天堂，他们到米泽尔法特潜水、观鲸；到斯文堡看海、徒步；到法堡漫步于中世纪的古老街道；到阿森斯体验安徒生时代的生活……也许这里没有大城市的繁华，但却能让每个人的心沉静下来，体验与自然相融的乐趣。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 丹麦长期实行高税收、高福利的政策，绝大多数人的生活都十分安逸，很少有人会为了生计发愁。相对于其他北欧国家居民来说，丹麦人更爱玩，也更热衷于享受生活、照顾家庭。每到夏季，他们会紧紧抓住这段一年当中日照最长的时间来举办各种各样的节日和活动庆祝。对于中国人来说，丹麦人的生活可能有些太过于无欲无
#### 作者：桉树先生小丁最后更新日期：2016年9月22日
### 求，但在他们眼中这些都是理所应当的。大部分丹麦人都非常热情，如果在旅行中遇到困难，不妨大胆问问周围的人。他们也非常守时，如果你约了时间见面，请早点出发，千万不要迟到。
# ___op___关于安徒生故乡 菲英岛 欧登塞｜旅行者___ed______op___忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 菲英岛首府欧登塞（Odense）是安徒生的故乡，也是丹麦第三大城市，从哥本哈根坐火车约75分钟即可到达。如果你是和孩子一同出行，或是依然保有一颗童心，喜爱童话，那么绝对不应错过这里。
### ※ 菲英岛被称为“丹麦的花园”，景色优美、交通方便，是北欧各国及德国、荷兰等国旅行者钟爱的度假胜地，若有时间，不妨在这里多多体验自然的美好和悠闲自在的生活节奏。
### ※ 丹麦的夏季（6月中下旬至9月中上旬）是最适合旅行的季节，你可以在温暖的阳光下体验童话王国的绝妙魅力。秋冬季节天气转冷，雨水渐多，日照时间缩短，不适宜安排较长时间的室外活动。
### ※ 菲英岛上的城市都可通过火车或公交车到达，但若想深入体验这个贴近自然的小岛，以欧登塞为大本营，租车自驾前往其他城市或是在当地租用自行车是最简单、便利的选择。
### ※ 丹麦人非常遵守交通规则，请不要随意穿行马路。乘坐火车请提前购票，如有逃票行为不仅会面临高额罚款，可能还会留下不良记录。如果骑自行车，拐弯前一定要伸手示意。
### ※ 菲英岛上有大片的牧场、绿地，请注意不要随意进入私人区域。
### ※ 菲英岛的治安非常好，但在火车站等人流密集的地方仍需注意不要将自己的物品置于无人看管的状态。
### ※ 周日和节假日期间大部分商场都会关门休息。如果有购物、逛街的需求，请注意安排好时间。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 菲英岛的自然环境非常优越，城市中心常有大片的绿地和公园，在市中心或是离的不远的沙滩上就能看到海豹、鼠海豚等在国内难得一见的动物，人们的环保意识也很强。因此，在旅行时请注意保护当地的自然环境。如果前往野外，可以随身携带一个垃圾袋；如在城市中则一定要把垃圾丢进垃圾桶。丹麦人非常友好，如果你碰到
### 什么困难，他们通常会耐心解答。
# ___op___关于安徒生故乡 菲英岛 欧登塞｜餐饮___ed___
### 说起丹麦美食，不少人都会想起香脆的曲奇、甜软的丹麦酥，以及远销世界各地的嘉士伯啤酒，不过丹麦的特色食物可远不止这些。
### 开放式三明治（丹麦语：Smørrebrød；英语：Open Sandwiches）大概是最能代表丹麦的食物之一。丹麦人的饮食离不开黑面包（Rugbrød），这种近乎黑色的稞麦面包对于丹麦人的重要程度丝毫不低于米饭对于中国人的重要性。在黑面包上抹上黄油，再铺上鱼片或肉片、奶酪条和其他配料，就成了丹麦最有名的开放式三明治。开放式三明治的做法多种多样，在提供丹麦菜的餐厅通常都可以品尝的到，如果你挑花了眼，不妨尝试一下放牛肉或鸡蛋和虾的，通常不会错。
### 作为一个海岸线绵长的国家，丹麦人对于鱼肉自然也非常热爱，其中又以鲱鱼（Sild）和三文鱼（Laks）为最。除了常见的沙拉、生鱼片之外，熏三文鱼也很受欢迎。值得一提的是，丹麦人热爱的盐渍鲱鱼（Pickled herring）其实大部分外国人都吃不太惯，请谨慎尝试。
### 丹麦人还非常喜欢猪肉和鸭肉，这个只有500万人口的小国甚至是世界上食用猪肉量最大的几个国家之一。他们的国菜就是用烤制的脆皮猪肉配以小土豆和香菜酱（Persillesovs）制成的“Stegtæsk”（直译为烤猪肉）。丹麦人对猪肉的热爱甚至还包括了一般欧美人很少吃的内脏——他们会把猪肝抹在面包上吃。其他比较经典，也适合中国人口味的丹麦菜肴还有肉酱土豆泥（Millionbøf）、丹麦肉丸（Frikadeller）、巴黎牛肉（Pariserbøf）和用蛋挞皮加入鸡肉、笋或是胡萝卜和青豆制成的迷你塔（Tartelet）等。另外，菲英岛上的不同地方也有各地的特色美食，如法堡（Faaborg）地区的鸡蛋饼（Eggcake）等。
### 除了这些能填饱肚子的正餐菜肴之外，以丹麦酥为代表的各种丹麦面点也都十分美味，是当做零食的好选择。在一些路边小店或集市上，你还能买焦糖杏仁等小吃。丹麦人还喜欢全麦面包，不过与中国超市里的切片面包不同，这里的全麦面包可是非常有“嚼劲”。
### 每当你坐进餐厅，服务生总会先问你要喝点什么，不妨尝尝在丹麦非常流行的接骨木花饮料（Hyldeblomst）。这种甜甜的饮料几乎受到每个旅行者喜爱。
## ___op___丹麦美食与法国___ed___
### 在丹麦你常会碰到似乎与法国相关的食物，比如法式热狗（Franch Hotdog）和巴黎牛肉（Pariserbøf）等。不过可千万别被名字骗了，这些披着“法国外衣”的食物可是纯纯正正的丹麦当地特色。
# ___op___关于安徒生故乡 菲英岛 欧登塞｜住宿___ed______op___购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
### 菲英岛上的住宿非常有特色，从前两年曾被评为丹麦最佳酒店的奢华酒店，到简单干净的青年旅社，再到让你仿佛回到几百年前的安徒生时代小屋或是建成于几百年前的古堡，各种颇具特色的住宿选择一定可以满足你的要求。
## ___op___购物___ed___
### 北欧物价较高，菲英岛也并不是购物的好地方，不过在各城市中心的商业街上你可以轻易买到各种日常用品。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___探访童话大师安徒生的故乡___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 安徒生可不仅仅是童话家，还有着各种有趣的嗜好。想要一探究竟？那一定要去安徒生故乡欧登塞的安徒生博物馆看一看。
#### 菲英岛上的古城欧登塞（Odense）是安徒生的故乡。这座宁静的小城是丹麦第三大城市，如今依然保留有安徒生出生时的小房子、童年故居，当然也有一座介绍他方方面面的博物馆（安徒生的诞生地就在博物馆中）。
### ___op___安徒生博物馆H.C. Andersens Hus___ed___
#### 地址：Bangs Boder 29, 5000 Odense C到达方式：从欧登塞火车站步行约8分钟即到开放时间：1月2日至6月26日、8月29日至12月31日期间的周二至周日10:00-16:00；6月27日至8月28日间的周一至周日10:00-17:00；2016年的2月15日、3月21日和28日、5月16日、10月17日等几个周一开放；12月24-25日和1月1日关闭门票：成人95丹麦克朗，18岁以下免费（门票包含安徒生童年故居门票）museum.odense.dk
## ___op___走进童话般的橡树城堡___ed___
##### 图：wikipedia@Nelson L
#### 穿过花园与绿荫的诗意，仿佛只有在童话中才会出现的城堡就静静坐落在彼岸。
#### “Egeskov”意为“橡树林”。这是全欧洲保存最完好的文艺复兴时期水上城堡之一，城堡周围的园林被誉为欧洲园林的典范，不仅曾经荣获“欧洲最佳历史园林”，还曾被CNN提名为“世界12大经典园林”，非常值得一游。
### ___op___伊埃斯科城堡 Egeskov Slot___ed___
#### 地址：Egeskov Slot, Egeskov Gade 18, 5772 Kværndrup到达方式：可从欧登塞乘坐火车到Kværndrup，之后换乘920路公交车或步行2.5公里到达；如自驾，使用“Egeskov Slot, EgeskovGade 3, 5772 Kværndrup”作为目的地即可，从欧登塞出发全程约需30分钟。开放时间：城堡冬季关闭，2016年其他时间的开放时间见下表。
#### ___op___时间园林城堡___ed___4月22日-6月19日10:00-17:0011:00-17:006月20日-8月14日10:00-19:0011:00-19:008月15日-8月31日10:00-18:0011:00-18:009月1日-10月23日___op___10:00-17:00___ed___
#### 门票：成人票价为6月20日至8月14日期间仅园林180克朗，园林和城堡210克朗，其余开放时间园林和城堡180克朗；儿童6月20日至8月14日期间仅园林110，园林和城堡130，其余开放时间园林和城堡95克朗www.egeskov.dk
## ___op___到丹麦的时光机来一次穿越___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 在 Tidens Samling 一间间的小房间中，穿越回几十年前丹麦人的客厅。
#### Tidens Samling 是一座隐藏在布兰特斯区楼里的小博物馆，虽然馆藏算不上丰富，也没有什么特别高潮的科技设施，但却是一座展现旧时丹麦的宝库。博物馆内以年代为依据分为很多房间，带你走进不同年代丹麦人的家。
### ___op___Tidens Samling___ed___
#### 地址：Farvergården 7, 3. or, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行10分钟即到开放时间：周一至周六10:00-16:00；12月18日至1月31日关闭门票：成人50丹麦克朗，6-18岁30丹麦克朗，6岁以下儿童免费电话：+45-6591-1942
#### Email：ts@tidenssamling.dktidenssamling.dk
## ___op___前往索特伯餐厅品尝最地道的丹麦美食___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 丹麦菜不好吃？那你一定还没来过这里。
#### 除了一些个别的“黑暗料理”，丹麦传统菜肴还是很合中国人口味的。菲英村的索特伯餐厅说是丹麦最好的餐厅之一也是毫不夸张，外表和善可亲的主厨大叔常被丹麦皇室邀请作为重要宴会的主厨。如果有机会一定要来尝尝。
### ___op___索特伯餐厅Sortebro Kro___ed___
#### 地址：Sejerskovvej 20, 5260 Odense S到达方式：可从市中心骑车或步行前往，步行约需30分钟营业时间：周一至周日12:00-次日0:00人均消费：450克朗电话：+45-6613-2826（预订）Email：info@sortebro.dkwww.sortebrokro.dk
## ___op___体验安徒生时代的田园生活___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 蜡烛？煤油灯？要添柴火的壁炉？没错，这里是21世纪的丹麦。
#### 如果你厌烦了城市里的嘈杂，有没有想过去体验一下纯朴、安静的“原始生活”呢？Thurup Hus 是一座经过主人精心改造的小屋，内部装修考究、布置整洁，像极了安徒生所生活的那个年代。这里没水、没电、没网（屋外有现代化的厕所和浴室），取暖要靠壁炉，照明则是依靠蜡烛和煤油灯，如果你要做饭，也要先研究研究百年前的灶台怎么用。到了夜间，四下寂静，你就可以好好享受不受干扰的乡村生活了。
### ___op___Thurup Hus___ed___
#### 地址：Øxnebjergvej 10, 5610 Assens到达方式：可自驾，或乘坐151路公交车在Gamtoftevej站下车，再步行17分钟，也可和房屋主人商量接送价格：根据所需服务不同变化（如是否需租用自行车等），具体可和房屋主人商量Email：thuruphus@123dk.dk（请通过邮箱预约）www.thuruphus.dk
# ___op___推荐路线___ed___
### 菲英岛有很多种玩法，你可以选出几个景点，一个一个探访；也可以找一个小镇住上一周，骑马、潜水、骑车、划船，或是只是悠悠闲闲地漫步在酒店旁的沙滩，看夕阳西下；你甚至也可以到城堡、互帮互助的社区“Solens Hjerte”或是安徒生时代小屋“Thurup Hus”去体验几天，和屋主聊聊天，感受一下丹麦贵族或是平民的生活。
## ___op___菲英岛1日游___ed___
### 如果在菲英岛只有1天的时间，那么肯定要在欧登塞来一场“安徒生之旅”了。早上可以先前往___op___汉斯·克里斯汀·安徒生博物馆（H.C.Andersens Hus, The Hans Christian Andersen Museum）___ed___参观，在这里花上1个小时左右细致地了解一下安徒生的人生经历与超人的才华，还可以在内部参观一下安徒生的出生地。从博物馆出来之后，旁边就是___op___打火匣童话体验馆（Fyrtøjet, The Tinderbox）___ed___，如果有小孩子同行的话，可以在这里扮演安徒生《坚定的锡兵》中的各种角色；如果没有小朋友随行，则可以直接前往市中心___op___布兰特斯区（Brandts Area）___ed___的___op___Tiden Smiling___ed___博物馆，透过百年来丹麦家庭装潢、布置的变迁体会这个国家的变化。从博物馆出来后，可以在布兰特斯区入口处的___op___Kong Volmer___ed___品尝地道的丹麦开放式三明治作为午餐，如果吃腻了丹麦菜，也可以在市中心找到中餐或是其他菜系的餐厅。午餐后可以乘船、租自行车或步行前往___op___菲英村（Funen Village）___ed___，体验原汁原味的安徒生时代的生活。晚餐可在菲英村的___op___索特伯餐厅（Sortebro Kro）___ed___享用顶尖的丹麦佳肴，也可返回市中心或其他城市。
## ___op___菲英岛2日游___ed___
### ___op___第一天___ed___同1日游路线，夜宿欧登塞。
### ___op___第二天___ed___上午从欧登塞乘坐火车或自驾前往___op___伊埃斯科城堡（Egeskov Slot）___ed___，一睹“欧洲最佳历史园林”的风采。中午回到欧登塞用午餐，下午乘坐火车前往尼堡，参观见证了丹麦千年来的辉煌与血泪的___op___尼堡城堡（Nyborg Slot）___ed___，之后可以在市中心逛逛，体验丹麦小镇的传统风情并夜宿海边的酒店。如果时间紧张，也可从这里出发返回哥本哈根。
## ___op___菲英岛3日游___ed___
### ___op___第一天___ed___同1日游路线，夜宿欧登塞。
### ___op___第二天___ed___上午从欧登塞乘坐火车或自驾前往___op___伊埃斯科城堡（Egeskov Slot）___ed___，欣赏全欧洲保存最好的文艺复兴时期水上城堡，还可在周围精致的园林中漫步，中午回到欧登塞用午餐。下午的行程可以根据兴趣进行选择，如果希望在“丹麦的花园”中感受难得的大自然，可以乘坐巴士或自驾前往阿森斯（Assens），到Helnæs半岛骑车或徒步，夜宿___op___Thurup Hus___ed___，感受安徒生时代的原始生活；如果喜爱历史或是欧洲城堡，可以乘坐火车前往斯文堡（Svendborg），体验丹麦小镇，参观古老的___op___瓦尔德玛城堡（Valdemars Slot）___ed___，并入住已有七百多年历史的___op___布罗霍姆城堡（Broholm Slot）___ed___。
### ___op___第三天___ed___前往尼堡（Nyborg），参观古老的___op___尼堡城堡（Nyborg Slot）___ed___，体会当年尼堡作为丹麦首都的辉煌。从城堡出来后可以在市中心逛逛并用午餐，下午可到大桥边的海滩散散步，运气好的话能看到海豹和鼠海豚在水中嬉戏。之后可根据需要住在尼堡或是前往其他城
### 市。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 丹麦的旅行旺季是夏季（6月末至9月初），此时气温凉爽，白天日照时间很长，非常适合游玩，其中7、8月是最适合旅行的季节，各景点开放时间较长，部分活动甚至只在这两个月才可进行。丹麦秋天的雨水较多，冬天气温虽然不算非常寒冷，但是日照时间较少，到了下午3、4点时太阳就会落山，因此不太适宜户外活动。
## ___op___节日___ed___
### ___op___尼堡Danehof市场 7月第一个周末___ed___
#### Danehof市场的历史可以追溯到12世纪，当时国王每年都会在这里召开议会（Danehoet），会议期间，尼堡整座城市都会化作一片热闹的海洋，盛装打扮的居民和各地小贩穿梭不息。如今，热闹的Danehof市场依旧以古老的面貌示人，店主们售卖各种复古的物件，还有盛大的中世纪“决斗”可以观看。
### ___op___欧登塞鲜花节 Odense Flower Festival2016年8月18-21___ed______op___日___ed___
#### 每到一年一度的鲜花节，来自世界各地五颜六色的鲜花就会把欧登塞的大街小巷装扮起来，将这座北欧古城变成最美的浪漫之都。这也可以说是欧登塞一年四季中最美丽的节日。
### ___op___汉斯·克里斯汀·安徒生节 Hans Christian Andersen___ed______op___Festivals 2016年8月21-28日___ed___
#### 作为安徒生的故乡，每年的安徒生节都是欧登塞最盛大的节日。在为期一周的节日期间，会举办游行、露营，以及与童话相关的大大小小近三百个活动，其中大部分都可以免费参加。
### ___op___欧登塞国际电影节 Odense International Film___ed______op___Festival2016年8月29日-9月4日___ed___
#### 欧登塞的国际电影节拥有悠久的历史，从1975年第一次举办至今一直非常成功。电影节期间，这里不但会举行各种类型的影片的免费放映活动，还有研讨会等可以参加。www.lmfestival.dk
### ___op___欧登塞哈利·波特节 Harry Potter Festival on Flakhaven___ed______op___in Odense 2016年10月21日-22日___ed___
#### 哈利·波特节也可以算是欧登塞的特色节日之一，除了会有激动人心的魁地奇比赛之外，人们还会把自己打扮成小说和电影中的各种角色在大街小巷狂欢。
### ___op___欧登塞圣诞集市 H.C. Andersen Christmas Market2016___ed______op___年12月2-4日、9-11日___ed___
#### 每到圣诞节即将到来的时候，安徒生博物馆边上的小广场和街道上就会搭建起一座座小木屋。到了集市开放的时候，你就可以在这里买到各种小手工艺品、食品，玩游戏，或是品尝一下颇具北欧圣诞特色的热红酒（Glugg）、炸苹果球或是猪肉干。
### ___op___尼堡圣诞市集 Nyborg Christimas Market 2016年12月___ed___
#### 尼堡圣诞市集是菲英岛上最大，历史最悠久的圣诞市集，举办地位于市政厅前的广场。集市中有不少手工艺人的小木屋和售卖特色零食的摊位，另外，孩子们还可以在这里制作自己的小冰雕。
### ___op___露西亚节 Lucia 12月13日___ed___
#### 露西亚节是丹麦传统节日。每到12月13日，各城市就会选出一队女孩，她们身穿白衣排成一列，在教堂、市中心一边歌唱着“Santalucia”一边缓缓前行，领头姑娘的头上还会戴着插有蜡烛的花冠，寓意着将光明带向最黑暗的地方。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 菲英岛上各城市的游客中心通常都位于市中心，有些位于市政厅旁边，有些位于火车站或是海滩旁边，通常都很容易找到。游客中心的工作人员是最了解该地及周边旅行信息的人，你可以进去咨询你想去的目的地的信息，或是询问在哪租自行车，去哪里徒步，甚至可以直接问问他们有没有什么推荐。
#### 另外，在菲英岛旅游局的中文版官网（www.visitfyn.cn）上，你可以找到各种关于城市、岛屿、活动、住宿的信息。不过英文版本网站的信息会更全面一些。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___网站___ed___
#### ___op___DSB___ed___DSB是丹麦最大的铁路公司，大部分铁路线都由其运营。在它们的官方网站上可以搜索火车与公交车的线路、时刻并购票。www.dsb.dk
#### ___op___菲英岛旅游局官网___ed___你可以在这里找到各种关于城市、岛屿、活动、景点、住宿、交通的信息。相对来说，英文版网站比中文版的信息要全面一些。www.visitfyn.cn（中文）www.visitfyn.com（英文）
### ___op___App___ed___
#### ___op___Rejseplanen___ed___这个导航App可以用来查询火车、巴士线路和时刻表，输入出发地、目的地和出发时间之后就可以看到车辆的班次，出发地点和换车信息等，也可用来查询步行线路。请注意在这个App内无法直接购买车票。另外还有同名网站（www.rejseplanen.dk）可以使用。
#### ___op___H.C. Andersens Odense___ed___这个以太阳脸为标识的App是欧登塞政府推出的，提供了欧登塞与安徒生相关的各个景点的介绍、图片以及游览路线。在网站（andersensodense.dk）上还可以下载PDF版本（英文）的相关信息。
### ___op___太阳脸剪纸___ed___
#### 在欧登塞，这张用金色的纸剪成的太阳脸被用作安徒生的标识。凡是有这样标识的地方就说明与安徒生相关。安徒生除了是一位童话作家之外，也非常擅长剪纸，这个金色的太阳脸就是他的作品之一。
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心和酒店前台通常都可免费拿取地图，目前部分城市的地图还有中文版本。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 菲英岛上提供免费Wi-Fi的地方并不多，但绝大部分酒店都会提供免费Wi-Fi服务，在预订时可以注意介绍页面是否有写明。
## ___op___电话___ed___
### 丹麦的电话运营商主要有Telenor、3、TDC等，但是资费比较昂贵因此并不建议使用。相对来讲，Lyca和Lebara公司的电话卡对于旅行者来说更划算一些，在711等便利店和哥本哈根机场的自动售货机内都可以买到。100丹麦克朗即可包括约2GB流量和10丹麦克朗话费，基本足够短期旅行使用。
## ___op___邮局___ed___
### 菲英岛的邮局网店很少，但一些门口标有丹麦邮政红色标识的大超市会承担邮局的功能，可以在这里购买邮票，或办理邮寄
### 业务。从丹麦邮寄明信片至国内的邮资为25丹麦克朗，贴好邮票后掷入街头的红色邮筒中即可。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 刷卡 银联___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 丹麦的物价较贵，但相对于游人扎堆的哥本哈根，菲英岛的物价要低一些。在这里，麦当劳等快餐的一个套餐价格大约为50-60克朗，在普通餐厅用餐约需100-200克朗。酒店双人间每晚价格大致在350克朗至800克朗之间。
## ___op___兑换___ed___
### 丹麦的货币为丹麦克朗，简称克朗，目前与人民币的汇率接近1:1，所以在付费、购物时非常方便换算。丹麦克朗的纸币有50、100、200、500和1000克朗共5种面额，硬币则有0.5、1、2、5、10、20克朗等面额。
### 在丹麦刷卡消费非常普遍，所以通常并不需要兑换大量丹麦克朗的现金带在身上。如果需要在当地兑换现金，可以前往货币兑换点（Money Exchange）或银行（如Forex银行等），相对来讲银行的汇率更加划算，而兑换点则要方便一些。
## ___op___刷卡___ed___
### 丹麦人非常习惯刷卡付费，Visa、Mastercard等卡片都被普遍接受。
## ___op___银联___ed___
### 菲英岛并不是中国旅行者的热门目的地，因此大部分商店不会接受银联卡，但在欧登塞的玛格辛购物商场（Magasin）等中国人相对常去的商场和专卖店、超市可使用银联卡付费。如果不确定是否可以使用，可以直接询问收银员。在丹麦可以使用银联卡直接在有银联标识的ATM上取款，但会收取手续费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 丹麦的官方语言为丹麦语，和挪威语、瑞典语较为接近，比英语多了Æ（æ）、Ø（ø）、Å（å）3个字母。绝大部分丹麦年轻人都可以说一口流利的英语，因此如果你可以用英语进行日常沟通，那么在丹麦通常不会遇到交流问题。如今在欧登塞、尼堡等城市的游客中心和部分酒店还可拿到中文的旅游相关资料，安徒生博物馆等热门景点还会提供中文版本的资料和说明供中国旅行者使用。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___丹麦语 - 中文___ed___Goddag / Hej - 你好Farvel / Hej hej - 再见Undskyld - 对不起Tak - 谢谢Ja - 是的Nej - 不是
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___丹麦语 - 中文___ed___Indgang - 入口Udgang - 出口Åben - 开放Lukket - 关闭Toilet - 卫生间Dame - 女士Herre - 男士Apotek - 药店
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## 菲英岛连接着丹麦的西兰岛和日德兰半岛，是丹麦东西交通动脉的一部分，对外交通非常便利。从西兰岛上的丹麦首都哥本哈根出发，乘坐火车仅需75分钟即可到达菲英岛上最大的城市，也是丹麦第三大的城市欧登塞；如果从日德兰半岛的方向前往菲英岛，从丹麦第二大城市奥胡斯（Aarhus）乘坐火车一个半小时即可到达。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
#### 菲英岛本身面积不大，从一个城市到达另一个城市可以乘坐火车或者长途巴士。如果乘坐火车，用时通常都在1小时之内，长途巴士则稍慢，但一般也不会超过2小时。菲英岛最迷人的一点就是从城市中走一小段就可以进入公园、森林、草场，甚至是有海豹栖息的沙滩。再偏僻一些的地方通常没有公共交通可达，自驾和骑自行车是最便利的交通方式。
## ___op___火车___ed___
#### 菲英岛上拥有火车站的主要城市有欧登塞（Odense）、尼堡（Nyborg）、斯文堡（Svendborg）、米泽尔法特（Middelfart）等。从欧登塞坐火车前往尼堡约需15分钟，前往斯文堡约需40分钟，前往米泽尔法特约需20分钟。旅行者可在火车站内的购票窗口、自动售票机或DSB官网上购票，购票时可选择是否希望预订座位。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 长途巴士是菲英岛上最主要的公共交通方式之一，在前往法堡（Faaborg）、阿森斯（Assens）等城市以及一些不通火车的地点时，这甚至是唯一的公共交通方式。具体的线路、上下车地点及票价可在前文介绍的Rejseplanen App和网站（www.rejseplanen.dk），或是菲英岛巴士官网（www.fynbus.dk）查询，上车后直接在司机处用现金购票即可。
### ___op___巴士接送服务___ed___
#### 如果觉得乘坐公共长途巴士不够便利，可以使用___op___伯恩霍特巴士公司（Bergholdt Bus）___ed___提供的巴士接送服务。这家公司可以根据你的需要来量身定制接送方案，已有十几年历史，经验非常丰富。通过电话或网站联系即可。电话：+45-6222-3747；+45-2040-5030（24小时）www.bergholdt.dk
## ___op___自驾___ed___
#### 菲英岛上的城市规模不大，很少拥堵，公路网四通八达且路况良好，因此自驾可以说是最方便的交通方式。
#### 持短期（3个月以内）签证在丹麦旅行，使用中国驾照及受认可的机构出具的英文翻译件（Hertz等租车公司都会提供这一服务）即可租车，但非常建议之前办理公证，否则万一遇到事故可能无法获得保险公司的赔偿。租车时带好信用卡和护照，可根据自己的驾驶技术及自驾经验选购保险，还车时一般需加满油。丹麦车辆靠右侧行驶，大部分交通标志与中国相同，但有如下几点需要特别注意：
#### ※ 丹麦法律规定，即便是在白天行驶，车辆依然需要打开近光灯。
#### ※ 丹麦环岛较多，需注意环岛内的车辆有优先权，如果你还未进入环岛，需要给已在环岛内的车辆让路。
#### ※ 在路口和环岛，需给公交车、自行车、行人让行，切不可抢行。
#### ※ 在任何道路上，都需让行救护车和消防车。
#### ※ 开车时所有乘客都请系好安全带，儿童必须使用儿童座椅。
### ___op___注意动物___ed___
#### 菲英岛自然环境良好，旅行时常可见到野生动物或是骑马散心的人，如果驾驶时不小心，可能就会对这些动物带来伤害，对车内的驾驶员和乘客也可能造成危险。如果看到“马道”标志，请不要开车入内；看到“跳鹿”标志则要注意前方是否有野生动物。
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 丹麦的治安很好，菲英岛上的城市和小镇规模都不大，也没有嘈杂、混乱的地方，因此几乎不用担心治安问题，不过还是建议旅行时注意保管好自己的随身物品。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### 菲英岛上没有中国使领馆，最近的使领馆位于哥本哈根。
### ___op___驻丹麦王国大使馆___ed___
#### 地址：Øregårds Allé 25, 2900 Hellerup工作时间：周一至周五09: 00-12: 00电话：+45-39460889电子邮箱：mail@chinaembassy.dkwww.fmprc.gov.cn/ce/cedk/chn
### ___op___驻丹麦王国大使馆领事部___ed___
#### 地址：Øregårdsvaenget 5, 2900 Hellerup工作时间：周一至周五09: 00-12: 00电话：+45-39460895，+45-39460877（接听时间：周一至周五15:00-16:00 节假日除外）；领事保护电话：+45-40764204电子邮箱：consular@chinaembassy.dkwww.fmprc.gov.cn/ce/cedk/chn
## ___op___医疗应急___ed___
#### 旅行时建议带好常用药品，如果遇到突发状况也可以在市内的药店（Apotek）购买药品或是前往医院就医。
### ___op___欧登塞大学医院Odense Universitetshospital___ed___
#### 欧登塞大学医院（Odense University Hospital）是欧登塞最大的医院，位于城区西南部。
#### 地址：Søndre Blvd. 29, 5000 Odense C到达方式：从欧登塞火车站乘坐火车到Odense Sygehus站，之后步行10分钟即到，全程约13分钟；也可乘坐51路公交车在Kongensgade站下车，再步行5分钟即到
# ___op___欧登塞 Odense｜速写___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 安徒生的故乡欧登塞位于菲英岛中部偏北，是丹麦第三大城市，也是最古老的城市之一。如今市中心的老房子虽然经过了重新翻修，但却依旧维持着百年前的结构，低矮的屋顶让每个走进去的“高个儿”都要小心翼翼，而这其中就有安徒生出生和长大的地方。夏天是欧登塞最热闹的季节，越来越多的旅行者追寻着这位童话家的足迹来到这里，探访他与父母曾“蜗居”的小屋，走过他当洗衣妇的母亲每日劳作的浣衣码头，孩子们则扮起童话中的锡兵或是芭蕾舞女，在童话体验馆的城堡中嬉笑打闹。
### 如果说安徒生的故居和老城区还显得有些古朴简单，那布兰特斯区（Brandts Area）则绝对是活力四射。在曾经的纺织厂倒闭之后，这里被建筑师们改造成了一片艺术区，成了当地人最爱的聚会地，有着北京798的活力与天马行空，但却没有那份嘈杂和拥挤。这里有几家菲英岛上最出色的博物馆，有常年放映小众电影的咖啡馆，有只有25岁以下的年轻人才能进入的夜店，也有高端的法式餐厅和传统的丹麦美食。
### 如果你逛累了城市，也听累了故事，不妨从市中心的安徒生公园开始，沿着欧登塞河向南漫步（也可骑车），在流水潺潺的声响与清新的空气当中，你一定会深深爱上这座距离自然是如此之近的城市。等到半小时后出了森林，展现在你眼前的将是一个19世纪的村庄——菲英村（Funen Village）。这里的每栋房屋，每个人，甚至每只遇到的小动物都是百年前的样貌，带你走进遥远的安徒生时代。
### 欧登塞是菲英岛上最大的城市，除了安徒生博物馆、布兰特斯区和菲英村，这里还有欧登塞动物园（Odense Zoo）、丹麦铁道博物馆（Danish Railway Museum）等不应错过的地方等待你的探索，而且距离著名的伊埃斯科城堡（Egeskov Slot）也只有30分钟车程，就算只在街上逛逛，你也会发现许多颇具风情的小店、餐厅和雕塑。发达的公路和铁路网连结着欧登塞和菲英岛上的各个角落，若你有好几天可以待在这个美丽的小岛，那么欧登塞将是你绝好的大本营与中转站。
# ___op___欧登塞 Odense｜景点___ed___
### ___op___汉斯·克里斯汀·安徒生博物馆H.C. Andersens Hus___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 对于前往欧登塞的旅行者来说，安徒生博物馆（The Hans ChristianAndersen Museum）一定是必到的一站。从外面看，这是一座现代化的白色建筑，但当你进入之后，却会穿行到安徒生诞生地等历史悠久的小房子内，十分有趣。博物馆内部按不同主题分成了10个区域，参观者可以进入他出生的小屋，深入了解他生活的年代、生平、作品、才艺，甚至是一些稀奇古怪的习惯。
#### 地址：Bangs Boder 29, 5000 Odense C到达方式：从欧登塞火车站步行约8分钟即到开放时间：1月2日至6月26日、8月29日至12月31日期间的周二至周日10:00-16:00；6月27日至8月28日间的周一至周日10:00-17:00；2016年的2月15日、3月21日和28日、5月16日、10月17日等几个周一开放；12月24-25日和1月1日关闭门票：成人95克朗，18岁以下免费（门票已包含安徒生童年故居门票）电话：+45-6551-4601Email：museum@odense.dkmuseum.odense.dk/en/museums/hans-christian-andersen-museum
### ___op___汉斯·克里斯汀·安徒生___ed___
#### 安徒生的全名为汉斯·克里斯汀·安徒生（Hans ChristianAndersen），于1805年出生于欧登塞最贫穷的一片居民区内，父亲是一名鞋匠，母亲是一名洗衣妇。14岁时，他怀着成
#### 为一名歌剧演唱家的梦想前往哥本哈根。但天不遂人愿，随着嗓子坏掉，他的职业和生活都跌落谷底，而且由于性格古怪，其他人也不喜欢他。万幸的是，他在皇家剧院主管乔纳森·柯林的帮助下进入学校进修写作并开始了自己的写作生涯。安徒生最早的成功作品是一篇游记，同时也创作戏剧与诗歌。在不断的旅行和写作中，他的名气也越来越大，成为了一位著名的旅行者与作家，很多当时富有的人都邀请他到家里暂住，而他则用写作的故事当做回报。除了写作之外，他同时擅长剪纸，还设计制作过贴画屏风和3D文字等有趣的作品，这些都可以在博物馆中看到。
### ___op___打火匣童话体验馆Fyrtøjet___ed___
#### 这座以安徒生的著名童话《坚定的锡兵》（The Tinderbox）为主题的童话体验馆属于安徒生博物馆的一部分，与博物馆只隔一条窄窄的小街。体验馆可以说是孩子们的天堂。在一个梦幻的小剧场中听过这部童话之后，他们可以换上童话中各角色的衣服，在空旷的场地上和其他孩子一起玩、守卫自己的城堡，或是售卖木质小柜台中的“冰淇淋”……
#### 地址：Hans Jensens Stræde 21, 5000 Odense C到达方式：同安徒生博物馆开放时间：2月1日至12月11日周五至周日10:00-16:00，节假日期间10:00-17:00，1月关闭 门票：3岁以上80克朗，节假日期间95克朗；买票后可享受安徒生博物馆门票7折优惠museum.odense.dk/en/museums/the-tinderbox
### ___op___安徒生童年故居H.C. Andersens Barndomshjem___ed___
#### 安徒生2岁时搬到了这里居住，直到14岁时离开欧登塞前往哥本哈根。因此，这座仅有18平米的小房子见证了他的全部童年生活。如今这里被改建成了一座小小的博物馆（H.C. Andersen&apos;s ChildhoodHome），内部包括展室、起居室和厨房等空间，还有一个小花园。
#### 地址：Munkemøllestræde 3-5, 5000 Odense C到达方式：从安徒生博物馆步行5分钟即到开放时间：1月2日至6月26日、8月29日至12月31日周二至周日11:00-16:00；6月27日至8月28日周一至周日10:00-17:00；2016年的2月15日、3月21日和28日、5月16日、10月17日等几个周一开放；12月24、25、31日和1月1日关闭门票：成人30丹麦克朗，18岁以下免费电话：+45-6551-4601museum.odense.dk/en/museums/hans-christian-andersens-childhood-home
### ___op___菲英村Den Fynske Landsby___ed___
#### 菲英村（Funen Village）并不是一个自然形成的村镇，而是一家露天博物馆。在这里，时光仿佛倒流回了百年之前，到了开放的日子，你可以亲眼看看身着百年前服饰的人在这里生活、劳作，倾听每栋房屋告诉你的历史与故事，领略19世纪中期的丹麦，感受安徒生的生活环境。在这里，甚至连你碰到的各种动物都是经过精心培育的，依旧保持着17-19世纪时的品种和样貌。
#### 地址：Sejerskovvej 20, 5260 Odense S到达方式：可从市中心骑车或步行前往，步行约需30分钟开放时间：2016年3月24日至6月26日、8月15日至10月23日周二至周日10:00-17:00，6月27日至8月14日周一至周日10:00-18:00；1月1日至3月23日关闭门票：2016年3月24日至6月26日、8月15日至10月23日成人86克朗，18岁以下免费；6月27日至8月14日成人60克朗，18岁以下免费Email：museum@odense.dkmuseum.odense.dk/en/museums/funen-village
### ___op___安徒生公园Eventyrhaven___ed___
#### 安徒生公园又被称作童话公园（The Fairy Tale Garden），坐落于市中心旁，一年四季都向当地居民和旅行者开放。若有时间，不妨到这片绿地上走走，晒着太阳找寻与安徒生相关的雕塑，包括青铜的安徒生全身像（H.C. Andersen Statuen）、小锡兵的纸船雕塑等。累了可以在绿地上随意坐坐，看着当地人沿着小道跑步健身。
#### 地址：H.C. Andersen Haven, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行3分钟即到
### ___op___布兰特斯区 Brandts Area___ed___
#### 布兰特斯区是欧登塞最前卫、现代，又颇具艺术气息和活力的地区。也许你很难想象，这里曾经是丹麦最大的纺织厂所在地。随着东南欧纺织工业的兴起，工厂被迫关闭，建筑师们将原先的厂房与建筑改造成了如今的模样。如今这里有关于历史、历史的多家博物馆，高端的法式餐厅，颇具人气的丹麦菜，处处透露着北欧气息的小店以及夜店和几家独立咖啡馆。下面的BRANDTS-Museum for Kunst og Visuel Kultur和Tidens Samling两家博物馆就位于这里。
### ___op___BRANDTS-Museum forKunst og Visuel Kultur___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁丹麦第一家有关艺术与视觉文化的博物馆（BRANDTS-Museum ofArt and Visual Culture），展品包括来自丹麦国内外的摄影作品、影片、绘画等。2015年，中国当代前卫画家岳敏君也曾在此举办展览。如果你对视觉艺术感兴趣，不妨前去逛逛。
#### 地址：Brandts Torv 1, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行10分钟即到开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-17:00，周四12:00-21:00；周一关闭门票：成人85克朗，老人和学生60克朗，18岁以下免费；每周四17:00之后免费电话：+45-6520-7000brandts.dk
### ___op___Tidens Samling___ed___
#### 这个小小的博物馆隐藏在布兰特斯区内一座白色楼房的三层。走上窄窄的楼梯，推开房门，一座展现旧时丹麦的宝库就这样向你打开。博物馆内以年代为依据分为很多房间，每个房间就和普通丹麦人家的客厅一样大小，布置成那个时代特有的风格。在这里，你可以走进房间，坐在几十年前的皮沙发上，翻开泛黄的书页，拿起桌上的丹麦粮票或是玩具端详，全身心投入到旧时丹麦的怀抱。
#### 地址：Farvergården 7, 3. or, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行10分钟即到开放时间：周一至周六10:00-16:00；12月18日至1月31日关闭门票：成人50丹麦克朗，6-18岁30丹麦克朗，6岁以下儿童免费电话：+45-6591-1942Email：ts@tidenssamling.dktidenssamling.dk
### ___op___欧登塞动物园Odense Zoo___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁如果你沿着欧登塞河散步时突然听到附近传来老虎的低吼，千万不要慌张，你只是路过了欧登塞动物园。这座动物园横跨欧登塞河，分隔开的两部分间用桥连接。在这里，你能看到老虎、狮子、企鹅、骆驼等各种各样的动物，还可以喂长颈鹿，感受它们用舌头卷走你手中的小点心，或是和散养的小猪玩耍。动物园虽然不大，但设计十分合理，维护良好，还曾被评为欧洲最佳迷你动物园。在网站的日历中可查询每天的开放时间与动物园中各种活动的时间安排。
#### 地址：Sdr. Boulevard 306, 5000 Odense C到达方式：可从市中心骑车或步行前往，步行约需30分钟开放时间：1月1日至10月23日每天9:00开放，10月24至12月31日每天10:00开放，具体时间可在网站日历查询门票：见下表，其中儿童票年龄限制为3-11岁，家庭票最多可携带两名儿童
#### ___op___1月至4月；10月至___ed______op___5月1日-6月24日；___ed______op___类别___ed______op___6月25日至8月14日___ed______op___12月___ed______op___8月15日至9月30日___ed___成人150170190儿童___op___85___ed___95家庭420450490
#### 电话：+45-6611-1360Email：odensezoo@odensezoo.dkwww.odensezoo.dk
### ___op___丹麦铁道博物馆Danmarks Jernbanemuseum___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁丹麦铁道博物馆（Danish Railway Museum）就位于欧登塞火车站后面，里面展出了各式各样的火车，从古老的机车、铲雪车，运送猪肉的火车到皇室专用列车都可看到。除了几列豪华的皇室用车之外，都可以随意登上参观，不仅能够看到车厢内部的不同装饰，还可以体验那时坐火车旅行的感觉。
#### 地址：Dannebrogsgade 24, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行10分钟即到。开放时间：周一至周日10:00-16:00，12月24、25、31日和1月1日关闭门票：成人95克朗，5-13岁儿童35克朗，5岁以下免费电话：+45-6613-6630Email：jbmuseum@dsb.dkwww.jernbanemuseet.dk
## ___op___周边___ed___
### ___op___伊埃斯科城堡 Egeskov Slot___ed___
#### 红褐色的城墙、波光粼粼的护城河、恢弘的塔楼尖顶、精致的骑士门厅……始建于1554年的伊埃斯科城堡（Egeskov Slot）是全欧洲保存最完好的文艺复兴时期水上城堡之一，并且由于至今有人居住，仍然活力四射。据传，为了建造这座城堡，用光了整整一个橡树林的橡树作为地基，因此城堡也就被命名为“Egeskov”，意为“橡树林”。城堡周围的园林被誉为欧洲园林的典范，不仅曾经荣获“欧洲最佳历史园林”，还曾被CNN提名为“世界12大经典园林”之一。
#### 地址：Egeskov Slot, Egeskov Gade 18, 5772 Kværndrup到达方式：可从欧登塞乘坐火车到Kværndrup，之后换乘920路公交车或步行2.5公里到达；如自驾，使用“Egeskov Slot, EgeskovGade 3, 5772 Kværndrup”作为目的地即可，从欧登塞出发全程约需30分钟。开放时间：城堡冬季关闭，2016年其他时间的开放时间见下表。
#### ___op___时间园林城堡___ed___4月22日-6月19日10:00-17:0011:00-17:006月20日-8月14日10:00-19:0011:00-19:008月15日-8月31日10:00-18:0011:00-18:009月1日-10月23日___op___10:00-17:00___ed___
#### 门票：成人票价为6月20日至8月14日期间仅园林180克朗，园林和城堡210克朗，其余开放时间园林和城堡180克朗；儿童6月20日至8月14日期间仅园林110，园林和城堡130，其余开放时间园林和城堡95克朗www.egeskov.dk
# ___op___欧登塞 Odense｜体验___ed___
## ___op___阿法特游轮 Odense Åafart___ed___
### 到了夏天阳光明媚的日子，花上1个小时泛舟于两旁绿树成荫的欧登塞河上，耳边是淙淙流水与鸟鸣，再来上一个冰淇淋，还有什么比这样的旅行更惬意呢？阿法特游轮公司从1882年起就开始提供欧登塞河上的船运服务了，从2014年起，每天还有一班童话之旅航程（Fairy tale on the River），由放假的孩子们用表演来为你诠释儿童世界中的安徒生童话。
### 地址：Munke Mose, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行10分钟即到时间：5月1日至8月31日，具体时刻表可在官网查询票价：成人80克朗，2-11岁儿童60克朗www.aafart.dk
## ___op___追寻安徒生的足迹___ed___
### 在欧登塞，你可以顺着路上的足迹一步步探访安徒生曾经生活过或是有密切联系的地方，主要包括汉斯·克里斯汀·安徒生博物馆（TheHans Christian Andersen Museum）、安徒生童年故居（H.C.Andersen&apos;s Childhood Home）、安徒生母亲辛勤工作过的洗衣处（The Washing Site）、安徒生念书的教会学校（The CharitySchool）等。具体信息可以在H.C. Andersens Odense手机App和欧登塞旅游局的官网相关页面查询。
### ___op___找寻安徒生童话雕像___ed___
### 在欧登塞的大街小巷中隐藏着不少与安徒生童话相关的雕塑作品，如果有兴趣，在街头闲逛时不妨留心注意一下。www.visitodense.com
# ___op___欧登塞 Odense｜餐饮___ed___
#### 作为丹麦的第三大城市，欧登塞的餐饮种类相当丰富。从街边30克朗一个的热狗，咖啡馆提供的三明治，到麦当劳等快餐和连锁牛排馆，再到在丹麦久负盛名的高档餐厅你都可以在这里找到。即便是到了动物园、菲英村等相对偏远的地区，也不用担心饿肚子。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Kong Volmer___ed___
#### Kong Volmer就位于布兰特斯区（Brandts Area）的入口处，室内简约的线条和厚实的木质方桌都体现出这是一家典型的斯堪的纳维亚风格餐厅。布兰特斯区本身就是许多当地人热爱的聚会地点，而几乎所有本地人都认为这家餐厅是吃开放式三明治的最好选择之一。
#### 地址：Brandts Passage 13, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行5分钟即到营业时间：周一至周五11:00-15:00（有可能延长），周六10:00-16:00，周日12:00-15:00（仅提供午餐自助）人均消费：200克朗电话：+45-6614-1128www.kongvolmer.com
### ___op___Den Gamle Kro___ed___
#### 餐厅名字的意思是“老客栈”（The Old Inn）。顾名思义，这家餐厅所在的建筑非常古老，可以追溯到1683年，是欧登塞城中最漂亮的老建筑之一，内部的装潢也十分具有那个年代的特色。古老的建筑配以古董和颇具历史感的家具，本身就十分具有吸引力。这家餐厅是欧登塞最高档的餐厅之一，传统的丹麦菜肴颇受好评，包括开放式三明治、以鲱鱼制成的佳肴和烟熏奶酪等。
#### 地址：Overgade 23, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行3分钟即到营业时间：周一至周六11:00-22:00，周日及节假日11:00-21:00，12月24、25日及1月1日关闭人均消费：400克朗电话：+45-6612-1433www.dengamlekro.eu
### ___op___索特伯餐厅Sortebro Kro___ed___
#### 索特伯餐厅位于菲英村，在菲英岛乃至全丹麦都享有盛名，以使用当季的新鲜食材烹调颇具创意的食物而闻名。外表和善可亲的主厨大叔常被丹麦皇室邀请作为重要宴会的主厨。餐厅的外观与内部装修都和周围古老的菲英村非常契合，如果逛累了菲英村不放在这里犒劳一下自己。
#### 地址：Sejerskovvej 20, 5260 Odense S到达方式：可从市中心骑车或步行前往，步行约需30分钟营业时间：周一至周日12:00-次日0:00人均消费：450克朗电话：+45-6613-2826（预订）Email：info@sortebro.dkwww.sortebrokro.dk
### ___op___Jensen&apos;s Bøfhus（Jernbanegade店）___ed___
#### Jensen&apos;s Bøfhus是一家丹麦的连锁餐厅，主营牛排，其名称中的“Bøfhus”就是“牛排馆”的意思。餐厅同时也提供汉堡等食物，一个超大号的汉堡绝对能让你吃撑，在丹麦可以说是很实惠的选择。需要注意的是这家餐厅非常受欢迎，如果不预约的话在就餐时间常常需要等位。
#### 地址：Jernbanegade 4, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行5分钟即到营业时间：周一至周四、周日9:00-22:00，周五、周六9:00-23:00人均消费：150克朗电话：+45-7030-4050www.jensens.com
## ___op___中餐___ed___
#### 欧登塞有4、5家中餐，口味和价格基本大同小异，除了下文介绍的东方，还有市中心的中国楼（China Wok House）、香港龙凤阁（Hong Kong House）等，如果实在想念家乡的味道，不妨去试试。
### ___op___东方烧烤酒家Oriental Barbecure House___ed___
#### 这家餐厅不仅提供中餐，还有泰国菜、寿司等，选择种类非常丰富，味道也不错。
#### 地址：Slotsgade 20, 5000 Odense C到达方式：从欧登塞火车站步行10分钟即到营业时间：午餐时间为每天12:00-15:00；晚餐时间为周一至周四17:00-23:00，周五、周六17:00-次日0:00，周日关闭人均消费：130克朗电话：+45-6312-3828www.orientalbarbecue.dk
## ___op___咖啡馆、酒吧与甜品店___ed___
### ___op___Cafe Fleuri___ed___
#### 一家十分温馨的小咖啡馆，除了售卖咖啡和茶，还会有一些小件家居用品。这家店曾经只是一个有几张桌子的小店面，如今已经把隔壁的店铺连通，在欧登塞很受当地人欢迎。
#### 地址：Nørregade 28, 5000 Odense到达方式：从市中心广场步行5分钟即到营业时间：周二至周五10:30-17:30，周六10:00-14:00，周日和周一关闭人均消费：20克朗电话：+45-2363-9330
### ___op___Cafe Biografen___ed___
#### 位于艺术区Brandt的咖啡馆，颇具嬉皮风，里面还藏有一家电影院。
#### 地址：Brandts Passage 39-41, 5000 Odense到达方式：从市中心广场步行10分钟即到营业时间：从周一至周四10:00-23:00，周五、周六10:00-次日0:00，周日10:00-22:30，节假日11:00-23:00人均消费：100克朗电话：+45-6613-1616www.cafebio.dk
### ___op___Christian 4-tal___ed___
#### Christian 4-tal是一家著名的酒吧，也是欧登塞城内品尝丹麦啤酒的好去处。
#### 地址：Vintapperstræde 31, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行7分钟即到营业时间：周一至周三12:00-次日0:00，周四、周五12:00-次日2:00，周六11:00-次日2:00，周日关闭人均消费：50克朗电话：+45-6617-8856www.christian4tal.dk
### ___op___Chokoladehuset___ed___
#### 欧登塞最好的巧克力店，走过外面时常常可以看到工作人员在透明的玻璃窗前制作巧克力。这里的巧克力有礼盒包装，也可单买，还有马卡龙等其他的甜点，口味都很不错。如果你感兴趣，还可以在这里学习如何制作巧克力，具体信息请查询官网。
#### 地址：Nørregade 32, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行4分钟即到营业时间：周二至周五10:00-17:00，周六10:00-13:30，周日、周一关闭人均消费：100克朗电话：+45-6612-2272odensechokoladehus.dk
### ___op___Il Gusto___ed___
#### Il Gusto是欧登塞第一家意大利冰激凌店，口味十分不错。
#### 地址：Vindegade 84, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行10分钟即到营业时间：人均消费：30克朗电话：+45-6619-2604ilgusto-isbutik.dk
# ___op___欧登塞 Odense｜住宿___ed___
## ___op___欧登塞第一大酒店___ed______op___First Hotel Grand___ed___
### 欧登塞第一大酒店是欧登塞最高档的酒店之一，虽然外墙看上去有些古老，但内部装修却非常现代化，距离火车站也不远。酒店接待中国人较多，在大堂可以拿到中文版的欧登塞地图。
### 地址：Jernbanegade 18, 5000 Odense C到达方式：从火车站步行7分钟即到人均消费：标准间约1000克朗/晚预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___安徒生丽笙酒店___ed______op___H.C. Andersen Radisson Blu___ed___
### 从酒店的名字就可以看出，这是一家以安徒生为主题的酒店。酒店的位置就在安徒生博物馆旁边，门口有一个著名的安徒生雕像，许多人都会来此合影。酒店走廊的墙上都印有安徒生的童话故事，还配以精美的插图。地址：Claus Bergs Gade 7, 5000 Odense C到达方式：从火车站步行10分钟即到人均消费：标准间约1000克朗/晚预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Solens Hjerte___ed___
### 图：穷游er@桉树先生小丁这里其实是一个当地人的社区，常住居民有几十人，他们在20年前买下了这块土地，像家人一样生活着。他们大多数人都有自己的工作，在工作之余像照看家一样照看着这个地方，非常快乐，也非常欢迎外人到访。旅行者可以提前通过电话或邮件联系，一晚400克朗左右，包含三餐，但需要食素。
### 地址：Planteskolevej 51, 5250 Odense SV到达方式：可从欧登塞乘坐火车到Holmstrup站，之后从火车站步行约12分钟即到人均消费：每晚400克朗电话：+45-2683-0444（主人Ira的手机号码）Email：post@solenshjerte.dkwww.solenshjerte.dk
# ___op___欧登塞 Odense｜购物___ed___
### 丹麦人爱家，漫步于欧登塞的大街小巷，你会发现很多售卖家居用品的店铺。无论是有名的连锁商店，本身就充满创意的街头小店，还是很有历史感的古董店，总能给你很多惊喜。
## ___op___玛格辛购物商场Magasin___ed___
### 玛格辛购物商场是欧登塞最大的购物中心，也是一家连锁店，在哥本哈根、奥胡斯都能找到。欧登塞的这家共有5层，接受银联卡，而且凭护照还可享受10%的优惠。
### 地址：Vestergade 20, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行1分钟即到营业时间：通常为周一至周日10:00-20:00www.magasin.dk
## ___op___Kramboden___ed___
### 踏入这家小店，就仿佛进入了魔法世界对角巷中的杂货铺，吱吱呀呀的木地板、需要抓着旁边的绳子小心攀登的摇晃楼梯，和永远都有惊喜的从地板摆到天花板的杂货。也许你并不会买什么，但是每次来都会有新的惊喜，也不知道是因为店主会常常搜罗来新的东西，还是因为东西实在太多所以每次都没有看全。
### 地址：Nedergade 24, 5000 Odense C到达方式：从市中心广场步行4分钟即到营业时间：通常为周一至周日10:00-20:00电话：+45-6611-4522www.kramboden.net
# ___op___欧登塞 Odense｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___欧登塞游客中心VisitOdense___ed___
#### 欧登塞的游客中心位于市中心的广场旁，紧邻繁华的商业街，如果从安徒生博物馆所在的老城区步行前往也仅需几分钟。在这里你可以咨询工作人员各种旅游方面的信息，拿取资料，或者让工作人员对你的行程提提建议。
#### 地址：Vestergade 2, 5000 Odense C到达方式：从安徒生博物馆步行5分钟即到工作时间：周一至周五10:00-16:30，周六10:00-13:00，周日关闭电话：+45-6375-7520www.visitodense.com
## ___op___邮局___ed___
### ___op___欧登塞邮局Odense City Posthus___ed___
#### 邮局位于Føtex超市中，进超市后右拐即是，超市靠近市中心一侧的外墙上还有丹麦邮政的红色邮筒。
#### 地址：Vesterbro 39, 5000 Odense C到达方式：由市中心广场步行15分钟即到工作时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-13:00，周日关闭电话：+45-7070-7030
## ___op___优惠卡___ed___
### ___op___欧登塞城市通票 Odense City Pass___ed___
#### 使用欧登塞城市通票可以免费进入包括汉斯·克里斯汀·安徒生博物馆、打火匣童话体验中心、菲英村、Tidens Samling、丹麦铁路博
#### 物馆等在内的欧登塞各博物馆，还可免费乘坐阿法特游轮[不包括童话之旅（Fairy Tales on the River）]，在欧登塞动物园也可享受5折优惠。通票价格为169丹麦克朗，有效期为24小时，在游客中心和部分酒店都可购买，更多信息可查看网站。www.visitodense.com
# ___op___欧登塞 Odense｜城际交通___ed___
#### 作为丹麦的大城市之一，欧登塞的交通非常便利，有飞机航线、火车线路和发达的公路网连接其他城市。自驾信息请参考前文区域内交通部分。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___汉斯·克里斯汀·安徒生机场Hans Christian Andersen Airport,ODE___ed___
#### 汉斯·克里斯汀·安徒生机场机场很小，主要航线连接欧洲的一些城市。
#### 地址：Odense N, 5270 Odense, Denmark到达方式：可乘坐出租车往返机场与市中心www.hca-airport.dk
## ___op___火车___ed___
#### 乘坐火车是前往欧登塞最便捷的交通方式，从哥本哈根中央车站乘坐火车需要约75分钟，从奥胡斯需要1小时40分钟。
### ___op___欧登塞火车站Odense Station___ed___
#### 欧登塞的主火车站，于1995年开放。火车站2层有人工购票窗口、自动售票机、餐厅和收费公共厕所，1层有711便利店。
#### 地址：Østre Stationsvej 27, 5000 Odense, Denmark到达方式：从市内步行即可到达www.dsb.dk
## ___op___长途巴士___ed___
#### 欧登塞是菲英岛的交通枢纽，从这里可乘坐巴士前文菲英岛各地。长途巴士线路、上下车地点及票价可在前文介绍的Rejseplanen App和网站（www.rejseplanen.dk），或是菲英岛巴士官网（www.fynbus.dk）查询，上车后直接在司机处用现金购票即可。
### ___op___欧登塞巴士站Odense Bus Station___ed___
#### 欧登塞的巴士站与火车站相连，分为从A到F6个“站台”，既有在市内运营的公交车（Citybus），也有开往其他城市的长途巴士。
#### 地址：Østre Stationsvej 27, 5000 Odense, Denmark到达方式：从市内步行即可到达
# ___op___欧登塞 Odense｜市内交通___ed___
### 欧登塞虽然是丹麦第三大城市，但是城区的面积并不大，景点也相对比较集中，依靠步行基本就可以到达各个地方。
## ___op___自行车___ed___
### 如果路途稍远（如前往欧登塞动物园或菲英村），可以选择骑自行车前往。欧登塞自行车自助租赁站位于火车站前、First Hotel Grand酒店门口、欧登塞动物园、菲英村等地，可在官网的地图上查询地点和可用车辆。
### 如果你使用丹麦手机卡，可以直接前往停有自行车的自行车站，将车锁的编号以短信形式发送给1944。如果手机账户中有钱，自行车锁将由红色变成绿色，将车骑走即可。还车时请将车停正，车站将会识别自行车并上锁。收费标准为前半小时免费，之后每小时10克朗。
### 如果使用其他国家的手机卡，需要先在官网完成注册，使用时每辆车还会从你的银行卡中扣取500克朗的押金。cibi.dk
## ___op___公交车___ed___
### 如果希望乘坐公交车，可以使用Google Map或Rejseplanen的网站或App查询路线、上车站点，Rejseplanen上还可看到价格，上车后直接向司机购票即可，市区内单程价格通常为23克朗。
# ___op___尼堡 Nyborg___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 尼堡位于菲英岛的东端，是一座约有一万多人口的小城，从欧登塞乘坐火车只要十几分钟即可到达。这座城市虽然不大，但由于她恰好位于丹麦的中央，因此也被誉为“丹麦王国之心”。打开地图，你会发现她不仅位于丹麦东西向的交通要道上，而且退可据守大贝尔特海峡（丹麦语：Storebælt，英语：Great Belt），进可剑指波罗的海。依托于如此优越的地理位置，古时的尼堡自然而然地成为了丹麦王国的政治、军事和交通中心，在历史上扮演着举足轻重的角色。
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 无论你逛过多少丹麦的古城，尼堡的市中心还是会让你眼前一亮。在被百年风雪磨得光亮的石子路尽头，并不是一间又一间的丹麦传统房屋，而是一座被波光粼粼的护城河所围绕的暗红色城堡——尼堡城堡（Nyborg Slot）。在近千年的历史中，她见证了丹麦王国的兴衰荣辱。在城堡南侧，你会看到尼堡古时的市政厅——一栋与周围有些格格不入的红色房屋。在那个年代，尼堡的市长同时也是一位富有的商人，甚至还是收税官和法官，因此这座建筑在当年可以算是非常气派。如今这里是一座博物馆，展示着古时尼堡的样貌。
## ___op___景点___ed___
### ___op___尼堡城堡Nyborg Slot___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁尼堡城堡（Nyborg Castle）修建于12世纪，在近千年的历史中见证了1282年丹麦第一部宪法的诞生，见证了1396年女王玛格丽特一世统一斯堪的纳维亚的3个国家，创建当时欧洲最大的王国，更见证了16世纪尼堡作为丹麦第一个正式首都的辉煌与荣光。如今，尼堡城堡已经无人居住，也不具当年风采，但斑驳的墙壁似乎又为她增加
#### 了几分历史的风韵。买票后走进城堡，你可以看到当年签署宪法与议会议事的房间，皇室曾居住的卧室，曾经储藏食物的地下室等房间，详细了解丹麦这个古老的君主立宪制国家的历史。
#### 地址：Slotsgade 34, 5800 Nyborg到达方式：从市中心广场步行5分钟即到开放时间：1月4日至5月31日和9月1日至10月31日周一至周日10:00-15:00，6月1日至8月31日周一至周日10:00-16:00门票：成人60克朗，儿童免费www.nyborgslot.dk
## ___op___体验___ed___
### ___op___丹麦啤酒___ed___
#### 要想真正品味最具丹麦特色的啤酒，探访在当地享有盛名的小型啤酒厂绝对是最好的选择之一。
### ___op___Bryggeriet Refsvindinge___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁这家啤酒厂由一个家庭运营，虽然产量不大，但出品的啤酒却驰名丹麦。酒厂出产各种不同种类的啤酒，有些特别的口味只能在酒厂买到。这里最出名的一款啤酒是“Ale No.16”，这同时也是历史最悠久的一款，另外添加了芒果和辣椒口味的“RAN”也非常推荐，其他的也都可以尝试，不过可要小心别喝醉了。如果想要参观的话可以提前打电话联系。
#### 地址：Nyborgvej 80, 5853 Refsvindinge到达方式：从尼堡自驾约需15分钟商店营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-18:00，周日和节假日10:00-16:00电话：+45-6533-1040www.bryggerietrefsvindinge.dk
### ___op___婚礼___ed___
#### 在童话王国的城堡中举办自己的婚礼，听起来是不是很梦幻呢？由于维护城堡需要巨额的经费，丹麦的很多城堡都会用各种各样的方式进行商业运作以填补开支，其中作为婚礼举办地出租就是很重要的一项。
### ___op___吕克斯霍姆城堡Lykkesholm Slot___ed___
#### 吕克斯霍姆城堡（Lykkesholm Castle）坐落于尼堡附近，是一座绿树掩映中的明黄色中世纪城堡。这里除了可以举办婚礼之外，还承接会议、培训等活动，甚至可以租下来办个大大的聚会。具体信息可登录官网查看或通过邮箱、电话询问。
#### 地址：Lykkesholmvej 20, 5853 Ørbæk到达方式：从尼堡自驾约需25分钟电话：+45-6229-2962Email：info@lykkesholmslot.dkwww.lykkesholmslot.dk
### ___op___城堡婚礼___ed___
#### 在童话王国古老的城堡中举办婚礼，大概是不少女生的梦想。丹麦的城堡数量众多，在菲英岛上，除了吕克斯霍姆城堡之外，瓦尔德玛城堡（Valdemars Slot）、布罗霍姆城堡（Broholm Slot）都可以承接婚礼。伊埃斯科城堡（EgeskovSlot）虽然不能提供住宿，但可以在城堡内部拍摄婚纱照，也很是漂亮。
## ___op___餐饮___ed___
#### 尼堡的商业街就位于市中心，这里除了有一些当地人购物的商店之外，还有几家口味不错的当地餐厅。
### ___op___Central Cafeen___ed___
#### Central Cafeen位于一座历史悠久的老房子内，主营传统的丹麦菜。
#### 地址：Nørregade 6, 5800 Nyborg到达方式：从市中心广场步行1分钟即到营业时间：周一至周六11:30-21:00，周日关闭人均消费：250克朗www.centralcafeen-nyborg.dk
### ___op___Roeds Brasserie___ed___
#### 在尼堡算是比较新的餐厅，在丹麦传统菜肴的基础上更多地融入了法餐的味道。
#### 地址：Mellemgade 18, 5800 Nyborg到达方式：从市中心广场步行3分钟即到营业时间：周一至周六12:00-15:00、17:30-21:00人均消费：200克朗roeds-restaurant.dk
## ___op___住宿___ed___
### ___op___海瑟莱特精品酒店 Hotel Hesselet___ed___
#### 如果你有在尼堡过夜的打算，同时预算充裕，那么海瑟莱特精品酒店一定是你最好的选择。这家酒店曾被评选为丹麦最佳酒店，位于海岸边，晚上在酒店餐厅用过晚餐之后，到海边的沙滩上走走，看着桥上星星点点的灯光，无比惬意。
#### 地址：Christianslundsvej 119, 5800 Nyborg到达方式：从市中心广场步行20分钟即到价格：标准间约600克朗/晚起电话：+45-6531-3029预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___尼堡游客中心 VisitNyborg___ed___
#### 地址：Torvet 2, 5800 Nyborg到达方式：位于市中心的广场旁边，步行即可到达工作时间：1月1日至5月30日周一至周五11:00-16:00，周六10:00-13:00；6月1日至6月30日周一至周五10:00-16:00，周六10:00-14:00；7月1日至8月31日周一至周五10:00-17:00，周六10:00-14:00；9月1日至12月31日周一至周五11:00-16:00www.visitnyborg.dk
# ___op___斯文堡 Svendborg___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 斯文堡位于菲英岛的东南角，是岛上仅次于欧登塞的第二大城镇，从欧登塞乘坐火车约需40分钟可达。在这样一座连中文译名都透露着安宁的城市中，生活着丹麦最注重生活质量，最强调慢慢品味、享受生活的人们。即便你觉得丹麦其他地方已经足够悠闲，这里也一定能够再让你慢上一个节拍。
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 早在12世纪中期，丹麦人就开始定居于此。当时，守着大海的斯文堡人大多以打渔为生，因此直到今天你仍然能够在这里的街道上发现数量繁多的酒吧，在港口旁看到一艘艘游艇，甚至是帆船。世界上最大的船运公司之一“Maersk Line”也发源于此。斯文堡是通往南菲英群岛（South Funen Archipelago）的门户，其中最著名的岛屿有措辛厄岛（Tåsinge）、长陆岛（Langeland）和埃尔岛（Ærø）等。
## ___op___景点___ed___
### ___op___瓦尔德玛城堡Valdemars Slot___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁瓦尔德玛城堡坐落在措辛厄岛（Tåsinge）上，与斯文堡仅一桥之隔，城堡内部富丽堂皇，可以看到许多画作，顶层还有一个动物标本展览。这座城堡原本是由国王克里斯汀四世（King Christian IV）在1639-1644年间为他的孩子瓦尔德玛修建的，但这位王子从来没有搬入过便战死沙场。后来城堡被封给在海战中大胜瑞典的统帅Niels Iuel，一直在他的家族手中传至今天。目前城堡除了冬季之外都对公众开放，并且经营各种旅游项目，除住宿，你还可以在这里租皮划艇、自行车等，甚至举办一场盛大的城堡婚礼，具体信息可在官网查询。
#### 地址：Valdemars Slot, Slotsalléen 100, Troense, Svendborg到达方式：可从斯文堡自驾到达，车程约20分钟；夏季可乘坐M/SHelge公司的游船到达，可在公司官网查询相关信息，或到游客中心询问开放时间：2016年3月19日-3月28日，4月所有周六和周日，5月和9月周二至周日，6月和8月周一至周日为10:00-17:00，7月为周一至周日10:00-19:00门票：成人99克朗，4-13岁儿童55克朗valdemarsslot.dk
### ___op___城堡主人与超模母亲___ed___
#### 瓦尔德玛城堡现在的主人是Niels Iuel的第13代后人——现在（2016年）仅有12岁的一位小男孩。她的母亲卡洛琳（Caroline）伯爵从小在这里长大，不仅是丹麦的一代名模，甚至以自己的名字打造了一系列时尚品牌，可谓集美貌、智慧、财富于一身。2001年，她为了爱情放弃伯爵头衔，嫁给英国人罗里·弗莱明（Rory Fleming，007系列的作者LanFleming的侄子）。虽然8年后两人的婚姻遗憾地走到尽头，但罗里为了爱情情愿分给了卡洛琳三千万英镑的财产。由于卡洛琳放弃了伯爵头衔，因此城堡只能由拥有头衔的孩子继承。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurant Svendborgsund___ed___
#### 这家面向大海的餐厅是斯文堡最古老的餐厅之一，已有三百多年历史。餐厅不仅拥有古老的装潢与氛围，更提供美味的丹麦传统食物。
#### 地址：Havnepladsen 5, 5700 Svendborg到达方式：从火车站步行3分钟即到营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：200克朗www.restaurantsvendborgsund.dk
## ___op___住宿___ed___
### ___op___茨纳凯尔城堡 Tranekær Slot___ed___
#### 在城堡内眺望四周，你会发现这座朱红色的漂亮建筑被碧绿的原野、广袤的森林和清澈透亮的湖水所环绕。然而比自然风光更迷人的，是城堡的内部——茨纳凯尔城堡是一座主人仍然居住在这里的城堡。主人一家将城堡里的14间房间进行了改造，接受8人以上的团体来此住宿。入住城堡就进入了城堡主人的生活，和善可亲的一家人会为你讲述庞大而辉煌的家族历史，让你体验最原汁原味的现代欧洲贵族生活。
#### 地址：Slotsgade 84, 5953 Tranekær到达方式：可从斯文堡自驾到达，车程约35分钟价格：参观城堡150克朗，需提前通过电话或Email预订；住宿请通过电话和Email与主人沟通电话：+45-6259-1012Email：info@tranekaergods.dktranekaergods.dk
### ___op___丹麦的遗产保护与茨纳凯尔城堡___ed___
#### 丹麦非常注重对有历史文化价值的建筑进行保护，很多老建筑都不得改建，如果需要改变构造，则必须保证可以复原。在茨纳凯尔城堡中，为了保证每间客房都配有卫生间，城堡主人对14间客房都进行了各式各样的改造，有些卫生间的门甚至开在衣柜里面，十分精巧。
### ___op___布罗霍姆城堡 Broholm Slot___ed___
#### 布罗霍姆城堡位于菲英岛东南部，建于1326年，如今是一家城堡酒店。对于想入住城堡的旅行者来说，入住这个古老的城堡是个非常好的选择。这里也是人们钟爱的婚礼举办地，2015年就有两对中国新人的婚礼在这里举行，非常浪漫。
#### 地址：Broholmsvej 32, 5884 Gudme, Denmark到达方式：可从斯文堡乘坐930路公交车在Broholm Gods站下车，之后步行4分钟即到；也可自驾，从斯文堡出发约需15分钟。价格：标准间约1200克朗/晚起broholm.dk
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___斯文堡游客中心VisitSvendborg___ed___
#### 斯文堡的游客中心离火车站较近，从车站向海边步行不远即可找到。
#### 地址：Havnepladsen 2, 5700 Svendborg到达方式：从火车站步行4分钟即到工作时间：周一至周日10:00-16:00，周六10:00-13:00电话：+45-6375-9480Email：visitsvendborg@udviklingfyn.dkwww.visitsvendborg.com
# ___op___米泽尔法特 Middelfart___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 米泽尔法特位于菲英岛的西北角，与日德兰半岛隔着小贝尔特海峡（丹麦语：Lillebælt，英语：Little Belt）相望，并有两座大桥相连，窄小的Hindsgavl半岛从这里探入大海。从欧登塞乘坐火车，约20分钟即可到达位于市中心的___op___米泽尔法特火车站（MiddelfatStation）___ed___。这是一座古老的城镇，和斯文堡的规模相近，拥有近2万人口，但与斯文堡悠然、闲适的生活氛围不同，米泽尔法特以作为会议、度假中心而闻名，拥有众多的酒店，包括城堡酒店___op___Hindsgavl Slot___ed___，5星酒店___op___Comwell Kongebrogaarden___ed___等。
## ___op___景点___ed___
### ___op___CLAY KeramikmuseumDanmakr___ed___
#### 菲英岛上质量最高的博物馆之一。这是一家关于瓷器的博物馆，内部非常现代化，展有各个年代的丹麦瓷器精品。如果你对北欧瓷器的历史与精湛技艺感兴趣，这里将是你不可错过的一站。
#### 地址：Grimmerhus Kongebrovej 42到达方式：从火车站步行约15分钟即到开放时间：周二至周日10:00-17:00（周三延长至20:00）门票：成人80克朗claymuseum.dk
## ___op___体验___ed___
#### 对于普通旅行者而言，米泽尔法特最迷人的是这里多样的活动。在三面环海的Hindsgavl半岛，你可以轻松租一艘船，扬帆于小贝尔特海峡，看鼠海豚就在不远处跃出水面。除此之外，你还可以钓鱼、观鲸（鼠海豚），而且得益于这里陡峭的大陆架，无需乘船出海，便可轻松浮潜或潜水，探寻海峡底部的珊瑚和鱼类。米泽尔法特自然环境优越，城中心不远便有大片的鹿园，生活着欧洲马鹿、西方狍、黇鹿等多种鹿类，无论是骑车、骑马还是徒步，你都可以轻易逃离城市，走进自然的怀抱。
### ___op___钓鱼许可___ed___
#### 在丹麦钓鱼需要办理许可证（Fishing Licences），旅行者可在当地游客中心办理1天或1周有效的许可，之后才可参加钓鱼活动。在一些地方，租船时会附带钓鱼许可，但还是建议在游客中心询问清楚。
### ___op___桥上行走 Bridge Walk___ed___
#### 在天气晴好的时候，如果你不恐高，还可以在横跨小贝尔特海峡的Den Gamle Lillebæltsbro（The Old Lillebaelt Bridge）桥上来一场高空行走。从60米高的空中俯瞰海峡与两岸，感受不同视角所带来的别样风光，运气好的话还能看到鼠海豚在水中畅游。集合点位于距离老桥（The Old Lillebaelt Bridge）不远的一座小屋前，参加者需要在这里换好服装，存好所携带的所有物品（包括手机、钥匙等）。这里还有一座小小的博物馆，展示这座桥的建造过程及历史。这项活动全程有专业导游陪同、讲解，需要在官网提前预约。
#### 地址：Galsklintvej, 5500 Middelfart到达方式：从火车站步行40分钟可达价格：费用为成人250克朗，16岁以下儿童199克朗（但身高需高于1.4米才可参加）www.bridgewalking.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___米泽尔法特游客中心VisitMiddelfart___ed___
#### 地址：Havnegade 8A, Middelfart到达方式：从火车站步行约5分钟即到工作时间：1月至5月及9月至12月周一至周五10:00-14:00，6月至8月周一至周五10:00-17:00，周六10:00-14:00www.visit-middelfart.com
# ___op___阿森斯 Assens___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 阿森斯位于菲英岛西部，米泽尔法特以南，东邻小贝尔特海峡（Little Belt），是一座仅有五千多人居住的城市。相对于米泽尔法特、斯文堡等相对较大的城市而言，这里的公共交通不太发达，不通火车，只能从欧登塞乘坐公交车（130、151、152等路均可）到达，有些地方甚至只能自驾、徒步或是骑自行车前往。或许也正因如此，阿森斯能够给人以更加原始的韵味。
## ___op___景点___ed___
### ___op___Strøjer Samlingen___ed___
#### 对于喜爱汽车的人来说，这座汽车博物馆一定非常有趣。这里除了有丹麦皇室座驾等颇有历史意义的老车，还有不少勒芒耐力赛的冠军车辆及布加迪威龙、兰博基尼、阿斯顿马丁、法拉利这样的豪车，可以让你大饱眼福。不过由于这里的车辆其实是一位砖厂老板的私人收藏，所以开放时间较短。
#### 地址：Bogyden 12, 5610 Assens到达方式：可自驾或骑车到达，距Assens约10公里开放时间：7月的每个周二及8月的第一个周二门票：成人100克朗，8至12岁儿童50克朗Email：info@strojersamlingen.dkstrojersamlingen.dk
### ___op___Helnæs半岛___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁Helnæs半岛距Assens约15公里。与其说这里是半岛，还不如说是一个岛，因为这里与大陆仅有一条窄窄的、弯曲的公路相连，公路两侧都是海湾，一侧波涛汹涌，一侧波光粼粼。半岛上有大片的牧场，在顶端还有一座漂亮的白色灯塔，颇给人世界尽头之感。
#### 地址：Helnæs, Denmark到达方式：可乘坐260公交车在Helnæs Brugs站下车。
## ___op___体验___ed___
### ___op___丹麦啤酒___ed___
### ___op___Vestfyen啤酒厂Bryggeriet Vestfyen___ed___
#### 阿森斯的Vestfyen啤酒厂是菲英岛上规模较大的啤酒厂。如果你加入导览团参观，可以在这里看到一瓶香醇的丹麦啤酒从酿造、质检、装瓶、储存的所有环节，体验丹麦先进、环保的啤酒产业。
#### 地址：Fåborgvej 4, 5610 Assens到达方式：从市中心步行10分钟即到开放时间：导览团仅在7、8月开放，需提前通过Email预约Email：vsw@bvmail.dkwww.bryggeriet-vestfyen.dk
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Thurup Hus___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁如果你想体验安徒生时代的生活，那么一定要在Thurup Hus过一夜。这是一座经过主人精心改造的小屋，维持了19世纪的面貌，内部装修考究、布置整洁，但却没水、没电、没网（屋外有现代化的厕所和浴室），取暖要靠壁炉，照明则是依靠蜡烛和煤油灯，如果你要做饭，也要先研究研究百年前的灶台怎么用。到了夜间，四下寂静，你可以好好享受不受干扰的乡村生活。
#### 地址：Øxnebjergvej 10, 5610 Assens到达方式：可自驾，或乘坐151路公交车在Gamtoftevej站下车，再步行17分钟，也可和房屋主人商量接送价格：根据所需服务不同变化（如是否需租用自行车等），具体可和房屋主人商量Email：thuruphus@123dk.dk（请通过邮箱预约）www.thuruphus.dk
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___阿森斯游客中心VisitAssens___ed___
#### 地址：Tobaksgaarden 7, 5610 Assens到达方式：从市中心步行即可到达工作时间：1月4日至6月19日和8月29日至12月15日周一至周四10:00-15:00，6月20日至8月28日周一至周五10:00-17:00，其他时间关闭www.visitassens.dk
# ___op___法堡 Faaborg___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 也许没有多少中国人会觉得丹麦是一个古老的国家，但凭借对历史文化遗产的保护，在丹麦，你总能从细微之处发现古老时光的影子。位于菲英岛西南端的法堡是一座古老又迷人的港口小镇，从欧登塞乘坐65路公交车，1小时就可以到达。虽然这座城市第一次见诸于文字是法国人于1229年6月25日写下的，法堡人也一直把这个日子作为自己家乡的生日，但毋庸置疑，这座被称为“狐狸的城堡”的城市的历史一定远长于此。
#### 法堡非常小，用上半天时间就可以步行绕上好几圈。市中心最惹人注意的建筑大概要算一座明黄色的钟楼，而教堂则被移到了稍远的地方，法堡人也因此开玩笑说他们拥有世界上最大的教堂。在市中心东侧的小巷子中，隐藏着___op___法堡博物馆（Faaborg Museum）___ed___。这座艺术博物馆中展有丹麦，特别是菲英岛本地很多艺术家的作品，包括绘画、雕塑等，其中不乏精品，如果有兴趣不妨前去看看。博物馆地址为Grønnegade 75, 5600 Faaborg，开放时间为周二至周日10:00-15:00，成人门票70克朗，更多信息请参考官网（www.faaborgmuseum.dk）。
#### 法堡还是户外活动的天堂。这里有长达上百公里的徒步路线，你也可以租辆自行车，穿过乡间小路去探访周围美丽的村庄，或是骑马感受田园风光，亦或是乘船到周围的小岛上去度一天假。具体信息可以前往市中心广场边的___op___法堡游客中心（Faaborg TouristOce）___ed___询问工作人员。游客中心工作时间为1月4日至5月31日和9月1日至12月23日期间的周一至周五10:00-16:00；6月1日至8月31日的周一至周五9:00-17:00，周六9:00-14:00；如果恰逢休息，你也可以在一层的屋子中拿取地图和宣传册。另外，法堡旅游局的官网上还有更多信息供旅行者查询，网址为www.visitfaaborg.com/。
### ___op___安徒生的第一位爱人___ed___
#### 在离市中心不远的中世纪城门边，坐落着法堡最著名的建筑——Voigts gård。当年，年轻的安徒生周游丹麦时曾来到法堡，对这里的富商女儿Riborg Voigt一见钟情。据说在RiborgVoigt去世后，人们在她的抽屉里发现了安徒生写给她的情书。而安徒生直至去世，脖子上一直挂着一个小袋子，里面藏的则是Riborg Voigt的回信。
# ___op___地图｜欧登塞___ed______op___地图｜菲英岛___ed______op___地图｜菲英岛交通图___ed______op___关于穷游锦囊《安徒生故乡 菲英岛-欧登___ed______op___塞》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___桉树先生小丁___ed___先后留学北欧与英国，对这两个像家一般的地方总是充满了热爱。
