#### 󰒏@Melis
### 󰔙󰋿󰉂󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# MADRID FOOTBALL
## 马德里球迷指南
# ___op___旅行者忠告___ed___
## ※ 马德里与中国的时差是-7小时（夏令时-6小时）。西班牙的插座接口与中国不同，为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 西班牙足协一般会在比赛前两周至一个月决定具体的比赛时间，一般是周六、周日（或周二、周三），准备来看球的话最好安排这两天。
## ※ 西班牙夏日的太阳比较毒，持续时间也很长，即使观看17:00场和19:00场的比赛也一定要涂好防晒霜。
## ※ 到达球场的路上，尤其是去伯纳乌，一定注意自己随身携带的包，没必要携带的物品最好留在酒店，人多的地方也是小偷猖獗的地方。
## ※ 最好提前1.5-2个小时动身前往球场，一是提前乘地铁人会比较少，二是取票需排队，人会多，三是可以留出时间观看球员们的赛前训练。
## ※ 球场的座位比较难找的时候，别忘了问旁边穿制服的志愿者们，问球迷们可能不是特别靠谱。
## ※ 最好不要和对方球迷有言语上、身体上的挑衅。
## ※ 尽量不要购买球场外的黄牛票，尤其是打印版球票，容易买到假票。
# ___op___西班牙足球文化___ed___
#### 西班牙人对足球情有独钟，理由很简单，多数小孩子都是踢球长大的，在住宅小区或是街心花园经常能看到刚会走路的小孩子在踢足球玩。之后就从小踢到老，不论是职业的还是业余的，都能很容易就找到志趣相投的伙伴们，组成队参加比赛，甚至参加低级别联赛。在这里每个城市，无论大小区域，甚至每所学校都有合乎标准的足球场。
#### 西班牙人见面寒暄的话题永远少不了足球，有重要球赛直播的时候，随便进入一家酒吧，大部分在放比赛台。在马德里经常看到电视台在大街上采访路人对球队成绩、教练、球员等等的看法，上至头发花白的老爷爷老奶奶，下至5、6岁的孩子，每个人都说的头头是道。如果你是球迷，那你很容易在这里交往到朋友，如果是西甲球队球迷那就更容易了。
#### 有趣的是，嗑瓜子也是西班牙足球文化组成的一部分，一边吃瓜子，一边看球是标配！
##### 作者：蔓萨纳蕾斯最后更新日期：2016年9月26日
## ___op___报纸和杂志___ed___
#### 如果球迷想买报纸杂志做纪念，西班牙有以下几种足球报刊，另外有些球员会给时尚杂志做封面。___op___Marca马卡报：___ed___西班牙销量最好的足球报纸，偏向皇马___op___AS阿斯报：___ed___第二大报业___op___Mundodeportivo世界体育报：___ed___加泰罗尼亚报纸，在马德里地区销售的报纸中每天会有马竞专刊四页___op___Futbolista足球运动员杂志：___ed___月刊杂志，会有特别采访某球员的专题___op___Panenka杂志：___ed___新兴月刊杂志，有采访内容，但是更多偏向于分析足球行业现状
### ___op___相关锦囊：《马德里》___ed___
#### 马德里这座南欧城市，在高原炽烈的阳光下，热情似火。在这座白天沉醉、夜晚迷失的不可思议之城里见到辉煌的王宫、广场和修道院，以及夜店多彩的夜晚。更多关于马德里的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/madrid下载。
# ___op___球赛指南___ed___
#### 一般来说，球赛包括西甲（西班牙最高级别足球联赛）、西乙（第二级别联赛）和其他更低级别的联赛。马德里大区(相当于省)有四支西甲足球俱乐部，分别是：马德里中心市区的___op___皇家马德里（RealMadrid）___ed___、___op___马德里竞技（Atlético de Madrid）___ed___、___op___巴列卡诺___ed___（Rayo Vallecano）（Rayo Vallecano）和在马德里市区西南部赫塔菲市的和在马德里市区西南部赫塔菲市的赫塔菲足球赫塔菲足球___op___俱乐部（Getafe CF）___ed___。西乙本赛季有两支球队，是皇马卡斯蒂亚（Real Madrid Castilla）和挨着赫塔菲市的阿尔科孔市队（Alcorcón）。另外，西班牙低级别或是地区联赛体系也非常完善，几乎每个城市、每个区都有球场和球队。
## ___op___赛制简介___ed___
### ___op___西班牙足球甲级联赛 La Liga___ed___
#### 简称“西甲”，是西班牙最高级别联赛，由20支球队组成，实行主客场积分赛制，每赛季为38轮，赛季末最差的三支球队将降级到第二级别联赛“西乙”。
### ___op___欧洲冠军杯 UEFA Champions League___ed___
#### 简称“欧冠”，是欧足联举办的年度足球比赛，是欧洲俱乐部参与的最顶级赛事，由欧洲各个国家联赛最终积分榜前几名参加(依照不同国家俱乐部总积分不同，分配名额不同)。小组赛参与球队数为32支，预选赛球队数量为77支。
### ___op___欧洲联盟杯 Europa League___ed___
#### 简称“欧联杯”，是比欧冠低一级别的欧洲俱乐部赛事，由每个国家“杯赛冠军”参加(除去参加欧冠的球队后排名靠前的球队)。小组赛参与球队数为48支，预选赛参与球队数达到193支。
### ___op___西班牙国王杯 Copa de Rey___ed___
#### 每赛季举办淘汰制比赛，低级别联赛球队也同样参与。抽签决定主客场及对手，先由低级别球队比赛，胜出的球队一级一级往上踢，西甲球队一般会在第五、六轮进入比赛(12月初)。
### ___op___其他比赛___ed___
#### 慈善赛、友谊赛、马德里大区队等等一般会在赛季结束后，或是赛季中没有比赛的空歇期进行比赛。皇马元老球队最近几年每年都有和其他俱乐部元老踢比赛，票价非常低廉，5-15欧元，如果有球迷们怀念某一位已经挂靴的球星，这是最好不过的机会了！所得钱款将作为皇马基金会扶持足球项目经费。
# ___op___皇家马德里 Real Madrid Club de___ed______op___Fútbol___ed___
#### 皇家马德里足球俱乐部，简称“皇马”，成立于1902年，是现今欧洲乃至全世界最成功的俱乐部之一，2000年国际足联授予“皇马20世纪最伟大的俱乐部”。历史上皇马一共获得11座欧冠冠军，是目前获得这一奖杯最多的俱乐部，在本土获得过32次联赛冠军、19次国王杯冠军。皇马主场队服颜色为白色，球队也被成为“银河战队”。现有会员97,000人。
## ___op___球赛___ed___
### ___op___圣地亚哥伯纳乌球场___ed___
##### 图：穷游er@十面
#### 伯纳乌球场（Estadio Santiago Bernabéu）是马德里最受欢迎的景点，不管是来看比赛还是参加球场Tour，都不妨来体验一下。博物馆收藏了所有俱乐部取得的荣誉奖杯，刚刚获得的奖杯还将会在特别展示区展示。看完之后，还可以和心仪的球员们合影，当然了是电脑合成的，不过质量还不错（拍照是不要钱的，但最后想要拿到照片还得花7-12欧元不等）。另外，还可以参观替补席、主席台、主队更衣室、新闻发布会厅等等。球场Tour的最后一站是官方Fanshop店，有三层，地下一层是周边产品，中间一层为球衣，楼上提供印号服务，还可购买阿迪达斯运动产品。球迷卡享受95折。
#### 地址：Av.Concha Espina，1 Madrid，Spain到达方式：搭乘地铁10号线至Santiago Bernabéu站下车，从Estadio Santiago Bernabéu出站口出来，就能看到球场了，地铁是最方便的到达方式，非比赛日可以直接开车前往，球场前面就是很大一片停车场开放时间：球场Tour+博物馆是周一至周六10:00-19:00，周日和节假日10:30-18:30。如有比赛，赛前5小时不可以参观更衣室，赛前3小时停止参观参观门票：球场Tour票价为19欧元，持皇马球迷卡（Madridista）打折后为13欧元www.realmadrid.com（中文）
### ___op___球赛购票___ed___
#### 若观看比赛，可以选择在官网www.realmadrid.com/zh直接买票，也可以通过官方授权网站www.ticketmaster.es买票，座位、价钱标注的很清楚，每张票收取2欧元的手续费。取票时可选择打印球票、在球场55号门官方店外机器上取票或人工售票处取票。此外，可选择人工售票处直接买票，位于球场东边的42号门处，售票时间为周一至周日10:00-19:00。
#### 注意官网提示时间，每场比赛球票销售开放顺序为皇马会员 - 球迷卡 - 普通大众，一般间隔一天。价格根据比赛性质，分为一、二、三等，一等为欧冠比赛、联赛对阵巴萨，二等为对阵马竞瓦伦，三等是其他。本赛季最便宜为30欧元，平常票价30-175欧元，重要比赛票价会抬高很多。当然VIP为225欧元以上。
### ___op___皇马球迷卡___ed___
#### 皇马球迷卡（Madridista）是年卡，因此作者并不建议短期旅行者购买。球迷卡分为三种类型：30欧元基础卡（包括Tour、官方店、篮球折扣、俱乐部定期球迷邮件、球迷活动等等）；50欧元（除基础卡外，还增加皇马季刊、欢迎大礼包）；65欧元特殊卡（欧洲境外售价为90欧元，外加特殊折扣）。如需要办理，请点击www.realmadrid.com。
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___皇马训练基地___ed___
##### 图：穷游er@rincy
#### 皇马训练基地（Ciudad Deportiva de Real Madrid）很大，有很多个出口，持皇马球迷卡可以进入内部，但是进入不了皇马一队的活动区域。如果要去追星，最好到了基地门口询问一下那边等待的球迷，球员们都有自己习惯的出口，运气好能看到球员并且获得签名。
#### 地址：Parque de Valdebebas到达方式：搭乘地铁8号线到Campo de las Naciones下车，从Feriade Madrid出口出，右手边挨着就是马德里展览会有很多国旗，沿展会旁边的路往前走就能看到路尽头的Juan Carlos公园，到达公园后左转，继续沿着展会小路一直往前走（旁边是12号展厅），见转盘右转过马路，在路中心有橘色指示牌上写着Ciudad Deportiva，沿着指示走就到了，这里没有斑马线，注意车辆
## ___op___市中心Fanshop___ed___
#### 皇马在市中心一共有两家官方店，规模都蛮大，产品也很齐全。或者，可以到西班牙最大的连锁商场El Corte inglés购买队服，及主商店旁边位于Preciados 9的体育部分店。
### ___op___皇马Fanshop（Sol分店）___ed___
#### 地址：C.Carmen，3 Madrid到达方式：搭乘地铁1、2、3号线至太阳门广场(Sol)站下车，出站后，在市政府大楼对面从左手数第三条街进去即能看到，距离太阳门广场步行1分钟营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-20:00
### ___op___皇马Fanshop（Gran Vía分店）___ed___
#### 地址：C.Gran Vía，31 Madrid到达方式：在地铁Callao和Gran Vía站中间，对面是Nike专卖店营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-20:00
### ___op___El Corte inglés商场（Sol分店）___ed___
#### 地址：Preciados，3 Madrid第六层到达方式：搭乘地铁1、2、3号线至太阳门广场(Sol)站下车，出站后，在市政府大楼对面从左手数第二条街进去
# ___op___马德里竞技 Club Atlético de Madrid___ed___
#### 马德里竞技俱乐部，简称“马竞”，成立于1903年，是西班牙最古老的俱乐部之一，在西班牙联赛历史成绩排名第三。马竞主场队服颜色为红白色，球迷们被称为“床单军团”。近五个赛季球队成绩令人瞩目，获得两次欧联杯、欧洲超级杯冠军，上个赛季在伯纳乌战胜同城死敌皇马获得国王杯冠军，本赛季更是在欧冠连续击败欧洲强队AC米兰、巴塞罗那和切尔西挺近决赛。球队现有会员65,000人，在五大洲不同国家拥有700个球队后援会，在中国也有一个。
## ___op___球赛___ed___
### ___op___文森特卡尔德隆球场___ed___
##### 图：穷游er@Latias
#### 马竞球场为文森特卡尔德隆球场（Estadio Vicente Calderón），于1966年投入使用，可容纳55,000人。如果不看比赛，想去参观球场内部和博物馆，请到位于球场23号门处购票。官方店位于25号门，这赛季重新翻修过的官方店比原来精致多了，内部有各种球员的大幅海报以及用足球拼出马竞队徽的巨大装饰墙。官方产品从球衣、围巾、队旗到拖鞋、牙刷、手机壳应有尽有。
#### 地址：Paseo Virgen del Puerto 67 Madrid，Spain到达方式：搭乘地铁5号线（浅绿色）至Piramides站下车，从Estadio Vicente Calderon口出站，继续往前走，第一个路口右转后继续走，过两条马路就能看到球场。路程大概是10分钟；或搭公交车从太阳门广场（Sol）马德里大区市政府楼左边挨着的Calle deCarretas街街口坐50路，在P Melancolicos - Pte.San Isidro站下车，向前继续行走大概5分钟即可开放时间：球场博物馆的参观时间为周二至周日12:00、13:00、16:30和17:30，由解说带领参观参观门票：参观球场内部和博物馆，票价为10欧元clubatleticodemadrid.com
### ___op___球赛购票___ed___
#### 官网一般会出售比较重要场合的票，也可通过官网中介www.ticketmaster.es购买，每张票会有2欧元的手续费。或是到球场人工买票，售票口位于7号门和5号门之间，售票时间为周一至周四9:00-19:00，周五9:00-15:00。比赛前售票窗口会提前开放。价格根据不同比赛制定，本赛季最便宜的票价为25欧元，最贵250欧元，VIP票价200-750欧元不等，当然会员每一场比赛都会有大大小小的折扣。取票方式有两种，一种是自己打印球票，一种是到球场的5号门或是51号门售票处换票。
## ___op___训练基地___ed___
### ___op___马竞训练基地___ed___
##### 图：马竞俱乐部官网
#### 马竞训练基地距离马德里市中心有20公里路程。最近几个赛季因为该队成绩越来越好，来基地追星人数也增多，当然了，球员们的态度还是很好的，不会有不停车的情况。不过因为有两个出口，还得看运气。
#### 地址：Calle Cerro del Espino，Majadahonda到达方式：在地铁3、6号线至Moncloa站坐大巴653、654路到Cerro del Espino下车，对面即是，大巴车费单程2.6欧元
## ___op___市中心Fanshop___ed___
#### 马竞在市中心没有官方商店，纪念品商店中卖的产品不一定为真品，不推荐大家购买。可以到西班牙最大的连锁商场___op___El Corteinglés商场（Sol分店）___ed___购买队服，或是主商店旁边位于Preciados9，Madrid的体育部分店。
# ___op___巴列卡诺 Rayo Vallecano de Madrid,___ed______op___S.A.D___ed___
### 马德里巴列卡诺闪电足球俱乐部，在西班牙被人简称为“Rayo”（闪电），成立于1924年，主场队服为白色红色斜条，10-11赛季升级到西甲，本赛季已成功保级，将连续四个赛季征战西甲联赛。
## ___op___巴列卡诺球场___ed___
#### 图：wikipedia@Luis García
### 该队球场为巴列卡诺球场（Estadio Vallecano），于1976年投入使用，可容纳15,000人。官方商店在售票处右手边，很小，有简单的围巾、球衣贩售，在开赛前有很多路边小摊也能买到围巾等球迷产品。球队每周基本有两次在球场训练，球员入口在售票口不远处。俱乐部官网上会有很详细的训练时间表。
### 地址：Calle Payaso fofó，28018 Madrid，Spain到达方式：搭乘地铁1号线到Portazgo站下车即可，下地铁后即为售票窗口球赛购票：票价为30-50欧元，重要比赛不排除稍微抬高票价（周二至周日10:00-14:00，17:00-20:00售票）www.rayovallecano.es
# ___op___赫塔菲 Getafe Club de Fútbol___ed___
### 赫塔菲足球俱乐部是马德里大区的赫塔菲市球队，成立于1983年，主场队服为蓝色，03-04赛季升级西甲后已经连续10年保级成功。
## ___op___阿方索佩雷斯球场___ed___
### 球场为阿方索佩雷斯球场（Coliseum Alfonso Pérez），于1998年投入使用，可容纳17,393人。队员在主场球场训练，详细的训练时间表见官网。
### 地址：Avd.Teresa de Calcuta S/N 28903 Getafe，Madrid到达方式：搭乘地铁12号线至Los Espartales下车，出站后见路口向右转，直走就能看到球场球赛购票：官方购票中介网站www.entrada.com，也可以到球场人工售票窗口。到球场后，能看到窗口写有Taquilla字样，就是售票处了。一般比赛票价低廉，为10-30欧元，遇到重要比赛，提高到30-50欧元。不需要提前买票，赛前两小时到窗口排队即可www.getafecf.com
# ___op___其他球队___ed___
## ___op___阿尔科尔孔 Agrupación Deportiva Alcorcón___ed___
#### 阿尔科尔孔体育协会，是位于马德里大区的阿尔科孔市球队，目前征战西乙联赛。成立于1971年，主场队服为黄色，该队历史上没有参加过西甲联赛。10-11赛季在国王杯比赛中，主场4-0战胜皇马使这支球队出名，淘汰皇马之后，在八分之一决赛中被桑坦德淘汰。主场为圣多明戈球场（Estadio Santo Domingo），能容纳5000人。
### ___op___圣多明戈球场___ed___
#### 地址：Avda.Pablo Iglesias s/n，28922 Alcorcón，Madrid到达方式：可乘坐马德里火车交通(Cercanía)C5线至Las Retamas下车www.adalcorcon.com
## ___op___皇马卡斯蒂亚 Real Madrid Castilla___ed___
#### 也称皇马二队，主场同在___op___皇马训练基地___ed___，也称阿尔弗雷多迪斯蒂法诺球场（Estadio Alfredo Di Stéfano），可容纳6000人。该队目前征战西乙联赛。持球迷卡的皇马球迷可以免费观看比赛。
### ___op___皇马训练基地___ed___
#### 地址：Parque de Valdebebas到达方式：在往皇马训练基地的路上，左手边前方便能看到www.realmadrid.com
## ___op___西班牙足协___ed___
#### 西班牙足球协会基地，位于马德里大区的Las Rozas市。内部博物馆陈列着西班牙足球历史上重要的文件奖杯，2010年获得的大力神杯以及2008年、2012年的欧洲杯。
### ___op___西班牙足球协会基地___ed___
#### 地址：Avd.Ramón y Cajal s/n.到达方式：搭乘地铁3、6号线至Moncloa站，换乘大巴628、629路到达www.rfef.es
# ___op___球迷活动___ed___
## ___op___球迷酒吧___ed___
#### 没有买到球票，又想要观看比赛，可以选择在酒吧和球迷们一起看，也很有气氛。
### ___op___O&apos;connell___ed___
#### 一家爱尔兰体育酒吧，离太阳门广场很近，酒吧内有大大小小屏幕播放不同比赛，提供餐点。
#### 地址：Calle Espoz Y Mina 7到达方式：搭乘地铁1、2、3号线至太阳门广场（Sol）站营业时间：11:00-次日凌晨3:00人均消费：10-20欧元电话：+34-9152-222-93oconnellirishpub.com
### ___op___El Doblete___ed___
#### 名为“双冠”的酒吧，是马竞球迷们的看球圣地，酒吧内也贴满了马竞球星们到访的足迹，每次马竞比赛时，这里满是穿红白球衣的球迷们。
#### 地址：Estadio Vicente Calderón，32号门到达方式：搭乘地铁5号线Piramides站营业时间：9:00-23:00（按照比赛时间延长）人均消费：5-10欧元
### ___op___1903 Sport Bar & Lounge Restaurant___ed___
#### 1903 Sport Bar & Lounge Restaurant是马竞俱乐部官方餐厅，位于文森特卡尔德隆球场23号门。内部有点简陋，内有三个大屏幕，提供马德里当地菜、套餐。
#### 地址：Estadio Vicente Calderón到达方式：搭乘地铁5号线至Piramides站营业时间：9:00-次日凌晨00:00人均消费：10-35欧元电话：+34-9136-604-21
### ___op___Real Café___ed___
#### 皇马官方咖啡厅，位于伯纳乌球场30号门。分为两层，楼下是咖啡厅，楼上为餐厅，在比赛时候可以一边看球一边吃晚餐，当然价格不菲，就餐消费根据比赛性质不同票价不同，赶上比赛时最便宜的也要215欧元。需要预订。
#### 地址：Estadio Santiago Bernabéu到达方式：搭乘地铁10号线至Santiago Bernabéu站营业时间：10:00-次日凌晨2:00人均消费：10-20欧元（平常）电话：+34-9145-83-667www.realcafebernabeu.es
## ___op___球员常去的餐厅和酒吧___ed___
#### 在马德里，有一些餐厅是“偶遇”大球星的好地方。下面是球队聚餐、球队高层领导谈生意或会见客队领导层常去的地点。人均消费在60-100欧元。
### ___op___Txistu餐厅___ed___
#### 巴斯克菜餐厅，很受球员们的欢迎，西班牙足球和篮球国家队夺冠庆祝餐都是在这家餐厅内。
#### 地址：Plaza de Ángel Carbajo，6到达方式：搭乘地铁1号线至Valdeacederas站营业时间：13:00-16:00，21:00-23:30预约电话：+34-9157-010-06www.mesontxistu.com
### ___op___Asador Donostiarra餐厅___ed___
#### 巴斯克烤肉餐厅，跟Txistu同属一位老板，餐厅墙上贴满了各种球员球队来吃饭的合影，皇马甚至在这家有自己特殊的包间。
#### 地址：Calle de la Infanta Mercedes，79到达方式：搭乘地铁1号线至Valdeacederas站营业时间：13:00-16:00，20:30-次日凌晨00:00预约电话：+34-9157-908-71www.asadordonostiarra.com
### ___op___Puerta 57餐厅___ed___
#### 这家位于伯纳乌球场57号门的餐厅，是赛前皇马高层会见客队高层，一起吃饭的地方。这里的VIP包厢，有比赛的时候可以一边吃晚餐一边欣赏比赛。主打马德里菜、海鲜。
#### 地址：Estadio Santiago Bernabéu，57号门到达方式：地铁10号线Santiago Bernabéu站营业时间：12:00-16:30，20:30-次日凌晨00:00预约电话：+34-9145-733-61www.grupolamaquina.es
### ___op___Hotel Villamagna咖啡厅___ed___
#### 马德里一家高档的五星级酒店，距离伯纳乌球场开车只要5分钟，非常近，皇马众星经常会到这家咖啡厅喝东西、聊天。
#### 地址：Paseo de la Castellana，22到达方式：搭乘地铁5号线至Rubén Dario站营业时间：18:00-次日凌晨1:00，周日和周一延长营业至凌晨2:00预约电话：+34-9158-712-34www.villamagna.es
# ___op___语言帮助___ed___
### 马德里官方语言为西班牙语（Español），别看是首都，但是英文的普及率非常低，只有在市中心的商店、纪念品店或餐馆的工作人员才能理解简单的英文。但是不用害怕，西班牙人非常热情，一旦明白了你的意思一定会竭尽全力帮助你。
### 西班牙语是拼音语言，基本按字母本身拼读。有一些特殊的发音规则，比如h不发音，hola（你好）要念成o-la，而不是ho-la；r或是rr是大舌音，舌头卷不起来就可以用l音代替。
## ___op___日常对话___ed___
### Hola - 你好！Buenos días - 早晨好！Buenas tardes - 下午好！
### Buenas noches - 晚上好！Gracias - 谢谢Por favor - 请Entrada - 门票Sí - 是No - 不
## ___op___足球用语___ed___
### Gol - 进球Córner - 角球Partido - 比赛Campeón - 冠军Vamos - 加油
# ___op___地图｜马德里球场___ed______op___地图｜马德里市中心___ed______op___关于穷游锦囊《马德里球迷指南》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___蔓萨纳蕾斯___ed___常驻西班牙马德里，足球和旅游是生活的全部。
