## 󰍸󰎥
### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
## UNIONPAY IN SOUTHEAST ASIA
# 东南亚银联
# ___op___中国银联在东南亚___ed___
## 在国外旅行时，使用银联卡消费非常方便。中国银联的境外网络现在已延伸至中国境外140多个国家和地区，你日常使用的银联卡在这些国家都可以使用。
## 在东南亚，已有10个国家和地区开通了银联卡业务，包括越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、马来西亚、新加坡、印度尼西亚、文莱和菲律宾。其中越南、新加坡受理商户分别达到八成和六成，新马泰、菲律宾及越南超过九成ATM接受银联卡取款，银联卡受理点主要分布于知名景点、商业中心、机场、宾馆等游客经常到访的地区。
## 旅行者在出境游玩时无需办理新卡，国内日常使用的银联卡都可在境外银联网络使用。东南亚各国内凡标有“银联”标识的商户均可以受理银联卡。境外使用银联卡，走银联通道刷卡消费或通过ATM机取款，还不需要支付1%-2%不等的货币转换费。消费后通过人民币结算，无需购汇还款。
## 中国银联官方网站：cn.unionpay.com
# ___op___银联用语___ed___
## ___op___银联标准卡___ed___
### 银联卡，就是卡号以62开头，卡面有银联标识的银行卡。银联卡和银联境外网络提供实惠、便利、安全的支付服务。你钱包里带银联标识的银行卡几乎都可在银联境外特约商户和ATM上使用。
### 银联卡卡友还可以享受银联特惠商户吃、住、行、游、购、娱方方面面的打折特惠，还可以享受高尔夫预定、商旅预订、银联积分通、紧急救援、机场贵宾厅等其他特色服务。!
## ___op___银联通道（银联网络）___ed___
### ___op___UnionPay___ed___
### 在境外提到“走银联通道”的意思是指通过银联网络结算，所发生的当地货币金额，将按市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行即时记入持卡人的人民币账户。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月23日
## ___op___发卡行识别码___ed___
### ___op___Bank Identication Number，BIN___ed___
### 银行卡卡号的前六位，通常是用来表示发卡银行（机构）的，称为发卡行识别码（Bank Identication Number，缩写为BIN）。目前全球通用银行卡BIN号由国际标准化组织（ISO）负责分配。!
## ___op___货币转换费___ed___
### 在国外或港澳台地区刷卡消费时，由于货币转换所产生的费用，以人民币计价的最终费用一般会超出商品实际价格的1%-2%，这部分差额就是“货币转换费”。
### 如果你使用银联卡刷卡付费，则消费金额将自动转换为人民币计入账户中，回国后可以直接以人民币还款，不需承担除商品价格之外的费用。如果用其他卡组织发行的银行卡刷卡消费，则刷卡金额将按相关汇率转换成为美元计入账户中，回国后你再以人民币购汇还款。因此，在境外购物时建议用银联卡刷卡付费。
# ___op___刷卡购物___ed___
## ___op___银联标识___ed___
### 在出境旅行时，你不需要办理新卡，国内日常使用的银联卡都可在境外银联网络使用。在东南亚各国，凡是标有“银联”标识的商户都可以受理银联卡，还有部分商户没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。银联网络已延伸至中国境外140多个国家和地区，为持卡人带去了日益便利的支付服务。!
## ___op___手续费___ed___
### 在商户刷银联卡消费时，无需支付任何手续费。
### 使用银联卡在ATM上取款，发卡银行将收取一定的手续费，具体收费情况可咨询发卡银行。部分国家的部分ATM机构还会收取少量额外手续费。境外使用银联卡走银联网络消费或取款，和其他银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费。
# ___op___ATM取款___ed___
## ___op___取款限额与收费___ed___
### 境外使用银联卡在ATM上直接取外币，按国家主管部门规定，借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币，信用卡单卡每日累计取款不超过5000元人民币的等值外币。如果超过取款限额，很可能因超限被拒。每日取款的次数、每次取款限额等详情请咨询发卡银行。
### 选择银联网络取款，和其它银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费，银联将提取的当地货币金额转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。!
## ___op___操作顺序___ed___
### 请特别注意，东南亚大部分ATM机是先退卡、再吐钞、然后打印凭条（可选操作）。请不要在退卡时以为操作不成功然后走人哦！
## ___op___ATM常用英语___ed___
### Please enter your PIN - 请输入密码Please select your transaction - 请选择交易类型Withdrawal - 取现Non-cash Business - 本机不能办理存取款业务This machine can handle any “Union pay”card - 本机可受理银联卡业务Please select from your account - 请选择账户类型Savings / Sav - 借记卡Credit / CR - 信用卡Please select amount - 输入所需金额Do you require a receipt? - 是否打印单据凭条？
## ___op___境外取款手续费___ed___
### 除了国内银行收取的手续费以外，不会加收额外手续费，取款手续费请请咨询各发卡行。但是泰国、缅甸会对境外银行卡收取手续费，详情请见下文。
## ___op___主要银行手续费金额___ed___
# ___op___用卡安全___ed___
## ___op___紧急联络电话___ed___
### 如果需要获得更多银联卡境外使用信息，可拨打银联全国统一客服热线95516，或拨打以下银联当地客服热线。也可登录银联网站www.chinaunionpay.com。
### 新加坡：800-860-0028泰国：0018-001-2066-5999马来西亚：1-800-813410!
## ___op___ATM吞卡___ed___
### 如果ATM发生故障、持卡人操作失误或忘记取卡时，ATM会吞没卡片。吞卡后，需要自吞卡次日起3日内（遇节假日顺延），持有效证件（如护照）前往吞卡ATM所属网点办理领卡手续。3日内未按规定领卡，卡片将被销毁，持卡人需要回国后向发卡银行申请补发新卡。
## ___op___刷卡安全___ed___
### 不论是银联借记卡或者银联信用卡，使用前均请在卡片背后的签名条上签名。刷卡购物时，请在签购单上签名，以便收银员核对。不论借记卡或信用卡，在东南亚刷卡使用时需要输入密码；对没有设置密码的卡片，可直接按确认或输入任意6位数字。你的卡片密码不要设置得过于简单，输入密码时，建议用手遮住密码键盘，防止被远程摄像。
### 用银联信用卡在东南亚刷卡消费时，如果你已经设置了交易密码，可以按“签名+密码”方式确认交易；对于没有设置交易密码的卡片，仅凭签名方式确认。!
## ___op___海外挂失___ed___
### 如果在境外遗失银行卡，需要立即向国内的发卡行挂失，回国后发卡行将为你补发一张新卡。
### 银联信用卡持卡人若在境外遗失银联卡，又需要紧急使用现金时，可以申请银联紧急现金服务。持卡人可以拨打银联在当地的服务专线号码询问提取紧急现金的网点和流程。详情请参见银联卡境外紧急现金支援服务。
## ___op___错账处理___ed___
### 如果发生取款时账户扣账但ATM未吐钞，或消费时多扣账户金额等错帐问题，持卡人回国后请向发卡行申请错账处理。
## ___op___银联卡境外紧急现金支援服务___ed___
### 如果银联信用卡持卡人在境外无法使用卡片，或发生卡片丢失、被盗等紧急情况时，可以致电所在国家和地区的银联免费服务热线，获得紧急现金支援。在验证持卡人身份并获得发卡银行授权后，持卡人可前往附近的服务网点领取紧急现金，最快可当天领取（根据发卡行授信与服务网点实际情况而定）。银联卡境外紧急现金支援服务旨在提升对银联卡持卡人海外出行的服务保障。
### 银联卡境外紧急现金支援服务网络覆盖亚、欧、北美和大洋洲，包括东南亚地区新加坡、柬埔寨、越南、菲律宾、泰国、印度尼西亚等国。未来，将陆续有其他机构在境外更多国家和地区加入该服务。
### 银联卡境外紧急现金支援服务申请流程：1.持卡人拨打客服热线申请此服务。2.发卡行对持卡人进行身份验证，同时收集服务所需信息。3.发卡行向持卡人确认服务内容。4.持卡人按照事先确定的服务内容前往服务网点领取紧急现金。5.持卡人事后归还紧急现金本金并支付手续费。!
## ___op___东南亚主要国家银联境外服务电话___ed___
### 新加坡：001-800-800-95516（仅支持座机拨打），800-800-95516（仅支持手机拨打），800-860-0028；马来西亚：1-800-813-410；泰国：001-800-800-95516，0018-001-2066-5999；越南：120-11581；菲律宾：00-800-800-95516；印度尼西亚：001-803-442-279（仅支持INDOSAT运营商），007-803-011-0893（仅支持PTT Telkom运营商）。
# ___op___新加坡___ed___
#### 新加坡已经于2005年1月开通了银联卡业务。目前，新加坡接受银联卡的商户超过六成，例如樟宜机场、主要免税店、购物中心、品牌专卖店及部分餐馆、酒店。由于新加坡使用中文较为普遍，旅行者可主动询问商店收银员是否可用银联卡。而且，新加坡几乎所有的ATM都可以使用银联卡取现。当地银联服务热线：800-860-0028
## ___op___ATM取款___ed___
#### 新加坡境内几乎所有的ATM均可使用银联卡提取新加坡元，主要几家银行为星展银行、大华银行、华侨银行、花旗银行和渣打银行。除渣打银行的ATM以外，其他受理银联卡的ATM均有中文界面。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。双标识卡将通过其他支付品牌网络进行取款，不能选择银联网络。
### ___op___取款操作___ed___
#### 先退卡、再吐钞、然后打印凭条（可选操作）。
## ___op___POS刷卡消费___ed___
### ___op___使用范围___ed___
#### 凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，没有张贴“银联”标识的商户，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。由于信用卡有一定消费限额，对于奢侈品等大额消费，建议可使用银联借记卡，借记卡消费仅受账户余额限制。
### ___op___商户特色___ed___
#### 目前，新加坡接受银联卡的商户超过六成，比如樟宜机场、主要免税店、购物中心、品牌专卖店及部分餐馆、酒店。由于新加坡使用中文较为普遍，可主动询问商店收银员是否可用银联卡。
## ___op___主要购物地___ed___
### ___op___乌节路___ed___
#### 乌节路位于新加坡的中心位置，大牌云集。乌节路上很多商场能买到世界顶级品牌的原产地制造的货品，比如“LV”。每逢周末新加坡许多商场大都会有折扣活动，很多商品会打7-8折，这时候购物会更划算。
### ___op___高岛屋 Takashimaya___ed___
#### 高岛屋是新加坡迄今最大的百货公司，面积达3.1万平方米。它位于新加坡最繁华购物区乌节路上。旗下齐集的商品包罗广泛，从流行设计、美食、家居到装饰品无一不全，以及顶级品牌诸如Hermes、Gucci、Cartier、Bvlgari、Bottega Veneta、SalvatoreFerragamo、Bally、Jimmy Choo和Coach等。
#### 地址：391A Orchard Road，Singapore 238872到达方式：搭乘地铁到乌节站（红线）C、D出口营业时间：10:00-21:30www.ngeeanncity.com.sg
### ___op___百丽宫 Paragon___ed___
#### 高岛屋的对街就是时尚追求者的首选购物天堂——百利宫购物中心。多元化的国际知名品牌，令它成为时尚追随者的首选购物天堂。底层的国际与地道美食佳肴，让讲究美食享受的老饕在此找到属于他们的天地。其他时尚商店还包括名牌家具店、运动用品店和SPA。
### ___op___威士玛广场 Wisma Atria___ed___
#### 威士玛广场位于乌节路的心脏地带，容纳了超过100家中至高档的知名专卖店，也包括多种用餐选择，如鼎泰丰、WismaIndoChine和以70年代为主题的食阁Food Republic。
#### 在广场里可以找到国际性的大品牌和个体性的本地零售店，包括BCBGMAXAZRIA、bebe、Esprit、Forever21、MAXSTUDIO.COM、Warehouse、Lacoste、GG为配合你购物与用餐的需要，中国银联在这里设立的服务专柜为购物者提供一系列的
#### 个人服务，包括预订市内观光、购买SISTIC音乐会/音乐剧门票、餐馆订座、确定机位和办理消费税退款。
#### 地址：435 Orchard Road，Singapore 238877到达方式：搭乘地铁在乌节站（红线）C、D出口营业时间：10:00-22:00（5月26、27、28日和6月3日、4日延长营业至23:00）www.wismaonline.com
### ___op___DFS时格华___ed___
#### 如果你错过了夏冬这两个“非常”折扣季就只能遗憾了吗？DFS时格华让你在购买世界顶尖的名牌商品时，享有最实惠的免税优惠。除了拥有最多元化的名牌商品，它也是新加坡售卖最多时装与化妆品的购物商场，为顾客提供许多独家商品，以及一系列精致独特的土产。
### ___op___怡丰城 Vivo City___ed___
#### 新加坡最大的零售、休闲和娱乐商场，可在百万平方尺大的商场满足你的购物欲，到滨海露天餐厅满足你的味蕾。同时，孩子们可在城顶空中池园和二楼露天游乐场尽情游乐。
## ___op___退税___ed___
#### 在新加坡大多数商品购买和服务消费都必须征收7%的消费税（GST），但外国游客可索回购物时所缴付的消费税。提供消费税退还的服务商有Global Blue。到有Global Blue标识的商店购物，可遵循以下几个退税步骤：
#### 1.在你购物消费满100新元时，请向零售商展示护照，以索取退税单或支票。
#### 2.在离境时，你可在新加坡樟宜机场第一、第二和第三航站楼或廉价航空航站楼向机场海关出示退税单或支票、购买的商品、收据和护照。
#### 3.到机场的退税柜台，你可以用不同的形式索取退税款项，例如现金、信用卡、银行支票、机场购物礼券（只限Global Blue），手续费将从消费税退还数额中扣除。不同的服务商将会实行不同的手续费额。此外，有些零售商也提供电子退税服务。你能通过NETS终端机以更快捷和便利的方式索取电子退税单或支票。这样你将会有更多的时间尽情购物！一些不提供Global Blue退税计划的零售商，可能实行自己的退税计划。因此你可向这些零售商查询索取退税的最低消费额是多少。
# ___op___乌节路地图指南___ed______op___泰国___ed___
#### 泰国已于2005年1月开通了银联业务。目前，泰国接受银联卡的商户主要包括大型百货店、机场和市区免税店、餐饮酒店和旅游团购店等，如中国人常去的Central（尚泰百货）、Siam Paragon（暹罗典范商场）、King Power免税店、Emporium、罗宾山商场（Robinson）等。凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。
## ___op___ATM取款___ed___
#### 泰国几乎所有ATM都可支持银联卡提取泰铢，比如开泰银行（Kasikorn Bank）、盘谷银行（Bangkok Bank）、泰国军人银行（TMB）、泰国泰纳昌银行（Thanachart Bank）、大华银行（UOB）、泰京银行（Krung Thai Bank）、泰国汇商银行（SiamCommercial Bank）、泰国国家储蓄银行（Government SavingBank）等主要银行的ATM。
#### 泰国境内各主要飞机场、火车站、长途汽车站、7-11便利店、大型购物商场、旅游景点都有以上各家银行的ATM为你提供24小时取款业务，不管机器上有无银联标识均可受理，此外泰国素万那普国际机场、普吉国际机场内布设的所有ATM机均可受理银联卡！由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。
### ___op___取款步骤（以盘谷银行为例）___ed___
#### 1.挑选带有橘黄色取款机的盘谷银行分行。2.挑选盘谷银行24小时服务ATM机。3.可从滚动的界面上看到银联卡鲜明标志。4.插卡后机器要求安全输入六位密码。5.系统将提示是否需要中文服务界面。6.系统将提示取款金额（需按动屏幕周边按键确认）。7.系统提示你取走所需金额并检查是否正确。8.系统提示是否需要记录单（境外取款尽可能打印记录单以作为服务凭证）。9.取款手续完毕后请取走银行卡。
### ___op___其他费用___ed___
#### 除了发卡行的正常收费，2012年9月26日起，泰国当地8家银联卡ATM受理银行将对泰国以外地区发行的银联卡加收取现交易费，收费标准为，每笔ATM取现交易将直接扣除持卡人50泰铢，约合人民币10元。
## ___op___POS刷卡消费___ed___
#### 受理银联卡。由于信用卡有一定消费限额，对于奢侈品等大额消费，建议可使用银联借记卡，借记卡消费仅受账户余额限制。
### ___op___其他费用___ed___
#### 境外刷卡无需支付手续费。选择银联通道消费，和其它银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费，消费的当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
## ___op___主要购物地___ed___
#### 曼谷的素坤逸大街（Sukhumvit）、披集路（Phloenchit Rd）、拉玛一世路（Rama 1st Rd）。这三条路同属一条路的不同路段，是曼谷最繁华热闹的大道。在这里集中了曼谷的商业中心、贸易区。
#### 比较著名的有Central Department Store（尚泰百货）、ZEN百货、Isetan百货、Siam Paragon（泰国暹罗亚洲典范商场）、Robinson（罗宾森连锁商场）、The Emporium（恩伯利购物中心），以及MBK/Tokyu购物中心等。只要你有足够的时间，就能在这些购物商场挑选到满意的商品。如果市区购物还不过瘾，临行前到机场免税店逛逛，一定能满足你最后的血拼心愿了。
### ___op___亚洲典范商场 Siam Paragon___ed___
#### Siam Paragon是曼谷最新颖的大型购物中心，斥资一百五十亿泰铢所建。占地50万平方米，共有250间商店，整个逛完得要花上数天时间。这还不包含百货公司、超级市场、电影院、会议展览中心，及一间东南亚最大、有超过3万只海洋生物的暹罗海洋世界（SiamOcean World）生活馆。
#### 走进购物中心內，可以浏览Cartier珠宝、逛逛Ferraris汽车廊、试试Armani最新的编织工艺。在2007年，购物中心內加入了百老汇形式的剧院、花园；2009年又将五星级饭店及豪华公寓式住宅划入。
#### 地址：991/1 Rama 1 Road Pathumwan, Bangkok 10330到达方式：可选择搭乘BTS至Siam站下车，步行约1分钟即可到达，位于Siam Centre旁。电话：0-2690-1000营业时间：10:00-22:00（大堂底层餐馆营业到晚上23:00）
### ___op___皇权市区免税店 King Power___ed___
##### 图：王权免税店官网
#### 这是曼谷首家银联卡刷卡无障碍商场，其占地约一万多平方米，是集购物、休闲、娱乐于一身的大型商场。更有如Gartier、Bally、Coach、Ferragamo、Alfred、Dunhill、Burberry、MontBlanc、Longines、Omega、Bvlgari、Toscow、Swarovski等众多世界顶级品牌。主要商品有化妆品、名牌、手工 艺品、免税烟酒、水果干等。
#### 地址：8 KingPower Complex，Rangnam Rd，Bangkok电话：66-2-6778899
### ___op___曼谷素万那普国际机场免税店___ed___
#### 素万那普国际机场，位于曼谷以东25公里处。泰语的意思是黄金土地的机场。其耗资300亿美元，在2001年12月动工修建，2006年10月落成。素万那普国际机场内免税店各大专柜、名牌商品专卖店、银行ATM取款机均可使用银联卡。
#### 这座机场里的欧莱雅、HR、Sisley机场免税店在亚洲规模最大。价格是否真正便宜暂且不提，仅仅是两大片区域的化妆品消费区就会让女孩子流连忘返。而去过的人印象最深刻的，大概就是欧莱雅品牌产品种类之全，价格之实惠。在国内尚且没有欧莱雅男士护肤产品的时候，那里就已经从洗脸到防晒一应俱全了。
#### 同时机场还有不少奢侈品的专门店。虽然优惠的不是很多，但款式都比较新颖。而在机场最值一购的商品，当属英国的药房品牌BOOTS、泰国的Jim Thompson了。Boots是英国的大药房，除了卖自己的牌子还卖其他品牌的化妆品。Boots本身的产品种类与TheBody Shop相仿，在英国两者价格差不多，但是在泰国Boots就便宜一半左右。
# ___op___马来西亚___ed___
## ___op___ATM取款___ed___
#### 马来西亚已于2006年1月开通了银联业务。其境内9成以上的ATM（约有8000多台）可使用银联卡提取当地货币（马来西亚林吉特），分别为本地网络MEPS旗下6家银行——丰隆银行（HongLeong Bank）、马来亚银行（Maybank）、大众银行（PublicBank）、RHB银行、联昌银行（CIMB）、艾丰银行（AnBank）。以及三家外资银行，分别是渣打银行、汇丰银行和花旗银行的ATM机。
#### 这些ATM遍布全马来西亚，无论机场、购物中心还是旅游景点，都可以很方便的找到上述9家银行的取款机，受理银联卡的ATM均有中文界面。
### ___op___收费与取款限额___ed___
#### 在马来西亚使用银联卡在ATM上取款，按国家主管部门规定，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。银联信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。
#### 境外取现发卡银行将收取一定手续费，具体费率、单卡每日取现次数、每次取现额度、累计取现额度等请咨询发卡银行。
#### 选择银联通道取款，和其它银行卡网络相比，可免收1%-2%不等的货币转换费，当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
## ___op___POS刷卡消费___ed___
#### 中国游客常去的商户可使用银联卡消费，主要分布于吉隆坡机场、云顶、吉隆坡阳光广场（Suria KLCC）、柏威年（Pavilion）购物中心、黑风洞、兰卡威等景点。凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。
#### 由于信用卡有一定消费限额，对于奢侈品等大额消费，建议可使用银联借记卡，借记卡消费仅受账户余额限制。
### ___op___其他费用___ed___
#### 境外刷卡无需支付手续费。选择银联通道消费，和其它银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费，消费的当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。!
## ___op___主要购物地___ed___
#### 吉隆坡的主要购物区集中在武吉免登路、苏丹伊士迈路、安邦路及敦拉萨路。其中武吉宾当路位于金三角，以前是吉隆坡夜生活中心，有新奇的歌舞表演、旋转木马和摩天轮等等，如今取而代之的是现代购物中心、国际级酒店和银行。这里是吉隆坡最主要的购物区。
#### 云顶高原是马来西亚最大、最著名的娱乐中心和避暑胜地，这里素有“南方蒙地卡罗”的美誉，山峦重叠、林木苍翠、花草繁茂、空气清新怡人。云顶的建筑群位于海拔1772米的鸟鲁卡里山，在云雾的环绕中犹如云海中的蓬莱仙阁。高原上娱乐设施更是齐全，是东南亚最大的高原避暑地。
### ___op___安邦路、敦拉萨路___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
#### 位于吉隆坡外交使馆地区的安邦路及敦拉萨路，有许多高级的购物中心，售卖国际知名商品以及本地高品质商品。寻找高级商品的购物者将在这里找到许多商店。超现代化的吉隆坡阳光广场（SURIAKLCC）是城中最新及最具气派的购物中心，取名自其以太阳为亮丽而欢悦的商业标志的SURIA，其邻居是著名的双子塔。在SURIAKLCC内的多层购物中心中，许多特别商店、超级市场、时装店、名设计师时装屋、珠宝行及免税店，提供成千上万的各类产品。
### ___op___武吉免登路___ed___
#### 武吉免登路是吉隆坡的黄金地带，它曾经因为坐落于现在的金河广场以及BB（武吉免登）广场原址的BB公园而闻名。今天，这个地区坐落着几所大型现代化的购物及商业广场，中间穿插高耸入云的国际饭店。这里有数百座大大小小的商店可供逛街游览，Pavilion高级购物中心就是其中之一。
# ___op___越南___ed___
#### 越南是银联卡使用比较广泛的国家，近九成取款机（ATM）和超过八成商户（POS）都接受银联卡。
## ___op___ATM取款___ed___
#### 越南可使用银联卡提取当地货币（越南盾）和余额查询的ATM，主要分布在胡志明市、河内、海防、下龙湾、岘港、顺化、惠安、芽庄、头顿、芹苴等主要城市，同时越南全境内属于越南农业银行（Agribank）、越南投资发展银行（BIDV）、越南外贸银行（Vietcombank）、西贡商业信用银行（Sacombank）、亚洲商业银行（ACB）、越南工商银行（Vietinbank）、东亚银行（Dongabank）、西贡工商银行（Saigonbank）、美国花旗银行（Citibank）、香港上海汇丰银行（HSBC）、安平银行（ABBANK）、东南亚银行（SeABANK）、海洋银行（OceanBank）、越南进出口银行（EXIMBANK）等ATM机都可以受理银联卡。
#### 除Vietinbank、ACB、PGbank、HABUBANK、ABBANK、SHB、IVB、VIETABANK、BAOVIETBANK和MHB ATM外，其它所有受理银联卡的ATM均有中文界面及部分由中文语音提示。
### ___op___受理卡种___ed___
#### 使用银联卡可以确保使用银联路由进行提现交易。由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。同时由于越南ATM提款不支持路由选择，建议持卡人使用银联单标志卡进行取款。
### ___op___单笔交易限额___ed___
#### OCEANBANK：单次取款2000万越盾，约合6000人民币。Citibank：单次取款800万越盾，约合2500人民币。Agribank、Dongabank、HSBC：单次取款500万越盾，约合人民币1500人民币。BIDV：单次取款300万越盾，约合人民币1000元。其他银行：单次取款最大金额都是200万越盾，约合人民币600元。
### ___op___取款附加费___ed___
#### Vietcombank：单次收取22,000越盾取款附加费，约合6.3元人民币。Sacombank：单次收取30,000越盾附加费，约合9元人民币。HSBC收取取款金额1%附加费，最少20,000越盾，约合6元人民币。其他银行：不收取取款附加费。
#### 单次取款限额超过200万越盾的银行中，除BIDV和Citibank、HSBC外，其余都未在屏幕上显示单次最高取款金额选项，持卡人需按屏幕上“Other Amount（其他金额）”选项后进入下一屏手动输入。
### ___op___取款操作___ed___
#### 与大部分东南亚国家不同的是，越南这里的ATM是部分银行的先吐钞、再取卡；部分银行的先取卡、再吐钞。
### ___op___收费与取款限额___ed___
#### 越南使用银联卡在ATM上取款，按国家主管部门规定，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。银联信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。
#### 境外取现发卡银行将收取一定手续费，具体费率、单卡每日取现次数、每次取现额度、累计取现额度等请咨询发卡银行。越南收单银行中除Vietcombank、Sacombank、HSBC外，其他银行都不收取提款附加费。!
## ___op___POS刷卡消费___ed___
#### 越南支持银联卡支付的商家包括知名酒店、餐厅、航空公司、机场免税店、钻石广场和纪念品商店等，广泛分布在胡志明、河内、岘港、顺化、下龙湾、海防等主要城市。
#### 由于信用卡有一定消费限额，对于奢侈品等大额消费，建议可使用银联借记卡，借记卡消费仅受账户余额限制。
### ___op___其他费用___ed___
#### 境外刷卡无需支付手续费。选择银联通道消费，和其它银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费，消费的当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
## ___op___网上支付___ed___
#### 越南部分主要航空、旅行社、旅游及机票预订网站已经开通银联卡网上支付服务，例如：
#### 越南捷星太平洋航空越南捷星太平洋航空www.jetstar.com.vnwww.jetstar.com.vn越南湄公航空越南湄公航空www.airmekong.com.vnwww.airmekong.com.vn新咖啡 Sinh Café新咖啡 Sinh Café www.thesinhtourist.vnwww.thesinhtourist.vn
### ___op___相关收费___ed___
#### 境外网上支付交易无需支付手续费。选择银联通道消费，和其它银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费，消费的当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
# ___op___菲律宾___ed___
#### 当地银联服务热线：00-800-800-95516（仅支持PLDT座机运营商）
## ___op___ATM取款___ed___
#### 自2005年1月至今，菲律宾境内拥有10500台ATM机可使用银联卡提取当地货币（菲律宾比索）。接受银联卡的ATM都有张贴银联标识，此外，所有有带Bancnet和BDO标识的ATM机也收银联卡。当地所有的花期银行和BDO银行的ATM机都有中文界面。菲律宾的国际机场的T1、T2和T3航站楼的出发区和到达区都有ATM机。
### ___op___取款操作___ed___
#### 菲律宾ATM取款操作顺序为：先退卡，选择取现，输入密码，再吐钞，然后打印凭条。
### ___op___收费与取款限额___ed___
#### 在菲律宾使用银联卡在ATM上取款，按国家主管部门规定，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。菲律宾当地的ATM机每次交易最多只能取1万菲律宾比索，但持卡人可以多次取款，每日最多金额是1万人民币的等值。银联信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。请注意，由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。
#### 境外取现发卡银行将收取一定手续费，具体费率、单卡每日取现次数、每次取现额度、累计取现额度等请咨询发卡银行。根据菲律宾当地规定，所有菲律宾以外地区发行的银行卡进行ATM取款交易时，菲律宾当地收单银行会收取一定额度的ATM服务费，为200菲律宾比索，银联卡同样适用该规定。
#### 选择银联通道取款，和其它银行卡网络相比，可免收1%-2%不等的货币转换费，当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
## ___op___POS刷卡消费___ed___
#### 凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。没有密码的卡，直接跟收银员所没有密码或在终端直接按“Enter”。
### ___op___商户特色___ed___
#### 菲律宾可用银联卡的商户主要为受游客欢迎的购物店、品牌专卖店，超市，购物中心，餐馆和酒店等。也可询问商店收银员是否可用银联卡。
### ___op___受理卡种___ed___
#### 受理银联卡。由于信用卡有一定消费限额，对于奢侈品等大额消费，建议可使用银联借记卡，借记卡消费仅受账户余额限制。
### ___op___其他费用___ed___
#### 境外刷卡无需支付手续费。选择银联通道消费，和其它银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费，消费的当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
## ___op___主要购物地___ed___
### ___op___Greenbelt___ed___
#### Greenbelt在马卡底商务区，是一家拥有高端商店、餐馆、休闲和娱乐场所的购物中心。目前，商场有由五个区域组成，包括室内购物商场和室外购物商场。接受银联卡支付的专卖店有Hermes、LouisVuitton、Prada、Gucci、Boss、Rolex、Breitling、AudemarsPiguet、Chopard等等。Rolex店提供限量版手表和其他地方难找到的式样。
#### 地址：Ayala Center Makati City 1226营业时间：10:00-21:00电话：(632)757-4853www.ayalamalls.com.ph
### ___op___SM Mall of Asia___ed___
#### SM Mall of Asia是菲律宾最大的百货公司，地处菲律宾最繁华购物区。旗下齐集的商品包罗万象，从流行设计、美食、家居到装饰品无一不全。商场每年2-3月份会举行几场国际烟花比赛。由于靠近海边，商场里的两个观象台很适合看马尼拉湾有明的日落。接受银联卡支付的专卖店包括：Forever 21、Muji、Uniqlo、Mango、L‘Occitane、Ecco、Aerosole、Calvin Klein、Lacoste、Nike、North Face、Columbia等等。
#### 地址：SM Bay City, Pasay City 1300电话：(632)831-7000营业时间：10:00-22:00www.smcity.cn
### ___op___马尼拉云顶世界Resorts World Manila___ed___
#### 马尼拉云顶世界是菲律宾第一家在其休闲区拥有高档购物广场，并坐落于菲律宾旅游经济区的购物中心，广场离国际机场很近，也提供免费去往机场的接送服务。在这个娱乐休闲区里有很多国际名牌商店，高端电影院、餐厅、以及拥有1500个座位供本地和国际艺术家表演的新港城表演艺术剧院。其中接受银联卡支付的品牌专卖店包括Lacoste、Samsonite、Mango、Philippe Charriol、Cartier；餐厅有Passion Chinese Restaurant、Ginzadon、Tao Yuan、Stackers Burger、Bar 360。
#### 地址：Newport Boulevard, Newport City Pasay City 1309电话：(632)836-6333营业时间：10:00-20:00www.rwmanila.com/cn
### ___op___Duty Free Philippines 免税店___ed___
#### 菲律宾免税店是国家的唯一免税商店，提供时尚的产品，并提供最好的服务给所有游客。马尼拉国际机场的T1，T2和T3航站楼的出发区和到达区都有免税店。往长滩岛的顾客可以在Kalibo机场在出发区二楼及Caticlan的到达区买免税货。宿雾岛的国际机场在出发区和到达区也有免税店。
### ___op___Kultura___ed___
#### 去菲律宾旅游肯定要买当地的芒果干，Kultura除了为顾客提供各式各样的家具、居家用品、居家装饰品、时尚穿着，还提供纪念品和食品。
# ___op___柬埔寨___ed___
## ___op___ATM取款___ed___
#### 柬埔寨境内银联业务的开通时间为2008年4月。Canadia Bank的ATM可使用银联卡提取美元现金，这些ATM主要分布在柬埔寨首都金边和著名的吴哥窟所在城市暹粒，受理区域涵盖机场、百货店、风景名胜区、宾馆等中国游客常去的场所。受理银联卡的ATM均有中文界面，按照中文提示操作方便。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。
### ___op___收费与取款限额___ed___
#### 在柬埔寨使用银联卡在ATM上取款，按国家主管部门规定，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。银联信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。
#### 境外取现发卡银行将收取一定手续费，具体费率、单卡每日取现次数、每次取现额度、累计取现额度等请咨询发卡银行。
#### 选择银联通道取款，和其它银行卡网络相比，可免收1%-2%不等的货币转换费，当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。!
## ___op___POS刷卡消费___ed___
### ___op___使用范围___ed___
#### 凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。
### ___op___商户特色___ed___
#### 柬埔寨的银联特约商户主要分布在金边和暹粒，受理区域涵盖机场、百货店、风景名胜区、涉外旅游酒店如：NAGA酒店和金边大酒店等中国游客常去的场所。
### ___op___其他费用___ed___
#### 境外刷卡无需支付手续费。选择银联通道消费，和其它银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费，消费的当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
# ___op___老挝___ed___
## ___op___ATM取款___ed___
#### 老挝境内BCEL的ATM机可使用银联卡提取老挝基普（KIP）现金，这些ATM主要分布在老挝首都万象和著名的旅游城市琅勃拉邦，受理区域涵盖机场、百货店、租车公司，风景名胜区、宾馆等中国游客常去的场所。银联卡境外不能进行银行柜面转账和提现。
### ___op___收费与取款限额___ed___
#### 在老挝使用银联卡在ATM上取款，按国家主管部门规定，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。银联信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。
#### 境外取现发卡银行将收取一定手续费，具体费率、单卡每日取现次数、每次取现额度、累计取现额度等请咨询发卡银行。
# ___op___印度尼西亚___ed___
## ___op___ATM取款___ed___
#### 印尼境内所有花旗银行、汇丰银行和BCA银行的ATM均可用银联卡提取当地货币。
### ___op___收费与取款限额___ed___
#### 在印尼使用银联卡在ATM上取款，按国家主管部门规定，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。银联信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。
#### 境外取现发卡银行将收取一定手续费，具体费率、单卡每日取现次数、每次取现额度、累计取现额度等请咨询发卡银行。
#### 选择银联通道取款，和其它银行卡网络相比，可免收1%-2%不等的货币转换费，当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。!
## ___op___POS刷卡消费___ed___
### ___op___使用范围___ed___
#### 凡贴有“银联”标识的商户均可以受理银联卡，持卡人可在这些商户使用银联卡，以享受银联卡的相关优惠。部分酒店类商户或者奢侈品零售商户因为其规定而不得张贴“银联”标识，在这些商户，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。
### ___op___商户特色___ed___
#### 目前，印度尼西亚的大部分商户为免税商户餐馆，酒店和SPA等商户，除此之外还有部分经营当地咖啡及手工制品等纪念品的团购商户。
### ___op___其他费用___ed___
#### 境外刷卡无需支付手续费。选择银联通道消费，和其它银行卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费，消费的当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
# ___op___缅甸___ed___
## ___op___ATM取款___ed___
#### 目前，缅甸合作银行（CBBank）和一些MPU的ATM可接受银联卡的取款和余额查询。温馨提示：由于信用卡取款需支付透支利息，建议持卡人境外取款使用银联借记卡。
### ___op___如何识别可受理银联卡的ATM___ed___
#### 凡带银联标识的ATM可使用银联卡。另外，无论是否有银联标识，凡带以下银行标识的ATM均可使用银联卡取款。
#### MPU的ATM，凡是带有银联标识，都可使用银联卡。
### ___op___收费与取款限额___ed___
#### 在缅甸使用银联卡在ATM上取款，按国家主管部门规定，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。银联信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。
#### 境外取现发卡银行将收取一定手续费，具体费率、单卡每日取现次数、每次取现额度、累计取现额度等请咨询发卡银行。
#### 选择银联通道取款，和其它银行卡网络相比，可免收1%-2%不等的货币转换费，当地货币金额将直接转换成人民币金额，银行按此扣减持卡人的人民币账户。
### ___op___缅甸ATM取款收费___ed___
#### 除了发卡行的正常收费以外，缅甸合作银行将单次收取持卡人5000缅币（约合人民币35元）。持卡人将可以选择是否接受这项费用的现金提款，然后再继续。
# ___op___关于穷游锦囊《东南亚银联》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支
#### 持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
