##### 󰒏@Zhang Qianli
### 󰁧󰎥
#### 󰈌
#### 󰈌
# GERMANY
## 德国
# ___op___关于德国｜德国速写 当地人的生活___ed___
## ___op___德国速写___ed___
#### 德国，全称为德意志联邦共和国(Bundesrepublik Deutschland)，位于欧洲大陆中部，领土面积近36万平方公里，人口超过八千万，是欧盟中人口最多的国家。德国施行联邦议会共和制，共有16个联邦州，其中包括3个城市州。政府首脑是联邦总理(Kanzler)，现任总理为安格拉·多罗特娅·默克尔(Angela Dorothea Merkel)。德国的经济实力强大，在世界各国中名列前位。德国北临北海和波罗的海，南部一直延伸到阿尔卑斯山脉的北麓，山区分布于中部、南部地区，北部以低地平原为主。
#### 德国的旅游资源非常丰富，拥有丰富的地貌和自然风光，既有雪山耸立、峻峰连绵，也有森林浓密的丘陵山区，更有大大小小的湖泊散落、河流蜿蜒。与此相得益彰的是德国丰厚的人文遗产。无论是美丽的古堡、皇宫，还是街巷狭窄、房子古旧的老城，还有各位历史名人留下的故居等文化遗产，都是德国历史的见证。由于德国对自然环境和历史古迹的着力保护，这些自然和人文风光都保存得很好。漫步其间是一种享受。
#### 在德国，除了观光式的游览以外，能做的事情还有很多。众多的山区有多样化的徒步路线、滑翔伞等极限运动，到了冬季，滑雪和雪橇等雪上项目十分受欢迎。德国的湖泊水质都非常棒，既可荡舟，也可以在允许的地方下水游泳。在城镇中，可以逛各种各样的博物馆，即便是理科生也会在汽车博物馆和科技博物馆中欣喜若狂；可以在金碧辉煌的歌剧院里听上一场瓦格纳的歌剧，或是著名交响乐团的音乐会；可以在啤酒花园中热烈地聊天，也可以在莱茵河畔啜饮葡萄酒直至微醺，还可以用一个又一个咖啡馆的美味蛋糕，宠坏自己。更不能忘记的是各个热闹的节日，春天的科隆狂欢节、秋天的慕尼黑啤酒节、冬天的柏林新年，都会让你在狂欢的人群中忘却自己。德国之旅，一定会比你期待的更丰富精彩。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 德国人留给世人的印象是认真、严谨、严肃，甚至有些高傲和排外。作为一个八千万人口的大国，并且正在接纳越来越多的新移民，其实很难真正用几个词语概括。作为旅行者，应当尊重每一位当地人的风俗习惯与生活个性，在观察与交流中建立起一个更立体的德国人的形象。
#### 德国强大的经济，建立在德国人在工作中的努力、勤劳和严谨踏实的作风之上。而下班之后，大部分的德国人回归于传统的家庭生
##### 作者：楼特思最后更新日期：2016年10月28日
#### 活，闲暇时间或忙于家中的各种手工劳作，或与亲朋外出进行户外活动，每年还会休假一段时间，前往钟爱的度假地。
#### 很多德国人都很热爱户外运动，从最普及的徒步登山，到山地自行车，到极限运动的滑翔伞，还有不少家庭拥有帆船，旺季的时候，山地湖区，一片熙熙攘攘。在冬季，各种雪上运动，例如滑雪、雪橇等也非常受欢迎，穿戴着运动装备的人们挤满了上山的火车和缆车。而遍布各地的温泉，则是不分季节最好的疗养方式。当然，由于德国的天气不好，一旦有晴好天气的时候，躺在草地上晒太阳，也是德国人的一大爱好。
#### 德国人在日常生活中，确实是比较守各种规矩的。这也令德国成为一个有秩序，且比较安定的国家。有少数德国人，还特别在意别人是否守规矩，用中国人的话来讲，就是“爱管闲事”。如果有德国人向你指出行为中的不当之处，只要有道理，就接纳意见吧。
#### 因为有规矩可循大家又遵守规矩，与此相应的就是德国社会比较开放的心态，各种稀奇古怪的行为只要不违法，大家也就不太干涉。但是，对于涉及到中国的事情，由于了解并不充分且有惯性思维，误解还是不少。所谓“排外”，不会明显地出现在有教养的德国人身上，也不太会针对旅行者，因此，来自中国的旅行者，如何体现自身的素质，也是改善德国人对中国误解的一个途径。
#### 德国人有时会被形容为是“方脑袋”，虽是玩笑，却也有些道理。这不仅是因为多数德国人遵守规则，甚至爱顶真，同时也反映了他们直线形的思维方式，有时甚至会认死理、钻牛角尖。在这方面也与中国人有巨大的反差。如果在旅途中遇见这样的情境，不妨付之一笑，就当是体验文化差异了。
#### 在德国人的交往中，朋友间一般都是以握手致意或告别，只有非常亲密的朋友才行贴面礼。握手时，应当真诚地注视对方的双眼，握手有力简洁，并附上问候或告别的语句。初次见面的话，还应当先报自己的名字再问候。和德国人的聊天可以海阔天空，但要注意不要涉及到对方隐私，如年龄、婚姻情况、收入等敏感问题，除非对方主动提及，不然绝不能主动询问。
### ___op___德国人的尊称___ed___
#### 除了最常用的Herr(先生)和Frau(女士)外，德国人在称呼中，非常重视博士(Doktor，缩写Dr.)和教授(Professor，缩写Prof.)这两个头衔，如果有，就一定会被使用，在正式场合或在名片等处将教授与博士并列使用(Prof. Dr.)也很常见。由此可见德国
#### 人对拥有知识的人的尊重。在各种表格中，填写头衔时也一般分为Herr / Frau / Dr.三项，你可以按实际情况填写。
### ___op___当地风俗___ed___
#### ___op___婚车队鸣笛___ed___
#### 在德国的马路上，你很少能听到汽车的鸣笛，以鸣笛催促路人或警告前车是非常不礼貌的行为。不过，偶尔你会听到此起彼伏的鸣笛音，而且都是带拖尾的，那就说明，你遇到了结婚车队啦！在开往结婚典礼的途中，婚车和亲友团的车会不断鸣笛庆祝，周围的过路车也会鸣笛致意。德国人的婚车很多是用自家的车，因此不会特别豪华，装饰也不会特别华丽。
#### ___op___婚前单身派对___ed___
#### 婚前单身派对在德语中称为“Junggesellenabschied”，这是男女新人告别单身的方式，在结婚前一天的傍晚或晚上举行。通常，男女新人的同性好友们会穿着经过设计的统一着装，而男女新人无论是着装还是任务则任由同性好友们摆布。新娘通常还好，很多会带个小型的头纱，任务常常是在市中心或者一些公共交通工具上售卖一些小玩意儿和糖果，或者是和路人拍照之类的。新郎则会比较惨，不少新郎也会被打扮成新娘的样子，除了售卖糖果之外，还有诸如给女性路人化妆等奇怪任务。一般来说，大家都会觉得这是分享幸福的一种形式，当然，如果你觉得不合适，婉言谢绝也没有问题。顺便告诉大家，德国人的结婚高峰是每年5月至10月的周末，这时候在各个城镇的市中心碰到这样的单身派对的概率并不低哦！
#### ___op___幸运之猪___ed___
#### 购买纪念品时，你一定会发现，各种样子的小猪形象在德国出现的频率很高。这是源自于一句德语的谚语：“Ich habe Schweingehabt.”意思是“我走运了。”其中的Schwein就是猪的意思，也指代幸运。因此，在德国(和其他德语国家)，猪是幸运的象征。小猪形象有时还会和其他的幸运象征一起出现，如红色瓢虫、四叶草、马蹄铁等，有时也和金钱一起出现，那就是招财的意思啦！
#### ___op___五月柱___ed___
#### 在德国的许多城镇，尤其是南部地区，你会在市中心见到一个高高的杆子，顶端是一个叶环，下面依次是一些精美的木雕装饰，表现了本地的各种特色特产。这种就叫做五月柱(Maibaum)。曾经，竖立五月柱是每个村镇最紧要的任务之一，他们必定会寻找附近森林里最高最直的一根树干，并仔细装饰，在每年的5月1日竖立起来以后，相邻村镇间还会相互提防，谨防别人的破坏与偷盗。当然，如今五月柱只是一个具有传统意义的装饰了，既不会每年重新制作，更不必担心有人来破坏了。
#### ___op___幸运数字“4”___ed___
#### 如果你在德国，看到车牌的号码是一串连续的“4”，你可千万不要奇怪。因为“4”正是德国人最喜爱的幸运数字。和中国人一样，幸运数
#### 字的由来也是因为谐音，在德语中，“4”(vier)和“许多”(viel)的发音相近，因此成为好运的象征，受到格外的喜爱。而德国人比较避讳的数字是“13”。
### ___op___中德差异___ed___
#### ___op___数字写法___ed___
#### 德国人阿拉伯数字的手写体基本与中国人近似，不过也有细微的不同。最容易搞混的是“1”和“7”，德国人的“1”带一个拐弯的头，“7”的腰上有一小横。中国人写的“7”有时会被误认作“1”，因此请格外留意确认。
#### ___op___数字标点___ed___
#### 德国人数字表示中的小数点和千分位符号与中国人正相反，即小数点为逗号“,”，千分位为点号“.”。例：30.010,45表示三万零十点四五。
#### ___op___数字手势___ed___
#### 在表示数字时，德国人也喜欢配以手势。但这个手势和中国人差别很大。伸出一个拇指表示“1”，然后依次加上食指、中指、无名指和小指，表示“2”到“5”，再配以另一个手，表示“6”到“10”。因此，中国人表示的“8”在德国人眼里实际是“2”，而中国人的“6”、“7”、“9”则根本无法被理解。所以在和德国人交流时，千万不要配以中式的数字手势，以免沟通不畅，甚至造成误解。
#### ___op___楼层计数___ed___
#### 德国人计算楼层的方法也与中国人不一样。德国的底楼为0层，也被称为E层(即德语Erdgeschoss)，然后往上才是1层、2层……地下楼层依次被标为-1、-2等，或者是U1、U2层(即德语Untergeschoss)，或者是K，即地下室(Keller)的意思，这些标识会经常在直梯里见到。
#### ___op___日期表示___ed___
#### 德国人表示日期的方式也和中国人完全相反，完整的表达方式为“TT-MM-JJJJ”(日日-月月-年年年年)，也可能是前两项或后两项的组合。在填写文件时请格外留意。如果是以email等形式与德国人沟通，也可以用单词形式表示月份，这样就不会搞混了。各种商品上的保质日期也都是这个形式，且保质日期一般都是指商品到期的日期(Mindestens Haltbar Bis)，而不是生产日期。记住这一点，就可以放心购买了。
#### 打✓与打X打✓与打X
#### 德国人很少用到“✓”这个符号。在填写表格勾取选项的时候，都是用“X”来表示确认的。中国人也可以入乡随俗用“X”来表示，当然，如果你用“✓”，一般情况下也可以被理解，但是不要用“X”来表示否认，会引起误解。
# ___op___关于德国｜旅行者忠告___ed___
### ※ 在德国，值得一游的地方分布很广，既有大城市，也有山区小镇。想要在一次旅行中一网打尽不太现实，与其将时间花在路途的奔波中，不如放慢脚步，有所选择，细细品味。
### ※ 在德国的旅游城镇中，无论是景点、酒店还是商店、餐厅，基本的英语交流没有问题。由于英语教育的普及，德国的年轻一代英语水平都不错，也没有不讲英语的傲慢。因此不用担心语言问题，你可以一句德语也不会，凭一些基本的英语就能畅游德国。而且，普通德国人大都比较友善，如果遇到麻烦，也可以试着向身边的德国人求助。
### ※ 德国的公交和铁路系统曾经以准点出名，但由于各种原因，现在的准点率已经大不如前。同时，德国治安近年也有较大下滑。因此，不要迷信德国的准点和安全，出行前做足功课，也要在行程计划中预留一定的弹性空间。
### ※ 德国也有罢工。对旅行者影响最大的，是交通系统的罢工，包括市内公交、火车、航空等，其频率虽不如其他的一些国家，但是近几年来每年都有，且经常集中于春季的3、4月份。罢工通常会在举行前的几个星期公布，也有可能随时取消。出行前请留意当地状况，可以通过网络论坛等渠道获取最新消息。
### ※ 德国的无障碍设施非常发达，几乎所有有阶梯的地方，都有相应的扶梯、直梯或者是平坦的斜坡，可供轮椅或者童车通过。同时，德国也是自驾非常方便的国家。因此，非常适宜偕老带幼，进行家庭游。
### ※ 天气晴好的时候，德国人很喜欢在公园草坪、河边或是湖边晒太阳，有时甚至会裸晒，称为FKK(Freikorperkultur，天体文化)。毋须惊奇，尊重当地人的习惯，不要围观或有意注视，更不要拍照。
### ※ 德国城市中，没有唐人街，因此中餐选择不多，地道且价廉物美的就更少。如果你有一个中国胃，可以预先做些准备。不过还是更推荐品尝当地美食，除了德国菜，还有意大利菜、希腊菜等不少选择。
### ※ 德国使用公制单位，即米(Meter，缩写m)、公里(Kilometer，缩写km)、升(Liter，缩写l)、毫升(Milliliter，缩写ml)、克(Gramm，缩写g)、千克(Kilogramm，缩写kg)等，和中国一样。
### ※ 德国处于GMT+1时区，和北京时间的标准时差为(-7)小时。不过，德国一年中有超过一半的时间为夏令时制，这期间和北京时间的标准时差为(-6)小时。夏令时(Sommerzeit)的开始为每年3月的最后一个周日凌晨2:00，时钟将拨快一小时至3:00；夏令时的结束，冬令时(Winterzeit)的开始为每年10月的最后一个周日凌晨3:00，时钟将拨慢一小时回到2:00。在这两天需要赶车的游客，请特别注意时钟的转换。
### ※ 德国全年降水平均，且天气多变。阳光灿烂的日子不是经常有的，上路备伞还是很必要的。
### ※ 在交通类的App中，最有用的是德国铁路（Deutsche Bahn）的应用，你可以尝试输入任意德国境内的地址，会为你计算出包括铁
### 路和公交在内的线路。也可以应用到一些周边国家的交通，比如瑞士和奥地利。
### ※ 大部分景点的门票中，都有优惠票，但优惠对象各不相同，有些残障人士，有些是60或65岁以上的老人，有些是学生、大学生，如果你有相应的证件（年龄对应的是护照），不妨在出国前准备一份翻译公证件，也可以办国际学生卡，那么在购票时就能使用到相应的优惠了。
### ※ 德国的公共厕所(Toilet / WC)不算非常多，在大城市中，地铁站内会有一些厕所，其他则要根据提示来寻找。较大的火车站内有收费厕所，而一些较小的车站，则可能没有厕所。如有节庆活动或集市等，会增加流动厕所。
### ※ 旅行时，最方便的方法，是借助旅游景点、百货商店或是餐厅咖啡馆的厕所。市中心的商店和餐厅，有时会有清洁人员坐在门口，此时应当给予0.5欧元的小费。如有内急，必须借用未消费的餐馆或咖啡馆的厕所，请礼貌地向侍者说明情况，并给予0.5欧元至1欧元的小费。
### ※ 女性旅行者请注意，通常女厕所的隔间内，都有专门的纸袋或塑料袋(Hygiene Beutel)，用于处理生理期时使用的卫生用品。请将使用过的卫生用品置于这种袋子里后再投入垃圾桶，以保持清洁与卫生。
### 众所周知，2015年下半年，出于人道主义，德国接收了大量外来的难民，其中一部分是来自叙利亚的战争难民，也有来自其他阿拉伯国家、巴尔干半岛前南地区和西非地区的战争和经济难民。此次难民潮人数巨大，对德国当地的影响尚在争议和观察之中，不过对于旅行者来说，影响还是相当有限的。首先，难民集中居住的临时或永久性住所，都分布在居民区中，离城镇中心较远，旅行者很少会经过。有时集中运送难民的火车会出现在大城市的火车站，不过近来这种状况也不常出现了。因此，旅行者接触到难民的机会是相当有限的。其次，难民潮对当地的治安影响，也并无定论，但是随时注意人身和财物的安全，无论在哪里，也是旅行者自身的功课和责任。同时避免冒犯他人，避免卷入争执，也可以维护旅行中平和愉悦的心情。
## ___op___难民潮对德国的影响___ed___
### 最后，需要注意的是，德国目前仍然管控着从奥地利进入德国的边境，给旅行者带来的影响是，第一，从奥地利向德国方向的经过萨尔茨堡（Salzburg）的列车，都要在萨尔茨堡下车转乘并经过护照查验，经过因斯布鲁克（Innsbruck）和帕韶（Passau）进入德国的列车不受影响；第二，从奥地利向德国方向的高速公路A8（经萨尔茨堡）和A93（经因斯布鲁克），在德国国界处会有车辆检查，有时会造成长时间的拥堵。以上情况会给旅行者带来不便和时间上的影响，请充分考虑。从德国向奥地利方向的火车和高速公路则不受影响。
# ___op___关于德国｜负责任的旅行___ed___
## ___op___诚信国家___ed___
### 德国是一个诚信国家，许多规章的执行靠的是大家的自觉。例如，公交地铁车票和很多种类的火车票都是要自行在打票机上打票后才生效的，进出站没有闸机，也不一定会碰到查票人员；各种商店内的商品都是开架供应，有些货架甚至在商店的门外，拿取商品后要进店付款；部分超市，如Kauand内的蔬菜水果，是自助秤量打印价格标签的(多数超市是直接在收银台秤量)。在这些场合，请一定按照规章行事，不要抱有侥幸心理，这是个人素质的体现。
## ___op___行人守则___ed___
### 德国是行人“红灯停，绿灯行”贯彻得最好的国家之一，无论在繁忙的路口还是安静的小马路。在小马路上通常是行人按下后会转换的红绿灯，非常人性化。在这样的交通秩序中，车辆的速度都很快，因此，乱穿马路是非常危险的行为。
### 另外还要注意，人行道上经常会有划分出的自行车道(有分隔线，为平坦的混凝土道而非地砖，有时有自行车的标志)，请尽量不要走在自行车道上，不然会阻碍自行车的通行。
## ___op___秩序与礼节___ed___
### 有很多细节也是需要注意的，比如，不要在公共场合大声喧哗；在自动扶梯上请遵循“左行右立”，不要站在扶梯的左侧堵塞快速通道；在收银台、咨询台、厕所等场合，请有序排队，不要插队争抢，必要时要遵循“一米线”规则；请礼貌谦让，尤其是对年长者，行动不便者等，开关门时请注意后面的人，必要时为后来者留门。
## ___op___禁烟___ed___
### 德国的室内场所都是禁烟的。想要在餐厅抽烟，可以选择露天的座位。酒店住宿最好提前问清是否禁烟，并观察房间内是否有禁烟标志。火车站的站台上也是不可以吸烟的，一些火车站会给烟民设置吸烟区域(Raucherbereich)、几个大型机场内设有吸烟室(Raucherraum)。
## ___op___垃圾分类___ed___
### 德国的垃圾分类也执行得很好，不过这通常和旅行者的关系不大，因为分类垃圾桶都在居民区。路边的垃圾桶大都不分类，也有些会分成Papier(纸)、Glas(玻璃)、Verpackung(包装类，如罐头等)和Restmüll(其他垃圾)四类。超市的出口附近也有分类垃圾桶，除了Papier(纸)以外，还有Karton(纸板箱)、Kunststoe(合成材料，如塑料)等，可以丢弃各种包装材料。部分超市也有回收旧电池(Batterie)的垃圾桶。
## ___op___小费___ed___
### 在不少场合，支付账单上的费用以外，还需要支付小费，表示对服务人员的感谢，中国旅行者尤其在这一点上要入乡随俗，不然是很
### 没有礼貌的。餐饮业的小费在5%到10%，出租车司机为10%，其他一对一的服务行业(如按摩等)也是10%。不必太过精确，通常是和账单合计凑整，在付钱的时候直接报出含小费的价格，服务人员按照这个数字收现金或刷卡，也可以在付钱后再给零钱。参加的本地旅行团或者有导游服务的活动，如游船等，结束时也应当给予导游1到2欧元的小费。另外，住宿不需要特别留小费给打扫人员，对于星级宾馆帮助运行李的门童，可以给予每件1欧元的小费。
### 有些餐馆或咖啡馆是自助取拿后在收银台结账的，通常标明了“Selbstbedienung”(自助服务)，这类餐馆不用给予小费。
## ___op___拍照___ed___
### 不要随意将镜头对准陌生人，在给陌生人拍照前，要简单沟通或者示意征得同意，拍摄儿童要征得家长的同意。街头还有各种行为艺术家，包括人体雕塑、乐器演奏或演唱、哑剧表演等，如果你拍摄了这些表演者，也要给予一定的酬劳以示尊重与谢意，具体金额可依你的喜爱程度决定，至少1欧元。
# ___op___关于德国｜旅游城镇概览___ed___
### 德国全国共划分为16个联邦州(Bundesland)，简称为“州”(Land)，其中柏林、汉堡和不来梅三地为城市州(Stadtstaat)。
### 依照德语名字的顺序，这16个州依次为：巴登-符腾堡(Baden-Württemberg，简称巴符州)、巴伐利亚(Bayern)、柏林(Berlin)、勃兰登堡(Brandenburg)、不来梅(Bremen)、汉堡(Hamburg)、黑森(Hessen)、梅克伦堡-前波美拉尼亚(Mecklenburg-Vorpommern，简称梅前州)、下萨克森(Niedersachsen)、北莱茵-威斯特法伦(Nordrhein-Westfalen，简称北威州)、莱茵兰-普法尔茨(Rheinland-Pfalz)、萨尔兰(Saarland)、萨克森(Sachsen)、萨克森-安哈尔特(Sachsen-Anhalt)、石勒苏益格-荷尔斯泰因(Schleswig-Holstein，简称石荷州)、图灵根(Thüringen)。每个州都有州旗，州徽等标志，在旅行时常常可以看到。
### 著名的旅游城镇大多集中在南部和西部地区，而东部也有柏林和德累斯顿这两个重要城市。中部地区由于旅游城镇比较分散，名气也不响，因此常被忽略。
### 需要说明的是，本文中提及的区域划分，只是地理位置上的粗略划分，并无严格界限和行政意义。
## ___op___景点常用语___ed___
### Tourist Information - 旅游信息中心Plan - 地图Stadtführung - 城市导览参观Platz - 广场Straße - 路/街道Allee - 大道Weg - 小路Gasse - 小巷
### Passage - 通道Ticket - 门票(售票处)ermäßigt - 优惠的Führung - 导览Altstadt - 老城Stadtzentrum - 市中心Rathaus - 市政厅Dom - 主座教堂Kirche - 教堂Gott - 上帝Engel - 天使Haus - 房子Friedhof - 墓园Brücke - 桥Schloß - 城堡/宫殿Burg - 城堡Residenz - 官邸/皇宫Festung - 堡垒Museum - 博物馆Tor - 大门Turm - 塔Säule - 柱Garten - 花园/公园Fluss - 河流See - 湖/海Berg - 山Baum - 树Blume - 花Wiese - 草地Reise - 旅行Reisebüro - 旅行社
# ___op___关于德国｜餐饮概述___ed___
#### 说到德国美食，大家一定会在脑海中想到几个词：啤酒、香肠、猪肘。这些确实是德国食谱中的重要部分，而且种类繁多，足够旅行者们尝鲜。但是，如果你以为德国美食就是啤酒配大肉，那你就错了。
##### 图：穷游er@穆穆vintag
#### 德国的物产虽不及南欧丰富，却也蕴藏了很多特色美食。北部海边的海鲜、南部湖区的鳟鱼、当季的白芦笋和菌菇类，以及用猪或牛的各种部位制成的特色料理，都是非常值得尝试的。还不能忘记的是德国白葡萄酒，有不同的产地和特点，无论佐餐还是单品，都很出色。至于遍布大街小巷的咖啡馆，不仅是旅途中歇脚的好地方，更有精心烘培，用料实在的新鲜蛋糕，是无法抗拒的甜蜜诱惑。
##### 图：穷游er@SJ
#### 德国餐厅中的最重要的一类，就是啤酒屋(Bräuhaus)，这里有自酿的啤酒，经典的德国大肉菜肴，环境朴素、气氛热烈，是感受德国风情的好地方。很多老式的德国餐馆，在招牌上很少看到Restaurant的字眼，而是以家族名字，或者店标吉祥物来命名。这些餐馆中也有经典的德国菜，种类会更丰富一些。而称为Gaststätte、Gasthaus或者Gasthof的，则也兼营住宿业务，分布于乡村和城市边缘，菜肴自然乡土气息浓郁，会用到比较多的土产甚至野味。有一家餐馆的名字，可以在很多城镇都看到，就是Ratskeller，即市政厅地窖餐厅。这种餐厅，位于古老的市政厅的地下，历史悠久，经营的也是传统的德国菜，是追寻德国传统文化的好地方。
##### 图：穷游er@穆穆vintag
#### 很多餐馆和咖啡馆在4月至10月间都开放室外座位(Garten /Terrasse)，天气宜人的时候，是非常好的享受(也因为大热天的时候，有些餐馆的室内没有空调)。通常啤酒屋都有很大的啤酒花园(Biergarten)。还有一类单纯的啤酒花园仅在4月至10月开放，通常规模都不小，坐在树荫下，喝着大杯的啤酒，吃着大块的烤肉，真是再轻松惬意不过了。这绝对是不可错过的体验呀！
#### 在德国餐馆，或是其他的西式菜系的餐馆用餐，要遵守一些基本的礼仪。首先，餐馆默认的是每位客人一杯饮料、一份主食，或者最少一杯饮料，不可以食用自带的饮料和食物。在德国，侍者会先来点饮料，因此坐下后，可以先看菜单饮料部分，再研究主食。西餐是分食制，即每人一份放在面前，而不是放在桌子中间大家一起取用的。普通德国餐馆的餐具比较简单，就是一副刀叉，会集中摆在桌上，或者由侍者拿来。比较考究的餐馆，餐具都事先在客人桌上布好，而且有多于一副刀叉，使用规则是由外向内，每一道菜使用一副相应的刀叉后撤走。用餐时，请左手持叉、右手持刀，切下小块后由左手的叉送入口中。有些菜色，比如披萨，可以用手直接吃，而长条的意面，则用叉垂直于盘子将面条旋转成小卷。
### ___op___西餐基本礼仪___ed___
#### 用餐，尤其是喝汤和吃面条时，不要发出太多咀嚼或者吮吸的声音。用餐间隙，刀叉应在盘子上摆成“八”字，而用餐结束后，刀叉平行斜放在盘子的右边，表示这道菜已经吃完，侍者会来把盘子收走。另外，喝咖啡时也要注意，小勺是用来搅拌的，用完后应置于咖啡碟上，喝咖啡时的咖啡杯中不应有勺子，更不能用勺子舀咖啡喝。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___香肠___ed___
#### 香肠(Wurst，Würstchen)，毫无疑问是德国美食的一大标志。一千多种的香肠，主要原料为猪肉、牛肉，甚至是内脏和血；制作工艺和吃法各不相同，煎、煮、烤，或是生吃、凉拌、熏制、涂面包等等。你既可以在餐厅吃上一份精致而丰富的香肠拼盘，也可以在路边买一份面包夹香肠带走。小小一根香肠，涵盖了超出想象的德国美食文化，也可以满足各种不同的需求。
##### 图：穷游er@穆穆vintag
#### 这里介绍几种最常见的香肠：___op___法兰克福香肠(Frankfurter)___ed___：有时也被称为维也纳香肠(WienerWurst)。这是热狗中的香肠的原型。通常就是制作热狗或者煮食，也会作为汤中的配料。
#### ___op___图灵根香肠(Türinger)___ed___：这种源于图灵根州，大约20公分长，两指粗的香肠是如今街边小店，或者是节庆活动中香肠摊上的煎香肠(Bratwurst)中的一大主角。以猪肉配以香料制作的香肠，在油煎后浓香四溢，夹在面包中，再配上芥末酱(Senf)或是番茄酱(Ketchup)，就是德国的国民小食了。
#### ___op___纽伦堡小香肠(Nürnberger)___ed___：这是另一种煎香肠(Bratwurst)中经常可见的香肠。纽伦堡小香肠每根只有食指般大小，起源于纽伦堡作为香料交易枢纽的中世纪时期，因此配料丰富，口味浓郁。每个面包中要夹上三根小香肠，或者在餐厅中配上酸菜和土豆泥。
#### ___op___咖喱香肠(Currywurst)___ed___：油煎香肠切块后配以番茄酱和咖喱粉，面包就孤零零地作为配角啦。咖喱香肠是德国街头最常见的小吃，诞生于1949年柏林的一个香肠摊，如今在柏林咖喱香肠的博物馆呢！
#### ___op___慕尼黑白香肠(Münchner Weißwurst)___ed___：这是法兰克福香肠以外，另一种煮食香肠，为巴伐利亚州，尤其是慕尼黑的特色，发源地就在慕尼黑市中心玛丽安广场上的一家老字号饭店里。白香肠以小牛肉和猪肉再配以香料制作，比较粗，与沸水一同装在瓷罐中端上桌子，吃时需用刀叉剥去肠衣，再配以甜芥末酱(Süßer Senf)，并佐以
#### 扭结面包(Brezel)。白香肠传统上是作为早餐的，因此很多餐厅在中午12:00或14:00后就停止供应，现在也有餐厅全天供应。
### ___op___面包___ed___
#### 面包(Brot)，是德国的一大主食，尤其在早餐和晚餐中不可缺少。在商店都关门的周日，很多面包店还会在上午开门，就是为了给大家提供最新鲜的面包。而德国人的晚餐，如果不是下馆子，就会非常简单，也被称为Brotzeit(面包时间)，就是几片面包和一些冷食。但是德国的面包，很多时候并不合中国人的口味，因为大部分的面包即不松软，也不香甜，这是和制作方式以及原料有关。
##### 图：穷游er@穆穆vintag
#### ___op___德国黑面包(Roggenbrot)___ed___：选用黑麦制成，口感微酸。而更多的面包，采用全麦粉(Vollkorn)或是混合谷物(Mehrkorn)制成，口感略粗糙。这些面包的营养价值都很好，多尝试几次，你或许就会爱上它。
#### ___op___扭结面包(Brezel / Brezen)___ed___：在各种德国面包中，最著名的莫过于扭结面包，形状很有标志性，如果你口味不太重，可以扒掉点表面的盐粒再吃。更好吃是黄油扭结面包(Butterbrezel)，就是在面包中间涂上黄油。
#### ___op___果酱面包(Berliner)___ed___：另一种比较常见的面包，也被称为Krapfen，是油炸而成的面包，质地类似甜甜圈，表面有糖霜，内馅为果酱或奶油等，比较符合中国人的口味，还是狂欢节期间的特色食品。
#### ___op___三明治___ed___：还有一大类，就是用面包制成的三明治，包括圆面包、法棍等各种样子，中间夹上香肠、蔬菜等。这是很常见的快餐食品，但是不加热，为冷食。
#### ___op___面包篮___ed___：在德国的餐厅中，有时桌上会有面包篮，篮中有扭结面包，或者是各种小面包(Brötchen / Semmel)，这种面包是收费的，最后结账时，侍者会询问你是否取用。而在一些意大利餐馆或其他餐馆，面包篮内为切片面包，这种面包是免费取用的。
## ___op___时令美食___ed___
#### 有一类特色德国商品，你很难带走，最好的享受方法就是直接享用，这就是根据季节变换逐一登场的时令蔬果。这一类蔬果，因为都是德国本地出产，收获季短，又新鲜又美味。首先登场的是春天的芦笋(Spargel)，收获季在4、5月间，德国的白芦笋非常有特色，在其他国家很少能吃到，这时候餐厅会纷纷推出各种芦笋的汤和主菜。到了6月，新鲜草莓(Erdbeer)上市，德国的草莓不是大棚草莓，因此有最天然的香气和甜味。7、8月的主角是樱桃(Kirsch)，又大又红又甜，完全停不下来！这时候也是其他各种莓子的成熟季节，不过如覆盆子(Himbeere)、红加仑(Johannisbeere)等都是制作甜品用的，非常酸，不建议直接食用，比较甜的是蓝莓(Heidelbeere)和黑莓(Brombeere)。这些水果不仅可以在超市买到，各种市场和木亭子摊位中的会更新鲜哦！
#### 从8月底开始，新酿的未完全发酵的葡萄酒会出现在餐厅和超市中，有些地方称为Neuer Wein，有些地方称为Federweißer，也有白酒(Weiß)、红酒(Rot)和玫瑰酒(Rose)之分。这种酒口感香甜，微带气泡，酒精度数也不是非常高，值得一尝。秋天也是菌类的季节，牛肝菌(Steinpilz)、鸡油蕈(Perlinge)等纷纷登场，厨师们会将它们做成色拉的主角或者是汤，来保存最多的鲜美。到了诸圣节(11月1日)前后，南瓜(Kürbis)不仅成为装饰的宠儿，也会现身菜单，变成美味的浓汤或是配菜。冬天，蔬果们冬眠之后，最大的特色大概就要算热酒(Glühwein)了，不仅可以在圣诞市场上喝到，超市买一瓶才2欧元左右，可以带回国再尽情享用哦！
#### 还值得一提的是，德国的奶制品也非常出色，无论是牛奶(Milch)，还是酸奶(Joghurt)、奶酪(Käse)等，都是纯正浓郁，奶香诱人，而且价格十分公道。这并非时令商品，可以随时在超市尽情采购。
#### 需要注意的是，无论是超市还是集市摊位，出售的食品都会标明产地。标注了德国(Deutschland)或者是附近州名的是产自德国的。也有很多水果等食品来自西班牙(Spanien)、意大利(Italien)、希腊(Griechenland)、土耳其(Türkei)，在冬季甚至是来自南美洲的智利(Chile)等国家。这些食品的品质也不错，不过由于路途遥远，在新鲜度和成熟度上要打些折扣。
## ___op___世界美食___ed___
#### 在德国，除了德国菜以外，还有很多其他国家菜系的选择。常见的有意大利菜和希腊菜，其他如法国菜(Französisch)、西班牙菜(Spanisch)、葡萄牙菜(Portugisisch)等，在德国也有，不过数量不多，菜色的发挥也为食材所限，比它们本土的餐馆要逊色一些。德国还有不少___op___牛排馆___ed___，其中Asado、Maredo和Block House是三大知名连锁餐馆。前两者的牛排主要来源于南美，后者则按价格有不同等级。可以作为调剂的选择，没有必要特地品尝。
### ___op___意大利菜(Italienisch)___ed___
#### 无疑是最常见的。由于地缘和经济的原因，德国的意大利餐馆，基本都是由意大利人经营的，因此风味比较有保证。在这里，你可以品尝到砖炉木炭中烤出来的薄底披萨、各式意大利面，也有更多海鲜菜肴的选择。意大利餐馆可以从名字上判断出档次，Pizzaria和
#### Tratorria为普通餐馆，以披萨和意面为主，价廉物美；Ristorante则是比较高级的餐馆，以各种意式料理为主，精致美味。当然，餐厅之间也有差异，以菜单为准。
### ___op___希腊菜(Griechisch)___ed___
#### 也是比较常见的，都是由希腊人经营，连酒也是从希腊运来，有一些还有希腊音乐的现场表演。希腊餐馆很好分辨，招牌上都是大写的希腊字母单词。希腊菜的主食以烧烤为主，包括猪肉、羊肉和各种海鲜。希腊餐馆的价格一般比较平易近人，口味也容易为中国人接受，是调剂口味的好选择。
### ___op___国际料理___ed___
#### 还有一类可以被称为“国际料理”(International Cuisine)。它不局限于某一种菜系，菜单上，可能有德国的肉类、意大利的面食、法国的香料和烹饪方法等等。通常这类餐馆都比较有做菜的用心和创意，可以尝试。不过很难从餐馆的名字上判断，只能看菜单。
### ___op___亚洲菜___ed___
#### 亚洲菜系中，中餐(Chinesisch)、日本菜(Japanisch)、泰国菜(Thailändisch)和印度菜(Indisch)最为常见。由于没有唐人街，德国的中餐馆数量不算很多，而且比较分散，通常不在市中心。德国的中餐除了点菜外，也有自助餐、火锅、铁板烧等形式，总体而言在菜式、价格等方面不是很有优势。可以安慰中国胃，但没有必要一直选择中餐馆。
##### 图：穷游er@穆穆vintag
#### 值得一提的是，很多街边快餐店形式的中餐馆的经营者并非中国人，而是越南人、泰国人甚至是中亚人士，这种餐馆的所谓中餐就非常不正宗。而很多日式回转寿司餐厅的经营者，实际是中国人。只有比较传统和高级的日本店，才是由日本人经营的。
#### 近年来，多了不少连锁的泰国餐馆品牌，这些餐馆都是以各种咖喱盖浇饭为主的，比较符合中国人的口味。
## ___op___快餐___ed___
#### 由于时间和预算的限制，大多数的旅行者都不会每顿都在饭店坐下来吃大餐。德国有不少路边小店，售卖各种快餐小食，也算不错的选择。快餐中最常见的，是各种面包三明治，在各面包房都有售。名为Nordsee的海鲜食品连锁店，售卖的三明治以海鲜为馅。每个城镇的市中心，总能找到一两家售卖煎香肠(Bratwurst)的小店，有些地方还有薯条(Pommes)专卖店，而且总会号称是荷兰式的(Holländisch)，这种薯条又粗又长，再浇上厚厚的美奶滋酱(Mayonnaise)，一份即可管饱。
#### 街边还有一些外卖批萨的店，一大个批萨分成小块出售，可以尝到不同口味。麦当劳、肯德基和汉堡王也有很多，不过价钱比国内贵，口味也不如国内，只能作为尴尬时候的选择。再要便宜的话，超市冷藏柜里也有即食食品，如果你住在带厨房的B&B，还能选择加热即可食用的冷冻食品，或者是购买新鲜原料自己下厨啦！
#### 还有不可忽视的一大类就是___op___土耳其快餐___ed___，称为Kebab。旋转烤肉架是其标志，烤的肉是鸡肉，主要有Döner(馍状包饼)和Yufka(卷饼)两种形式，大一点的店还有堂吃，选择略多。Döner价廉物美，方便快捷，在赶时间的时候不妨尝试一下。这些快餐食品，如不带饮料，都在5欧元以下。
#### 作为一个不太熟悉当地情况的旅行者，如何选择到令人满意的餐馆？
#### 总体而言，德国的餐馆消费水平相差不算太大。达到人均100欧元以上的高级餐厅数量不多，被收录为米其林星级餐厅的就更少。通常法国餐厅和高级意大利餐厅，因为用餐程序复杂，所以人均消费较高，人均超过50欧元很正常。而市中心最多的德国餐厅，如果只点一份主菜和一杯饮料，人均消费在15至25欧元之间。其他普通的意大利餐厅、希腊餐厅等，消费也在这个水平。中餐馆的人均消费在20至30欧元左右。
### ___op___关于餐馆的选择___ed___
#### 在德国，无论是餐厅还是咖啡馆，大多会在门口张贴或陈列菜单。食客们可以研究菜单以后，根据菜式、价格等来判断是否中意、在此消费。这是很正常的事情，不必觉得不好意思。
#### 最常用到的评价网站是Tripadvisor和Yelp，它们的App版还有定位功能，可以依据距离排列餐馆，非常方便。不过，需要指出的是，德国人对网络评价的热情和依赖没有国人那么高，因此这些网站上的信息有限，尤其是市中心以外的地方；且评价也是很个人化的体验，还要考虑到文化背景，如中餐馆的评价信息，就毋须参考了。
#### 其他方便的推荐媒介，可以询问旅馆老板(偶有广告性质)、Tourist Information(比较标准化)、当地朋友(看朋友的品味和偏好)等。其实，最好的判断方法，就是看看这个餐馆是否生意
#### 够好，是否有很多的当地人在此用餐。不过，德国人的用餐时间较晚，午餐在13:00左右，晚餐在20:00以后，餐厅才会热闹起来。
# ___op___关于德国｜饮品概述___ed___
## ___op___啤酒 Bier___ed___
#### 要论德国的国饮，那毋庸置疑就是啤酒了。德国啤酒品牌繁多，种类各异，连饮法都随地区有所不同，远不是坐下来喝一杯啤酒那么简单哦！
#### 细看德国所有的餐厅招牌，你都会在上面看到一个啤酒牌子，这是这个餐厅的主打啤酒品牌。在种类上，一般分为清啤(Pilsner /Helles)、黑啤(Dunkelbier)、白啤(Weissbier / Weizen /Hefeweizen，即小麦啤酒，这种啤酒较浑浊，含有很多酵母，口味浓郁，主要在巴伐利亚地区)等，有些还有黑色白啤(DunklesWeissbier)、烟熏啤酒(Rauchbier，班贝格特产)等特殊种类。同时还有瓶装(Flasch)和桶装直放(vom Fass)等区别。德国的啤酒酒精度数较高，在5%以上，可要量力而喝哦。
#### 德国啤酒的魅力从何而来？1516年4月23日，巴伐利亚大公威廉四世颁布了“啤酒纯净法”（Reinheitsgebot），只能用水、麦芽、啤酒花和酵母生产啤酒，其他成分是被禁止的。这个法令迄今仍有效，不仅是一种限制，更是德国啤酒的骄傲。在德国，只有外国品牌生产的啤酒才可能含有其他的成分，而德国的啤酒品牌，则是在麦芽的烘培，啤酒花的种类，以及烘培技术等等细节上精益求精，追求卓越。在德国，啤酒酿造历史悠久而声名远扬的，不仅有一些大品牌，还有一些修道院的小作坊。修士们苦中作乐，对啤酒酿造技术的精进，也成为一大佳话，如今，即是旅行的景点，也是品酒的好地方。
#### 啤酒最为流行的，当然是巴伐利亚地区，这里有各大啤酒品牌的啤酒屋(Bräuhaus)、啤酒花园(Biergarten)等，只提供0.5升与1升的啤酒，也有无数中小品牌坚守的各个餐馆。品牌间的口味差异，大约只有啤酒狂人才能很好地分辨。当然，德国的其他地区，也有很多著名与不著名的啤酒品牌，不过，通常不会再有0.5升起喝那么苛刻的要求啦！
### ___op___混合啤酒饮料___ed___
#### 德国人很爱将各种饮料混在一起，创造出新的口味。啤酒当然也不例外。混合后的啤酒，酒精度数降低，口味也有了变化，尤其适合不爱啤酒的苦味或者不胜酒力的食客。主要的混合啤酒饮料有：Radler，清啤(Pilsner)兑柠檬汽水，在北德也叫
#### Alsterwasser；Russ / Russ&apos;n，小麦啤酒(Weizen)兑柠檬汽水，若是小麦啤酒兑矿泉水则成为Saure Russ；Colabier /Diesel，清啤兑可乐；Cola-Weizen，小麦啤酒兑可乐。
## ___op___葡萄酒 Wein___ed___
#### 在德国，你不仅可以品尝到德国的葡萄酒，周边国家的酒也有很多。德国出名的葡萄酒产区，包括普法尔茨地区(Pfalz)、巴登地区(Baden)、弗兰肯地区(Franken)等，白葡萄酒(Weißwein)最为出色，而有些红葡萄酒(Rotwein)和玫瑰葡萄酒(Ròse)其实也不错哦。如果不知道怎么挑选合适的酒，不妨就让侍者推荐吧，侍者会按照你点的菜色来推荐最合适的配酒的。另外还有一种被称为家酿酒(Hauswein)，类似于餐厅直供酒，非瓶装，比较便宜，如果是在葡萄酒产区的餐馆里，说不定有惊喜哦！
#### 普通的葡萄酒以外，还有用作开胃酒(Aperitif)的汽酒(Sekt)、用作甜品酒(Dessertwein)的珍品冰酒(Eiswein)，都各具特色。如果不想喝下太多酒精，还可以选择葡萄酒汽水(Weinschorle)，是以葡萄酒兑苏打水，尤其适合下午茶的时间。
## ___op___咖啡 Kaee___ed___
#### 德国的咖啡馆(Café)遍地都是，是下午茶的歇脚好去处，很多也提供丰盛的早餐和中午的简餐。除了咖啡馆以外，面包店(Bäckerei)和甜品店(Konditorei)也带有咖啡座。
#### 德国的咖啡馆比较偏向意大利式，主要的咖啡种类为Espresso(意式浓缩咖啡)、Kaee creme(清咖啡，creme是指咖啡上的油沫而非奶油，另提供牛奶)、Cappuccino(意式奶泡咖啡)、Milchkaee(牛奶咖啡)、Latte Macchiato(拿铁玛奇朵，一种分层的咖啡)、Mokka(摩卡咖啡，源自土耳其的，较为浓郁的清咖啡，不含巧克力)等，也有一些偏维也纳式的咖啡馆，咖啡种类选择更多。咖啡的量通常分为小杯(Tasse)、大杯(Haferl)和壶(Känchen)。
## ___op___水与软饮料___ed___
#### 水与软饮料都在菜单上的冷饮料(Kalte Getränke)一项中。
#### 德国的餐馆不提供免费的自来水，水都是需要另点且收费的。水分为两种，带汽的(Mit Gas / Gespritzt)，即苏打水，和不带汽的(Ohne Gas / Stilles Wasser)，点单时请特别留意。另外，无论季节，水都是冷的甚至冰的，如果实在有需要，可以尝试向店家要热水或者温水，但不是所有的店家都愿意提供。另外一种获得热水的办法，就是点热饮料(Heiße Getränke)中的茶(Tee)。
#### 除了熟悉的各种汽水以外，还包括一些本地特色汽水，比如BitterLemon(带苦味的柠檬汽水)、Spezi / Mezzo Mix / Schwip-Schwap(这是同一种饮料，由可乐和芬达混合而成)、Almdudler(奥地利特色苹果汽水)等等，可以一试。还有一大类是果汁(Saft)和果汁汽水(Schorle)。Schorle就是用果汁兑苏打水混合而成的，没有果汁那么浓厚，适宜佐餐。
## ___op___其他饮品___ed___
#### 在热饮(Heiße Getränke)中，除了咖啡以外，就是热巧克力(HeißeSchokolade)和茶(Tee)了。有一些咖啡馆也会以热巧克力为特色，在香浓醇厚的热巧克力中加入各式香料或烈酒。而茶，也算德国的国民饮品之一，长长的茶单不足为奇，最特色当属薄荷茶(Pfeerminztee)和各种花茶、果茶。
#### 除此以外，下午茶时分，喝上一杯淡淡的酒精饮料，也是不错的选择。除了葡萄酒汽水(Weinschorle)，桔黄颜色的Aperol Spritz(以Aperol酒为底制成，味微苦)非常受欢迎。
#### 还值得一提的，是夏天才有的冰咖啡(Eiskaee)和冰巧克力(Eisschokolade)。冰咖啡以冰镇咖啡加入香草冰淇淋球，再配以奶油、巧克力粉和小饼干，冰巧克力也类似。制作虽不复杂，却也是德国和奥地利地区的一大特色，是大太阳下的冰凉好享受。
# ___op___关于德国｜用餐概述___ed___
## ___op___前菜___ed___
#### 德国餐厅中的前菜称为Vorspeise，主要是蔬菜色拉(Salat)和汤(Suppe)。德国的汤种类并不少，包括清汤类的蔬菜汤、牛肉汤等，奶油汤类的南瓜汤、番茄汤等，还有从匈牙利炖牛肉演变而来的牛肉土豆汤(Gulaschsuppe)。总体而言，口味都比较重、偏咸，要配上面包吃，非常容易饱。对于胃口不大的中国人而言，如果不是特别感兴趣，可以省略前菜，或者只点一小份色拉。
#### 请留意，有些餐厅的主菜中，包含了一小份前菜色拉，就不用另点了。
## ___op___色拉___ed___
#### 蔬菜色拉(Salat)有时被归于前菜，有时也独立为一类，因为一个大份的色拉足够作为一餐了。色拉中选用的蔬菜种类很多，还会搭配上坚果、鸡胸肉、烟熏三文鱼等，营养丰富，在各种高脂肪高能量的德国美食之中，是非常健康的选择。很多咖啡馆也提供色拉，可以作为简餐。
### ___op___德国的素食___ed___
#### 近年来，德国的素食者越来越多，已将近有十分之一的德国人坚持素食。因此，餐馆中素食(Vegetarische Speisen)的选择也越来越多，常在菜单中独立成为一类，如果感兴趣，也不妨仔细看看。
## ___op___主菜___ed___
#### 德国餐厅的主菜称为Hauptspeise。最出名的德国主菜，毫无疑问是烤猪肘(Schweinshaxe vom Grill)，皮脆肉香分量大，配上一杯啤酒，就是最经典的德国菜了。其实，猪肘还有别的吃法，比如腌猪肘(Surhaxe)，是将猪肘腌制后蒸熟，肉质鲜嫩，肥而不腻，如果你觉得分切一只烤猪肘太辛苦，不妨试试这道温柔的腌猪肘。另一道经典的德国菜是煎猪肉(Schweinebraten)，可以用猪肉的不同部位，保留的肉皮在煎制后一样香脆美味。
#### 此外，德国人做猪肉(Schweineeisch)的方法还有许多，可以用到猪肉的不同部位，例如猪颈(Nacken)或猪肩(Schulter)，也可以做成肉馅(Hackeisch)包在蔬菜中，还会使用更鲜嫩美味的乳猪肉(Spanferkel / Ferkel)。
#### 而猪肉远不是德国菜的全部。牛肉(Rindeisch)以及小牛肉(Kalb)、羊肉(Lamm)、鸡肉(Hähnchen)、鸭肉(Enten)甚至是兔肉(Kaninchen)都在德国菜中占有一席之地。口味更重的食客，还可以尝试野猪肉(Wildschwein)、鹿肉(Hirsch)和小鹿肉(Reh)，这些都真正来自于狩猎的收获。在各种水产中，鳟鱼(Forelle)是最常见的，既可烤制(Grill)，也有腌制后油炸(Müllerin Art)的。在湖区或是河流流域，淡水鱼的选择更多。而北部的海边，当然是尝试海鲜的好地方了。所以，德国美食其实种类非常丰富，你绝不必大肉配啤酒一路吃到底哟！
## ___op___配菜___ed___
#### 配菜被称为Beilage。这其实是主菜的一部分，就是除了肉菜以外的主食和蔬菜，有时也可以单点另添。
#### 德国的主食最出名的当然是土豆(Kartoel)。德国人做土豆的方法可谓花样百出：盐水煮土豆(Salzkartoel)、煎土豆片(Bratkartoel)、土豆黄瓜色拉(Kartoelsalat)、土豆泥(Kartoelpüree)、土豆面粉球(Kartoelknödel)，还有薯条(Pommes / French Fries)等等。当然，花样再多，那也还是土豆。土豆之外也有亮点，比如面疙瘩(Spätzle)。
#### 配菜中的另一大类，就是著名的德国酸菜(Sauerkraut)。酸菜是个统称，制作的原料(各种不同的菜)和方法(生拌、煮制、腌制)五花八门。酸菜都是搭配大肉菜的，正是解腻良方。如果主菜不是那么油腻，那么就会搭配一些新鲜的或是水煮的普通蔬菜。
## ___op___甜品___ed___
### ___op___蛋糕(Kuchen / Torte)___ed___
#### 德国的蛋糕并没有很出名，但是种类繁多，用料新鲜实在，口味丰富，非常值得品尝。
#### 德国的蛋糕大体上分成两类。Kuchen是一次烘焙完成的，主料为面粉，会加入奶酪、水果等点缀口味，如奶酪蛋糕(Käsekuchen)、苹果蛋糕(Apfelkuchen)、草莓蛋糕(Erdbeerkuchen)等。Torte是奶油蛋糕，蛋糕体分为很多层，都是不同的口味，更有各种水果、酒精饮料融入其中来创造更为丰富的滋味。著名的蛋糕有黑森林蛋糕
#### (Schwarzwald Torte)、王子蛋糕(Prinzregententorte)、多瑙之波蛋糕(Donauwelle Torte)、松露巧克力蛋糕(Trüeltorte)、覆盆子奶油蛋糕(Himbeersahnetorte)等。另外，还有Törtchen、Charlotte、Bombe等各种称呼的小蛋糕，它们通常都是更为精致的奶油慕斯蛋糕。
### ___op___其他甜品___ed___
#### 德国餐馆中的甜品称为Nachspeise、Nachtisch或者Süßwaren。常见的是冰淇淋(Eis)或冰霜(Sorbet)，以及水果色拉(Obstsalat)等。也有比较实在的甜品，比如苹果馅饼(Apfelstrudel)、皇帝煎饼(Kaiserschmarrn)、泡芙(Windbeutel)等等。后面这一类在很多咖啡馆也有，也可以作为蛋糕以外的尝试哦！
#### 德国的很多咖啡馆在夏天都有自制的意大利式冰淇淋(Eis /Gelato)，水平虽然有点参差，但都是消暑解渴的好选择。如果你想品尝一个城市中最美味的冰淇淋，就要事先做点功课啦！
### ___op___奶油可以另点哦！___ed___
#### 由于德国的奶制品非常出色，奶油(Sahne)因此醇香浓郁、质地细腻。打发后的奶油不仅可以制作美味的蛋糕，德国人还常常喜欢在各种其他甜品中额外添上一份，比如Kuchen蛋糕、冰淇淋、苹果馅饼等。怎么样，要不要试试这种罪恶与美味并存的吃法？
# ___op___关于德国｜餐饮常用词汇___ed___
## ___op___基础词汇___ed___
### Restaurant - 餐厅Bräuhaus - 啤酒屋Biergarten - 啤酒花园Weinstube - 酒肆Ratskeller - 市政厅地窖餐厅Gaststätte / Gasthaus / Gasthof - 客栈及附带的餐厅Konditorei - 蛋糕店Bäckerei - 面包店Wok - 中式炒菜Menü / Karte - 菜单Menü - 套餐Frühstück - 早餐Mittagessen - 午餐Abendessen - 晚餐Brotzeit - 面包时间Vorspeise - 前菜Hauptspeise - 主菜
### Nachspeise / Nachtisch - 甜点Spezialitäten - 特色菜gemischt - 混合的Suppe - 汤Eintopf - 炖锅
## ___op___蔬菜___ed___
### Gemüse - 蔬菜vegetarische - 素食的Salat - 色拉/各种生菜(德国的生菜种类很多，名字最后都以-salat结尾，主要用来拌色拉，生食)Kohl - 卷心菜类Möhren / Karotten - 胡萝卜Broccoli - 西兰花Zuccini - 西葫芦，角瓜Aubergine - 茄子Erbsen - 甜豆，豌豆Gurke - 黄瓜Tomate - 番茄Paprika - 甜椒Pepperoni - 尖辣椒Fenchel - 小茴香Kohlrabi - 芥菜头，大头菜Radieschen - 小红萝卜Rettich - 白萝卜Pilz - 菌类Champignon - 蘑菇Spargel - 芦笋Kürbis - 南瓜Zwiebel - 洋葱Knoblauch - 蒜Ingwer - 姜Lauchzweibel - 葱Rocula - 芝麻菜Dill - 莳萝Petersilie - 欧芹Zimt - 肉桂Sauerkraut - 酸菜
## ___op___肉类___ed___
### Fleisch - 肉Wurst - 香肠Speck - 咸肉Schinken - 火腿Nacken - 颈部Schulter - 肩部Kopf - 头部Schwanz - 尾巴Hackeisch - 肉糜/肉馅
### Steak - 肉排Filet - 较薄的肉排Streifen - 肉条Schnitzel - 炸(猪/小牛)排Leber - 肝Blut - 血Schweineeisch - 猪肉Schweinehaxe - 猪肘Schweinbraten - 煎猪肉Schweinbauch - 猪肚肉(五花肉)Sparribs - 烤猪肋排Spanferkel - 乳猪Wildschein - 野猪Rindeisch - 牛肉Kalbseisch - 小牛肉Tafelspitz - 一道牛肉菜的名称(通常是牛臀肉，水煮后浇汁)Gulasch - 匈牙利炖牛肉Lamm - 羊肉Hähnchen - 鸡Hähnchenkeule - 鸡腿Hähnchenügel - 鸡翅Hähnchenbrust - 鸡胸肉Ente - 鸭Gans - 鹅Puten / Truthühner - 火鸡Kaninchen - 兔Hirsch - 鹿Reh - 小鹿Fisch - 鱼
## ___op___海鲜___ed___
### Forelle - 鳟鱼Saibling - 鳟鱼的一种Lachs - 三文鱼Zander - 河鲈鱼Dorade - 鲷鱼(海鲈鱼)Seeteufel - 鮟鱇鱼Kabeljau - 大西洋鳕鱼Hering - 大西洋鲱鱼Scholle / Steinbutt / Heilbutt / Seezunge - 各种比目鱼Aal - 鳗鱼Seafood - 河海鲜Tintensch / Kalamari - 墨鱼Octopus - 章鱼Garnelen - 虾仁Scampi - 大虾Hummer / Langusten - 龙虾Flusskrebs - 小龙虾Krebs - 螃蟹
### Muschel - 海虹/淡菜Austern - 牡蛎Jakobsmuschel - 扇贝
## ___op___主食___ed___
### Beilage - 配菜Kartoel - 土豆Pommes - 薯条Mais - 玉米Nudel - 面条Reis - 米饭
## ___op___烹饪方式与调味品___ed___
### Kochen - 烹饪Vom Grill - 烤Braten - 煎/炸Backen - 用烤箱烤Rauch/geräuchert - 烟熏Mariniert - 以......方式腌制Hausgemacht - 本店特色方法制作Sauce - 酱汁Salz - 盐Salzig - 咸的Zucker - 糖Süß - 甜的Essig - 醋Sauer - 酸的Pfeer - 胡椒Senf - 芥末Pikant - 辣的Schaf - 很辣的Bitter - 苦的Öl - 油Olivenöl - 橄榄油
## ___op___酒水饮料___ed___
### kälte / heiße Getränke - 冷/热饮料Bier - 啤酒Wein - 葡萄酒Sekt - 气泡酒Saft - 果汁Schorle - 汽水Wasser - 水Kaee - 咖啡Entkoeiniert - 去咖啡因的Tee - 茶Heiße Schokolade - 热巧克力
## ___op___早餐与甜品___ed___
### Brot - 面包Kuchen - 蛋糕Torte - 奶油蛋糕Eis - 冰淇淋Müsli - 什锦麦片Ei / Eier - 鸡蛋(复数)Spielei - 荷包蛋Omelette - 炒鸡蛋Milch - 牛奶Käse - 奶酪Butter - 黄油Joghurt - 酸奶Sahne - 奶油
## ___op___坚果与水果___ed___
### Nuss / Nüsse - 核桃Haselnuss - 榛子(复数)Erdnuss - 花生Pistazien - 开心果Rhabarber - 大黄(一种用来制作甜品的植物)Obst / Früchte - 水果Apfel - 苹果Birne - 梨Banane - 香蕉Ananas - 菠萝Orange - 橙子Clementine / Manderine - 桔子Lemon - 柠檬Trauben - 提子Prsich - 桃子Aprikose - 杏Paumen - 李子Zwetschgen - 梅子Persimone / Kaki / Sharon - 柿子的统称/硬柿子/软柿子Kiwi - 猕猴桃Datschi - 枣子Avocado - 牛油果Wassermelone - 西瓜Erdbeeren - 草莓Kirsch - 樱桃Himbeeren - 覆盆子Heidelbeeren / Blaubeeren - 蓝莓Johannisbeeren - 红加仑Brombeeren - 黑莓Waldbeeren - 莓子的统称
# ___op___关于德国｜住宿概述___ed___
#### 在德国旅行，住宿的选择非常多样化，有不同的价格层次和风格特点，可以满足不同游客的需求。而且大多数的住宿都可以通过各种预订网站比价、查看评论并预订，非常方便。
#### 可以用来预订住宿的网站有不少，比如www.booking.com、www.hrs.de、www.agoda.com、www.expedia.de等等，通常价格并不差太多，青年旅舍类的还可以通过www.hostels.com和www.hostelworld.com来预订。各种住宿也可以通过www.tripadvisor.com查看评论并连接到预订网站。
## ___op___星级宾馆___ed___
#### 德国的星级宾馆(Hotel)层次齐全，选择广泛。从国际知名连锁品牌的四五星级酒店，到普通的三星级酒店，可以适合不同的需求和预算。选择星级酒店，尤其是连锁品牌的酒店，好处是酒店质量标准化、有保证，通常房间也比较宽敞、舒适。是否包含早餐则要参考订房时的细则。当然，标准化就意味着缺少当地的人文特色。通常大城市中星级酒店较多。而在小城镇中，会有颇有年头的传统旅馆，常常会带来意外惊喜。
## ___op___青年旅舍___ed___
#### 青年旅舍(Hostel)是囊中羞涩的年轻穷游族的福音。通常为宿舍型，每个房间最少4人的通铺，并公用卫生间和浴室，价格大约在每晚20至25欧元左右。德国最大的连锁青旅是国际青年旅舍(HostellingInternational，简称YHA)，在德国被称为Jugendherberge，简称DJH，这在每个几乎每个旅游城镇都有分布，具体可参考网页www.jugendherberge.de。DJH的特色是通常处于老城的边缘位置或略远，宿舍型上下铺，早餐非常丰富，可以媲美星级酒店。有些DJH，例如在纽伦堡(Nürnberg)和帕韶(Passau)，是由城堡改建的，非常有特色。有意住在DJH的年轻游客，还可以在国内的YHA连锁店办一张YHA的卡，入住即有优惠。
## ___op___民宿___ed___
#### 民宿，在德国称为B&B(Bed & Breakfast)，或是Pension。这是私人开设的住宿设施，通常分布于小镇、乡间和山区。民宿的价格范围比较大，整体来说比星级宾馆实惠不少，价廉物美的选择也不少。民宿的装饰和周围风景都会比较有特色，如果主人家热情好客的话，还能从聊天里听到不少故事，这是程式化的连锁酒店所无法提供的美妙经历。部分乡间和山区的民宿公共交通不便，更适合自驾的旅行者，有些也提供接送服务。许多民宿并不在常用的住宿预订网站上，可以通过当地的旅游信息网页上搜索，或者直接在谷歌地图上的目标区域寻找。
## ___op___华人旅馆___ed___
#### 德国的华人旅馆不是很多，只有少数大城市有。除了语言交流比较方便以外，华人旅馆并无太大优势，在住宿的舒适度、整洁度等方
#### 面缺乏保障。华人旅馆也无法在住宿预订网站上找到，可以直接在网络中搜索，或者在相关论坛寻找信息。
## ___op___住宿常用语___ed___
#### Adresse / Anschrift - 地址Hotel - 宾馆Hostel - 旅舍B & B / Pension - 民宿Rezeption - 前台Einzelzimmer - 单人房Doppelzimmer - 双人房Einzelbett - 单人床Doppelbett - 双人床Resevierung - 预订
#### 德国的住宿通常比较环保，只提供最基本的洗漱用品，包括小肥皂和沐浴露。其他如牙刷、牙膏、梳子、浴帽、拖鞋等，不一定会提供，因此最好自己准备。其他比较实用的小物件还有晾衣绳和小衣架，但是最好在卫生间内使用，不要晾在房间里。至于是否要带电饭煲等，还是看各人的习惯和需要了。
### ___op___携带物品___ed___
#### 另外，鉴于中国人的生活习惯，你可以准备一个电热水壶，用以随时喝上热水。德国的冷水龙头(如为冷热水混合龙头，则将龙头开到最冷档)中的出水，一般都符合饮用水标准，除非注明“Kein Trinkwasser”(“非饮用水”)，都可以直接喝。但是德国部分地区水质较硬，含钙量高，最好还是直接购买瓶装饮用水。超市中的瓶装水，注明“Stilles Wasser”或“OhneKohlensäure”的为不含气的饮用水，注明“Mit Kohlensäure”为含气的饮用水，即苏打水。
# ___op___关于德国｜购物概述___ed___
## ___op___德国特产___ed___
### ___op___奢侈品类___ed___
#### 这个虽然不算德国特产，但确实是国人热衷的目标。在德国可以买到大部分产于欧洲的一、二线品牌的衣鞋、箱包、珠宝，包括本土的著名品牌，如Hugo Boss、Rimowa、Leica等。不能忘记的当然还有瑞士手表，品牌和款式齐全。德国的手表品牌，如朗格(A.Lange & Söhne)和格拉苏蒂(Glashütte Original)，近年来也日益受到关注。
### ___op___金属和小电器类___ed___
#### 德国出色的工业也造就了出色的日常生活用品。三大著名的不锈钢品牌各有特色：菲仕乐(Fissler)专攻锅具，包括不粘锅和高压锅；WMF的锅具也不错，更出色的是餐具套装和厨房用具；双立人(Zwilling)的刀具最负盛名。
#### 金属制品中，瑞士出产的军刀也很受欢迎，有Victorinox和Wenger两个主要品牌，而且很多城镇或地区，都有出颇具当地特色图案的特别版军刀，值得收藏！
#### 小家电类最著名的是博朗(Braun)的剃须刀和电动牙刷。而意大利产的德龙(Delonghi)蒸汽式和胶囊式咖啡机，也是不错的选择哦！
### ___op___食品类___ed___
#### 主要是酒、巧克力和保健食品。在德国可以买到从几欧元到几百欧元一瓶的各种档次各个产地的葡萄酒，还有各种类型的烈酒和利口酒，当然，德国本土的啤酒也是不错的纪念品。
##### 图：穷游er@穆穆vintage
#### 巧克力的品牌也非常多，有超市或专卖店的手工巧克力，也有不少周边国家的品牌，总有一款俘获你。保健食品中，最著名的是泡腾片，价廉物美，其他还有各种动植物提取的保健品，可以根据需要挑选。
### ___op___特色类___ed___
#### 德国最多最有特色的纪念品应该是啤酒杯，陶瓷手绘杯身，讲究点的还有锡杯盖，也有全锡杯身的。上面的图案通常是每个城市的市景特色，所以都不一样。另外，还有些啤酒屋出售该啤酒屋所用的最普通的啤酒杯(比如慕尼黑的皇家啤酒屋Hofbräu)。
##### 图：穷游er@贵格陈
#### 黑森林的咕咕钟也非常有名，全木手工打造，全机械控制。不一定要去黑森林，著名旅游城市的纪念品店里都有。科隆的4711古龙水是古龙水的鼻祖，现在已经可以在全国各处买到。德国的花果茶也算一个特色，既有连锁的茶叶店，也有传统食品店中的自制花果茶。德国还是泰迪熊的故乡，Stei品牌的毛绒玩偶至今仍为手工制作。
## ___op___主要商店___ed___
#### 通常来讲，德国的城镇中都会有至少一条比较集中的购物街，上面分布着各种连锁百货公司和专卖店，城镇之间的品牌差异不大。通常，大城市的店货源比较充足丰富，因此建议不要在小城镇花费太多的逛街时间，在某个大城市，如慕尼黑、柏林、法兰克福，集中购物就好。各种商店的分布在品牌主页上都可查询得知。
#### 德国商店的大致分类与主要连锁品牌如下：
### ___op___百货公司___ed___
#### 德国最大的连锁百货商场是GALERIA Kaufhof，其次是Karstadt。柏林有欧洲大陆最大的百货公司KaDeWe，慕尼黑也有一家以奢侈品和高档商品为主的百货公司Oberpollinger。其他还有各种百货公司或者购物商城。百货公司中很多都自带食品超市、咖啡馆和餐馆，品质不俗，值得留意。
### ___op___品牌专卖店___ed___
#### 游客感兴趣的如WMF、Zwilling、Swarovski等，各种服饰品牌如ZARA、H&M、Mango等，鞋类品牌如GEOX、ECCO等，一些护肤品品牌如The Body Shop、Lush、L&apos;occitane等等。
#### 一线奢侈品集中在几个大城市的奢侈品购物街上，比如慕尼黑的Maximilianstrasse、法兰克福的Goethestrasse、杜塞尔多夫的Königsallee。
### ___op___专门店___ed___
#### 这是指专门卖一大类商品的店，各个相关品牌都集中于此。比如买手表，有中高端的钟表珠宝连锁专卖店Wempe和Christ；买户外用品，有体育用品连锁专卖店Sportscheck、Intersport。
### ___op___超市___ed___
#### 德国的普通连锁超市有：Aldi、Lidl、Penny、Netto、Norma等(以上这些为廉价超市，品牌类的东西较少)，REWE、Edeka、HIT、Tengelmann、Kaiser&apos;s等(以上这些为中档超市)，Real、Kauand等(以上为大型超市)。另外还有一些以Bio产品为主的超市，如Alnatura，和一些高档食品超市，如慕尼黑的Käfer。其中大部分超市现在都有App(手机版)可供下载，可以搜索最近的超市，还有查看本周特价(Angebot)等功能，非常方便。推荐REWE超市，门店分布广，商品比较齐全，价格也适中。注意：这些超市都不提供免费购物袋，请自备购物袋或购买收费购物袋。
#### DM和Rossmann以卖日用品、保健品、婴儿用品为主，而Müller就比较杂，不仅这些都有，也有食品(生鲜食品除外)，化妆品，音响制品等。MediaMarkt和Saturn则是两个大型连锁电器超市。
### ___op___空瓶的押瓶费(Pfand)___ed___
#### 在德国，无论你是从超市还是小食摊，或者是自助式的餐厅里购买的瓶装饮料和易拉罐饮料，空瓶的押瓶费都已自动计入。押瓶费通常为：一次性的薄塑料瓶0.25欧元，多次使用的厚塑料瓶0.15欧元，玻璃啤酒瓶0.08欧元，易拉罐0.25欧元，牛奶或酸奶的玻璃瓶0.15欧元。小瓶的饮料空瓶可以直接在小食摊和自助餐厅中退还，其余的都可以在任意超市退还。超市中通常有自动的退瓶机器，退完后，将结帐条拿到收银台取钱即可。塑料瓶上的条形码请勿破损。 葡萄酒瓶没有押瓶费。少数果汁饮料的塑料瓶也没有押瓶费，瓶身上会注明“KeinPfand”。
## ___op___集市___ed___
#### 集市(Markt)是颇具风情的购物场所，德国的集市不算太多，但也有一些可供旅行者们猎奇。一种是每天都有或每周固定时间的生鲜食品市场，有些还是在室内的。一种是当地节庆期间的市场，售卖的物品范围就比较广。还有就是在固定时间会出现的跳蚤市场(Flohmarkt)，售卖二手货。集市的具体信息可咨询当地旅游信息中心。
#### 普通商店内的商品，都有直接对应的标价牌，很简单。因为位置等原因难以确定的，可以询问售货员，或者核对商品和标价牌上的条形码数字。不过，超市里的生鲜食品的标价牌略复杂，因为这上面有价格对应的单位，有些商品并不直接按重量，而是按个数，或者按包装来标价的。一些常见的单位如下：Kg(公斤)、St / Stück(个)、Schale(盒)、Bunte(把)、Beutel(袋)、Netz(网兜)、Flasche(瓶)等。
### ___op___看懂标价牌___ed___
#### 在大多数的超市里，生鲜蔬果都是直接在收银台计重的，也有少数的超市，需要自行秤量(在秤上输入每种商品的三位数代码)，将打印出的标签贴到商品上即可。不过，在集市中，或者是市中心一些固定的水果摊中售卖的蔬果就不一样。在这些摊位上，如果有“Keine Selbstbedienung”(非自助服务)的提示，就意味着不能自己动手挑拣，只能请摊主选取。
## ___op___打折村___ed___
#### ___op___麦琴根打折村___ed___(Metzingen Outlet City， www.outletcity.com)：这是德国最著名的打折村，离斯图加特不远。从Hugo Boss的工厂店一路发展到今天，成为一个规模庞大的折扣村。这里有很多一二线品牌，也有不少休闲品牌，店的规模也比较大，折扣还是比较给力的。在这里逛，一天的时间是必需的。麦琴根只通地区铁路，需在斯图加特转车，自驾前往最为方便。
##### 图：穷游er@穆穆vintage
#### ___op___因戈尔施塔特打折村___ed___(Ingolstadt Village，www.ingolstadtvillage.com)和___op___韦尔泰姆打折村___ed___(WertheimVillage，www.wertheimvillage.com)是另两个比较著名的打折村，同属Chic Outlet Shopping集团。这里有少量一线品牌，更多的是德国本土品牌和休闲品牌。除非你对购物很有兴趣，不然并不值得专程前往。交通方式也以自驾最为方便。Ingolstadt有大巴往返于慕尼黑，Wertheim有大巴往返于法兰克福，关注这两个打折村的微博，
#### 可以获得最新的车票优惠码信息。打折村的详细品牌列表和分布，可以在各自的主页上查询。
#### ___op___营业时间___ed___：绝大部分的商店都是周一至周六，最晚到20:00，有些可能只到19:00或者周六更早关门。巴伐利亚州的商店和超市最为保守，20:00一定关门，其他州的超市会有开到22:00甚至24:00，周日也有可能开门。火车站内的店和超市周日是营业的。旅游纪念品店在周日和节假日也基本是营业的。
### ___op___购物时间___ed___
#### ___op___打折季___ed___：冬季打折季(WSV，Winterschlussverkauf)，通常始于圣诞假期后的第1天，即12月27日，持续到1月底左右。夏季打折季(SSV，Sommerschlussverkauf)，通常始于6月的后两周，持续到7月底左右。季中打折(Mid-Season Sale)很少，主要是一些流行服饰品牌。
## ___op___退税___ed___
### ___op___退税流程___ed___
#### 在德国的退税主要通过环球蓝联(GlobalBlue)退税公司操作，也有少数是通过PremierTaxFree公司。他们的标志都是蓝颜色为主的，标志上都有“Tax Free”的字样，贴在提供服务的商店门口。允许退税的购物最低金额为25欧元，退税的比例根据商品金额的高低也有不同，在8%至14.5%之间，金额越高退税比例越高。
#### 在购物时，告知收银员需要“Tax Free”，会收到一张表格，或是随账单一起打印出来的一张很长的纸条，上面已有了应退的金额，下面有许多需要填写的内容。请在最后到达机场前，用大写英文字母认真填写，内容包括护照号码(Passport No.)、名字及姓氏(Name)、地址(Address)、邮编和城市(ZIP / City)、国家(Country)、电子邮箱(Email Address)。如需将税金退还到信用卡内，需填写信用卡号(Credit Card No.)；还可将税金退到支付宝(Alipay)账户内，填写与支付宝账号绑定的中国手机号码即可，最后签名(Signature)。
#### 基本上所有商店现在都是直接在收银台要求退税单的，Kaufhof百货商场除外，他们的退税单是在商场的Service Point取的，而且同一商场可以三个月内的账单一起开一张退税单。如果是比较贵重的商品，在开退税单时，可以要求一张账单的复印件，原始账单在退税时会被收走。
### ___op___环球蓝联App___ed___
#### 环球蓝联(Global Blue，www.globalblue.cn)退税公司，现在提供App下载，功能十分强大。用它可以计算在各个国家各种价格的退税金额，特别适用于精打细算的买家；如果选择了退还到信用卡，它还可以追踪退款的处理状态；而且，它内置了购物地图，你可以随时方便的搜索各种商店，一目了然，绝对是败家好帮手啊！
### ___op___机场退税___ed___
#### 退税的商品分两类，一类是在托运行李中，一类是在随身行李中，请将两类退税单分开整理。托运行李中如有退税物品，请在值机(Check-in)时申明，则行李将被取回，带到海关供检查，有时会被要求开箱核对商品，海关确认后会在退税单上敲章。凭敲章的退税单前往环球蓝联的柜台或者是为Premier提供服务的Reisebank柜台领取现金。随身行李中的退税物品，要过出境海关后，再由海关核对敲章，也有相应的柜台。如果环球蓝联或是Reisebank的柜台关门或者人太多的话，可以填上信用卡卡号投入信箱，等退还到信用卡里。如果金额太大，也可能被要求退到卡中，注意确认货币种类，以免损失手续费。
#### 德国已支持支付宝退税。在有环球蓝联(Global Blue)标识的商户购物后，于退税单找到Alipay一栏，填写与支付宝账户绑定的中国手机号码，离境后的10-15个工作日内，税金会直接以人民币形式退到支付宝账户中。支付宝退税比信用卡更快，到帐后会收到消息通知，并可在支付宝账单中查询到此笔退税信息。
#### 通常海关和退税公司柜台在高峰时间排队的人比较多，法兰克福机场尤其如此！因此请预留足够的时间处理退税事宜。另外，在退税业务繁忙的机场，包括法兰克福机场，慕尼黑机场和杜塞尔多夫机场，如果选择现金退税，环球蓝联将收取每张退税单3欧元的手续费。选择退税至信用卡或支付宝则无需手续费。如果选择退还到信用卡里的，可以根据退税表上的ID号，在用环球蓝联网站上的退税追踪器(Refund Tracker)来了解退款的处理状态。
#### 另外，一次旅行中，欧盟国家购买的商品是统一在最后一个离境的国家退税的，因此如果从德国进出，其他国家买的东西也能退税。但是如果是欧盟国家的转机航班，比如法航或者荷兰皇家航空，就更复杂一点。托运行李还是在德国机场退，但随身行李就要到转机机场出了海关以后再退了。
#### 想知道有什么更优惠的购物方法？那就一定不要错过在机场航站楼内的购物！在德国的各大主要机场，航站楼内有主营化妆品和食品的Travel & Value超市以及各大品牌店。在国际起飞区(即海关出境以后)，购物可以继续享受退税的优惠。而且，由于这里不再通过退税公司，因此可退金额会更高一些。具体操作为，告知收银员需要“Tax Free”，同时出示护照和登机牌，填妥退税表格后在海关敲章(即查验随身行李中退税物品的海关)，然后回收银台拿取退回的税金。Travel & Value超市中有不少讲中文的营业员和收银员，如有问题可向他们求助。
### ___op___机场购物也可退税！___ed___
#### 另外要注意，在机场购物时，必须出示护照和登机牌。同时，如果是刷卡购物，所使用的银行卡所有人必须和护照姓名相同，否则无法消费成功，因此请不要使用他人的银行卡。
## ___op___购物常用语___ed___
#### Shop / Geschäft / Laden - 商店Markt - 集市Supermarkt - 超市Flohmarkt - 跳蚤市场Bäckerei - 面包房geönet - 开门营业中geschlossen - 关门Önungszeit - 开门时间Preis / Tarif - 价格Pfand - 押瓶费Angebot - 促销Gratis - 免费赠送Sale - 打折Winterschlussverkauf / WSV - 冬季打折季Sommerschlussverkauf / SSV - 夏季打折季Kasse - 收银台Kassenautomat - 自动付款机器Euro - 欧元Cent - 欧分(百分之一欧元)Geldwechsel - 货币兑换keine Kartenzahlung - 不可用银行卡支付Bargeld - 现金Tax-Free - 购物可退税Uhren - 手表Topf / Töpfer - 锅具Schnelltopf - 高压锅Pfanne - 平底煎锅Besteck - 餐具Messer - 刀具Rasierer - 剃须刀
#### Elektronische Zahnbürste - 电动牙刷Schokolade - 巧克力Bierkrug - 啤酒杯Kuckucksuhr - 咕咕钟
# ___op___背景知识｜德国历史与宗教___ed___
## ___op___德国历史___ed___
#### 德国境内最早的人类活动可以追溯到70万年之前，但史前文明的活动缺乏文献史料。德意志(Deutsch)这个词，最早出现于罗马帝国的文献记载，而凯撒大帝则用“日耳曼族”(Germanen)来称呼莱茵河右岸的各部落。公元9年，日耳曼各部族在条顿堡森林战役中战胜了强盛的罗马帝国，由此阻挡了罗马帝国的扩张脚步。
#### 后来的数百年中，日耳曼部族建立过许多短命的王国，并迁徙到了法国、西班牙等地。5世纪末，法兰克王国建立，到了8世纪末，在加洛林王朝的查理曼大帝将王国版图扩张到几乎整个西欧领土，并在800年时，于罗马教廷接受加冕，成为西罗马帝国的皇帝，并定都在今日的德国亚琛。他去世后，帝国分裂，东法兰克王国成为了日耳曼帝国的雏形。此后，历届王朝的国王继续在罗马教廷加冕，1157年，帝国得到了“神圣帝国”的称号，1254年，帝国第一次开始使用“神圣罗马帝国”的头衔。但是，随着皇帝统治力的衰弱，以及1618年至1648年间由内战演变为混战的“三十年战争”的摧残，神圣罗马帝国渐渐演变为了三百多个大小不同的诸侯邦国的松散联邦，其中，最有权势的七个诸侯拥有选举帝国皇帝的权利，称为选帝侯(Kurfürsten)。神圣罗马帝国于1806年被拿破仑终结。神圣罗马帝国灭亡后，普鲁士王国通过改革崛起，1862年，俾斯麦(Bismarck)出任首相后，打败了丹麦、奥地利和法国。1871年，德国完成统一，史称“德意志第二帝国”。
#### 1914年，第一次世界大战爆发，德国加入了同盟国阵营。1918年，一战结束，德国属于战败国，最后一任皇帝德皇威廉二世退位，1919年，魏玛共和国成立。然而，魏玛共和国对于和平、自由、民主的追求，却敌不过严酷的现实，1923年严重的通货膨胀，1930年全球经济大萧条，以及凡尔赛条约对战败国的严酷条约，引发了汹涌的民族主义浪潮。希特勒(Hitler)和他的国家社会主义工人党(NSDAP，即纳粹党)正是在这样的背景下，于1933年掌握了德国政权，开始施行法西斯专政。1939年，德国挑起了第二次世界大战。1945年5月8日，德国宣布无条件投降。
#### 二战惨败的德国，被苏美英法分区占领，1949年，美英法占领区合并，成立德意志联邦共和国(包括十个州)，苏联占领区成立德意志民主共和国(包括五个州)，德国就此分裂为两个国家。同时，柏林作为特殊区域，也被四个国家分区占领并分裂成东西两个城市。1961年，民主德国在东西柏林边界修建了柏林墙，这也是冷战高峰的体现。七十年代，德国人民的埋头苦干使东西德国的经济都得到了快速的发展。八十年代末，世界政局的震荡也波及到了德国。1989年11月9日，柏林墙开放，1990年6月东德政府正式决定拆除柏林墙。1990年10月3日，前民主德国的领土并入联邦德国。1991年3月15
#### 日，四个占领国正式放弃对德国的占领权。德国自此恢复成为了统一、独立的国家。
### ___op___纪录片《德国人》___ed___
#### 如果你想更深入地了解德国历史，德国电视二台(ZDF)制作的纪录片《德国人》(Die Deutschen)是很好的素材。片中通过情景再现的方式，以著名的历史人物为线索，生动的讲述了德意志帝国最近一千多年的历史。
## ___op___德国宗教___ed___
#### 基督教(Christentum)是德国最主要的宗教，两大主要教派：罗马天主教(Römisch-katholische Kirche)和新教(Protestantismus)各拥有30%的德国国民信众。在余下的人口中，有一小部分信奉基督教东正教派、伊斯兰教、犹太教等，约三分之一的民众没有宗教信仰。
#### 天主教和新教的教众，分布和比例与地区有关。西部和南部地区，尤其是巴伐利亚州，天主教徒比较多，北部地区则新教徒较多，东北部地区无宗教信仰的民众较多。这也影响了当地不同教派的教堂数量和规模。就日常生活而言，宗教的影响力也在渐渐减弱。虽然在教徒家庭中出生后接受洗礼仍然是一种传统，但是许多人也只有在婚礼、葬礼等仪式上进行教会生活。
#### 德国在基督教的发展历史上有相当重要的地位，因为这里正是新教教派的发源地。1517年，教士和神学家马丁·路德(Martin Luther)，有感于当时赎罪券的发行等天主教内部的腐化行为，发表了《九十五条纲论》，并由此引发了宗教改革，最终促成了新教的形成。马丁·路德在推动宗教改革的过程中，在德国的很多地方，比如维滕贝格(Wittenberg)和沃尔姆斯(Worms)，经历了被批判、辩论，甚至是匿藏生活。这些留有马丁·路德足迹的地方，至今仍有许多对这段重要的宗教历史的纪念。
#### 天主教的教堂和新教的教堂还是有比较明显的区别的，通常来说，天主教的教堂华丽繁复，新教教徒简单朴素；天主教供奉的是在十字架上的耶稣受难像，周围还有圣母玛利亚等其他神像，而新教的核心教义之一是“十架神学”，教堂中央仅一个红色十字架；天主教堂中央，有一个祭台，为举行弥撒礼仪而用，而新教教堂前面只一个小小的讲道台，没有天主教诸多繁复的仪式；会在进教堂时和祈祷前后在胸前划十字的，也只有天主教徒。另外，德国福音教会(Evangelische Kirche in Deutschland，EKD)是德国新教中最大的宗教团体，因此Evangelische Kirche就是新教教堂。
#### 大部分的德国教堂，尤其是不在市中心的教堂，都自带墓园(Friedhof)，不必感到讶异，这是习俗。德国人对墓园并不反感，反而认为是宁静安详的所在。
### ___op___如果遇到传教士___ed___
#### 在火车上，或者是一些著名景点，偶尔会遇到说中文的德国人与你搭讪，聊了几句之后，会赠送你一些小册子，甚至是宣传一些教会活动。这些就是传教士，而且通常属于比较冷门的教派，例如耶和华见证人等。这些传教士还是很友善的，因此不必太惊奇或反感，如果你不感兴趣，只要婉言谢绝即可。
# ___op___背景知识｜德国文化___ed___
#### 德国文化在世界文化的发展史中占有重要地位。在哲学、文学、音乐和绘画等领域，大师涌现，并对后世产生深刻的影响。这里介绍一些杰出人物和作品。
## ___op___哲学___ed___
### ___op___伊曼努尔·康德(Immanuel Kant，1724年4月22日-1804___ed______op___年2月12日)___ed___
#### 康德是德国古典哲学创始人，他开启了德国唯心主义和康德主义的诸多流派，深刻地影响了此后的哲学。他的著作《纯粹理性批判》，标志着哲学研究的主要方向由本体论转向认识论，是哲学史上划时代的巨著，被视为现代哲学的开端。他认为，人将经验转化为知识的“理性”是与生俱来的。康德出生于柯尼斯堡(Königsberg)，即如今俄罗斯的加里宁格勒，且一生不曾远离家乡。
### ___op___乔治·威廉·弗里德里希·黑格尔(Georg Wilhelm Friedrich___ed______op___Hegel，1770年8月27日-1831年11月14日)___ed___
#### 黑格尔是德国19世纪唯心论哲学的代表人物之一。黑格尔的著作包括《精神现象学》、《逻辑学》、《历史哲学》等，以其覆盖面之深广而享有盛誉。他建立了一个庞大的体系来理解哲学的历史和我们身处的世界本身，象征了19世纪德国唯心主义哲学运动的顶峰，对后世产生深远影响。黑格尔故居位于其出生地斯图加特。
### ___op___亚瑟·叔本华(Arthur Schopenhauer，1788年2月22日___ed______op___-1860年9月21日)___ed___
#### 德国著名的哲学家，他的思想承自康德，但又对康德提出批判。他认为意志独立于时间、空间，所有理性、知识都从属于它，而意志的支配最终只能导致虚无和痛苦。因此，叔本华是极端的悲观主义者。叔本华的出生地是今日波兰的格但斯克(Gdańsk)。
### ___op___弗里德里希·威廉·尼采(Friedrich Wilhelm Nietzsche，___ed______op___1844年10月15日-1900年8月25日)___ed___
#### 尼采是德国最具影响力的哲学家之一。他对当时的哲学、宗教、道德等领域提出了广泛的批判和讨论，深刻地影响了后代哲学的发
#### 展，尤其是存在主义和后现代主义。他最著名的主张是“上帝已死”。1889年，尼采精神崩溃，11年后，他的人生终结于悲剧之中。弗赖堡附近的瑙姆堡(Naumberg)小镇上，保存有尼采故居，他在这里度过了童年和青年时代。
### ___op___卡尔·海因里希·马克思(Karl Marx，1818年5月5日-1883___ed______op___年3月14日)___ed___
#### 德国著名的政治家、哲学家和经济学家，创立了马克思主义，是近代共产主义运动、无产阶级的精神领袖。其著作中的《共产党宣言》和《资本论》最为中国人所熟悉。马克思出生于莱茵兰-普法尔茨州的特里尔，那里仍保存着他的故居。在柏林等地，也能看到马克思和他的革命战友恩格斯的塑像。
## ___op___文学___ed___
### ___op___《尼伯龙根之歌》Niebelungenlied___ed___
#### 德国中世纪时期最重要的作品，作者不详。这是以中古高地德语创作的叙事诗，全诗共39歌，9516行，每4行一诗节，讲述的是古代勃艮第(Burgundians)国王的故事，融合了许多异教故事和口述传说。古城沃尔姆斯(Worms)有一座尼伯龙根博物馆，展示了诗歌的历史与内容。
### ___op___约翰·沃尔夫冈·冯·歌德(Johann Wolfgang von___ed______op___Goethe，1749年8月28日-1832年3月22日)___ed___
#### 德国最伟大的文学家，古典主义时期的杰出代表，他的创作涉及诗歌、戏剧、小说和文艺理论等，包括广为流传的《少年维特的烦恼》和史诗巨著《浮士德》。歌德出生于黑森州小镇韦茨拉尔(Wetzlar)，曾在法兰克福、魏玛等地生活。如今这些地方都保存有歌德故居。此外，全球范围内的德语学习和文化中心也以歌德命名，称为歌德学院(Goethe-Institut)。
### ___op___约翰·克里斯托弗·弗里德里希·冯·席勒(Johann___ed______op___Christoph Friedrich von Schiller，1759年11月10日___ed______op___-1805年5月9日)___ed___
#### 德国启蒙文学的代表人物之一，著名诗人、哲学家、历史学家和剧作家，在德国文学史上的“狂飙突进运动”中扮演重要角色。作品包括《阴谋与爱情》等。他和歌德有许多的交流与合作，连在魏玛的故居都仅相距几百米。
### ___op___克里斯蒂安·约翰·海因里希·海涅(Christian Johann___ed______op___Heinrich Heine，1797年12月13日-1856年2月17日)___ed___
#### 德国最重要的浪漫主义诗人之一，同时也是新闻工作者和杂文家。他将日常语言和报刊上的创作诗意化，使德语拥有了轻松与优雅。他最脍炙人口的作品包括《罗蕾莱》和《乘着歌声的翅膀》。海涅出生于北威州的杜塞尔多夫，那里至今还保留着他的故居。
### ___op___德国的现当代文学___ed___
#### 德国文学家在世界的现当代文学史上也占有一席之地。最为人熟知的大概要算___op___保罗·托马斯·曼___ed___(Paul Thomas Mann，1875年6月6日-1955年8月12日)和___op___君特·威廉·格拉斯___ed___(GünterWilhelm Grass，1927年10月16日- )这两位诺贝尔文学奖获得者了。除了他们以外，德国在二十世纪还有五位文学家获得了诺贝尔文学奖。德国各地也保留了一些和这些现当代文学家相关的故居、纪念馆等。
## ___op___音乐___ed___
### ___op___约翰·塞巴斯金·巴赫(Johann Sebastian Bach，1685年3___ed______op___月31日-1750年7月28日)___ed___
#### 巴赫是巴洛克时期的音乐家，被尊称为“西方音乐之父”。巴赫的贡献在于他将前人的创作成果融汇贯通，以娴熟的复调技巧和对位法技术，创造出极为崇高、深邃、丰富的音乐世界。巴赫的音乐在浪漫主义时期和二十世纪的新古典主义时期尤被推崇，影响深远。巴赫的故居在图灵根州的小城艾森纳赫(Eisenach)，而巴赫音乐节则定期在莱比锡(Leipzig)举行。
### ___op___路德维希·范·贝多芬(Ludwig van Beethoven，1770年12___ed______op___月16日-1827年3月26日)___ed___
#### 贝多芬是集古典主义之大成的杰出的作曲家和演奏家，对后世有巨大的影响。他所创作的交响曲，至今仍有直指人心的力量，在大半生与耳疾的不懈抗争中，坚持对音乐的追求，令人崇敬亦唏嘘。贝多芬的故居在北威州的波恩，这里定期举行贝多芬国际音乐节。
### ___op___罗伯特·亚历山大·舒曼(Robert Alexander Schumann，___ed______op___1810年6月8日-1856年7月29日)___ed___
#### 德国浪漫主义音乐的代表之一，著名的作曲家和钢琴演奏家。舒曼的热情与敏感，给他的音乐注入了丰富的情感。他和钢琴家克拉拉的爱情故事，以及和勃拉姆斯的关系与纠葛，也为后人所关注。其出生地茨维考(Zwickau)、生活地莱比锡和疗养地波恩都保留有他的故居。
### ___op___约翰内斯·勃拉姆斯(Johannes Brahms，1833年5月7日___ed______op___-1897年4月3日)___ed___
#### 勃拉姆斯是浪漫主义中期的作曲家和演奏家。他追求完美，所创造的音乐有复杂缜密的结构与技巧和优美动人的表达。勃拉姆斯的故居在汉堡，于二战中被毁。他曾经在巴登-巴登的住处，是如今德国唯一的勃拉姆斯纪念馆。
### ___op___威廉·理查德·瓦格纳(Wilhelm Richard Wagner，1813年___ed______op___5月22日-1883年2月13日)___ed___
#### 瓦格纳是德国歌剧史上最重要的作曲家，他开启了后浪漫主义歌剧作曲潮流。他对歌剧中音乐的地位和使用的改革，大大提升了德语歌剧的地位。瓦格纳尤其受到巴伐利亚国王路德维希二世的赏识，不仅资助良多，而且新天鹅堡的许多设计，即是以瓦格纳歌剧的内容为主题的。瓦格纳出生于莱比锡，在巴伐利亚州的拜罗伊特(Bayreuth)居住了最长时间。如今，拜罗伊特有瓦格纳纪念馆，并定期举行瓦格纳音乐节。
#### 德国有不少历史悠久的著名歌剧院和音乐厅，例如柏林的国家歌剧院(Staatsoper)、慕尼黑的巴伐利亚国立歌剧院(Bayerische Staatsoper)、德累斯顿的森帕歌剧院(Semperoper)等等，它们都是金碧辉煌的演出场所，在此演出的剧院和乐团也都是世界一流的。如果想要观看演出，可以到每个剧院的官网上查询剧目列表和票价，现在通常都支持网上购票，观看前在剧院换票既可。很多剧目都有优惠票，优惠票的位子会比较差，但是音乐会等并不影响音响效果，如果是歌剧等舞台剧种，则要考虑是否会影响到观赏的视线。
### ___op___歌剧院和音乐厅的购票及观看事宜___ed___
#### 观看演出也要注意必要的礼仪，如着装不可太随意，不能穿短裤、拖鞋，牛仔裤也要避免；观看时请关闭手机声音，不在剧场内吃喝，未经允许也不能摄影、摄像、录音；鼓掌致意也要符合演出的情境，如交响乐演出不要在乐章之间鼓掌。剧场都设有收费的衣帽间，也可存包。
## ___op___绘画___ed___
### ___op___阿尔布雷希特·丢勒(Albrecht Dürer，1471年5月21日___ed______op___-1528年4月6日)___ed___
#### 丢勒是文艺复兴时期德国最杰出的画家、雕塑家和文艺理论家，他的素描、油画和版画都具有很高的艺术价值。他的绘画风格严谨、写实、注重细节。纽伦堡保存有丢勒的故居，而他的作品分散在德国乃至世界的各大博物馆中。
### ___op___德国的博物馆文化___ed___
#### 德国拥有超过6000家大大小小的博物馆，从世界级艺术珍品、国家和地区的历史，到一些品牌和家族历史、冷僻学科的内
#### 容，还有各种食品的渊源与制作，都可成为博物馆的主题。公立的博物馆都很高端大气上档次，私立的很多也很出色，所动用的资源和展示手段绝不逊色。此外，各个城市每年还有一个博物馆之夜(Lange Nacht der Museen)，以各种庆祝活动组成一个狂欢的不眠之夜。
#### 在德国旅程的计划中，博物馆不可缺少。需要注意的是，很多博物馆会在一周中有闭馆休息时间，公立博物馆多在周一。一些博物馆在部分时段会有门票的优惠，在大城市中，如柏林，公立博物馆间还有联票。在计划旅程中，这些都需要考虑到。每个城镇的博物馆列表，可以在该城镇的旅游推广网站上找到，具体细节请查询每个博物馆的官网。
# ___op___背景知识｜德国建筑___ed___
### 在今日德国，我们所能见到的建筑涵盖了从中世纪之前，一直到最新的当代设计，堪称建筑艺术的露天博物馆。而且，多数的大型古代建筑，由于建造时间长，在历史上又不断翻修改建，因此糅合了多种建筑风格，可以看到风格演化的过程。这里介绍一些主要的建筑风格。
## ___op___罗曼式(Romanischer Stil / Romantik)___ed___
### 也称“罗马式”，但这种建筑风格与古罗马的关系仍有待考证。罗曼式建筑在公元十世纪之前就已有相当的规模，因此，现存的罗曼式建筑都相当古老，有千余年历史。它的特色是巨大而质朴，墙体厚重，墩柱坚固，正面有半圆形的拱券连接，内部也有巨大的拱形穹顶，还有高大的塔楼。位于施派尔(Speyer)的主教座堂，是世界上现存最大的罗曼式教堂。此外，历史悠久的亚琛主座教堂和特里尔主座教堂的主体建筑，也是以罗曼式为基础的。
## ___op___哥特式(Gotik)___ed___
### 哥特式建筑兴起于中世纪期间，由罗曼式建筑发展而来。哥特式建筑的特征非常明显，塔楼高耸、尖顶林立，装饰雕塑风格阴郁神秘，从建筑结构的细部看，密布着许多支撑部件，如扶壁、飞券，也由此给予了墙体被巨大的花窗玻璃装饰的可能性，室内巨大的十字平面空间因此显得明亮。德国最具代表的哥特式建筑，无疑是科隆大教堂。慕尼黑的新市政厅，则是教堂以外的哥特式建筑的典范。
## ___op___文艺复兴式(Architektur der Renaissance)___ed___
### 这是由哥特式建筑继承而来，又在文艺复兴的思潮中发展的一种风格，讲究回归古典的比例与秩序，通常有比较经典的柱式系统，追求对称与自然，摒弃了哥特式的“高”和“尖”。文艺复兴风格传入德国后，多被体现在城堡的建造中，如海德堡城堡、什未林城堡等。
## ___op___巴洛克式(Barock)___ed___
### 巴洛克风格兴起于十七世纪，将文艺复兴风格转变为了华丽、夸张的特色。巴洛克式的建筑，无论是外观还是内饰，都有强烈的雕饰性，一眼可辨。在外观上，常有戏剧性的中央突出部分；在内饰中，大量采用雕塑、镀金、壁画等手法。巴伐利亚地区，教堂洋葱形的钟楼顶，也是一大特色。在德国，巴洛克风格被广泛地使用在了教堂、修道院、宫殿等各种建筑中。
## ___op___洛可可式(Rokoko)___ed___
### 洛可可式兴起于十八世纪，最初是为了抵触巴洛克式的繁文缛节。它更偏重于装饰风格，主要特色是不对称和曲线构图，纹饰为叶子、贝壳或是火焰等，因此显得轻巧而生动。波茨坦的无忧宫和斯图加特的孤独城堡，是洛可可风格在德国的最好例证。
## ___op___木桁架建筑(Fachwerk)___ed___
### 也称木框架建筑、半木结构等。与上面这些应用于各种大型建筑中的风格不同，木桁架建筑是德国最常见的一种传统居民建筑，兴起于中世纪时期，并随时代和地区特色不断演化。木桁架建筑是一种半木建筑，各种纵向、横向以及斜向的木条构成了房屋的骨架结构，再填充以草泥或砖石，屋顶为双面陡坡。最老式的木桁架建筑通常是黑色木条，白色或其他浅色墙面，到后来慢慢发展出了墙面彩绘，装饰性的阳台和山墙等。木桁架建筑在很多老城保存良好的城镇中都可见到，也是历史与传统的代表。想要了解更多木桁架建筑的信息，以及分布城镇，可以参考德国木桁架建筑之路网站：www.deutsche-fachwerkstrasse.de，还有App下载哦，可以带你领略更多德国的古老风情。
## ___op___包豪斯(Bauhaus)___ed___
### 包豪斯一词，源于1919年于魏玛建立的国立包豪斯学校(StaatlichesBauhaus)，这里教授艺术、建筑与工艺，受到当时兴起的现代主义中各流派的影响，将现代主义风格吸收进入了建筑与设计领域，坚持艺术与技术的统一，并遵循自然与客观的法则，主要的建筑风格为简洁、理性、实用，并因此降低造价，造福大众。包豪斯学校在1933年就因纳粹政权的压迫而关闭，但是他所引发的思潮和造就的人才，深刻地影响了很多相关领域，时至今日，仍能在我们的生活中，捕获许多包豪斯风格的影子。1925年建造的包豪斯校舍，已被收录为世界文化遗产，在魏玛、柏林等地，有包豪斯博物馆，展出包豪斯的历史和设计作品。
# ___op___背景知识｜德国科技及工业___ed___
## ___op___德国科技___ed___
#### 德国当之无愧是世界的科技强国之一。无论是刨根究底的对真理的追求之心驱动的科学研究，还是用智慧将知识转化为实用性产品的技术应用，都是促进德国社会发展、工业强大、经济腾飞的原动力。在今天的生活中，我们离不开的汽车、摩托车、直升飞机、灯
#### 泡、电视机、计算机乃至电脑芯片、MP3等等，都是德国人发明的，知名的德国科学家更是数不胜数。如今的德国，有遍布各地的大学、有强大的研究所体系，也有各大公司的自主研发，都在继续为科学技术的发展加足马力。对于旅行者而言，参观博物馆是了解德国科技发展最好的办法之一。慕尼黑的德意志博物馆(DeutschesMuseum)是全世界最大的自然科学技术博物馆，其他还有很多小型的博物馆，记录了德国科学史上的重要发现。
## ___op___德国工业___ed___
#### 德国发达的重工业，既是德国的骄傲，也是德国经济的立身之本。尤其是汽车工业，不仅打造了许多个世界著名品牌，在德国的出口贸易中占有重要份额，还带动了各种上游产业。除此以外，德国出产的各种精密仪器和机械产品，在各个未必被人了解的地方，也贡献着令人惊叹的能力。这些产业，在高科技研发的推动下，不仅性能越来越出色，连生产的过程也越来越高科技化和自动化。
#### 德国工业区的分布，和几个汽车品牌很有关系，例如宝马所在地慕尼黑及周边、奔驰和保时捷所在地斯图加特及周边、大众所在地沃尔夫堡等。当然，北威州的鲁尔区作为传统工业重镇，也形成了世界上最大的城市群。而德累斯顿至莱比锡，则是东德地区的工业重镇，此外德国还有很多发达的中小企业。
#### 工业对旅行的影响，在不同的地区有所不同。鲁尔区由于传统工厂多，因此景色平常。而几个著名的汽车品牌，却在当地塑造了各个令人目眩的品牌展示馆和博物馆，包罗了各款历史老爷车到最新的科技应用，绝对不可错过。
### ___op___那些高大上的品牌名字___ed___
#### 宝马汽车(BMW)，在中国被赋予了“别摸我”的调侃昵称，而它实际的名字由来是“Bayerische Motoren Werke”，即“巴伐利亚发动机制造厂”，非常乡土且实在吧？与此相应的是WMF，在国内译作“福腾宝”或“完美福”，是中国游客钟爱的不锈钢锅
#### 具、餐具和厨房用品品牌，而它的全名是“WürttembergischeMetallwarenfabrik”，即“符腾堡金属制品厂”，真是非常的简单直接。
# ___op___背景知识｜德国足球___ed___
## 足球，毫无疑问是最受德国人欢迎的运动。德国男人之中，十有八九是足球迷。有球赛的时候，穿着所支持球队球衣的球迷们，不仅挤满了前往球场的交通干线，也挤满了各个酒吧和啤酒花园。德国的球队中，虽然没有用世界球星打造的超级战队，战绩也有起伏，却无法阻挡球迷们的热情。最大牌的当属拜仁慕尼黑队(FC BayernMünchen)，这几年，多特蒙德队(FC Dortmund)也以不俗的战绩与拜仁慕尼黑相抗衡。而德国国家足球队，在2014年的巴西世界杯中，再度站上巅峰，勇夺大力神杯，第四次加冕这份荣耀。
## 各个足球俱乐部的球衣和纪念品，在当地都有专门的球迷商店(Fan-Shop)出售，具体地址可以在俱乐部的官网上查询。德国国家足球队的纪念品可以在专门的体育用品商店、大型百货公司体育用品部、大型足球场的纪念品商店中找到。各种俱乐部和国家队比赛球票的购买方法，在官网上也都有详细说明，甚至可以直接购买。
## 如果你想亲临球场观看比赛，或者是在德国当地看球赛的转播，那么你要注意以下事项：第一，如果你是拜仁慕尼黑的忠实球迷，想看一场比赛，拜仁慕尼黑在主场安联球场的联赛球票非常难买，不妨考虑客场比赛，或者可以抢购欧冠等比赛的球票，另外，安联球场在白天是可以购票参观的；第二，德国足球联赛(BUNDESLIGA)在德国是经收费频道转播的，如果你所住的旅馆不提供收费频道，不妨去附近的酒吧或啤酒花园直接感受球迷的热情吧。
## 值得一提的是，德国人不仅喜欢看足球，也很喜欢踢足球，从小孩儿到大人，很多时候都喜欢来上几脚，甚至会组织一些非正式的比赛。因此，德国各地的业余足球场资源很丰富，公园里踢球的人也很多。这也是德国足球能够强盛的基础之一吧。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___去城堡圆心爱姑娘的童话梦___ed___
### 新天鹅堡承载着国王的城堡梦想，或许还能成就你们的爱情故事。
### 留下许多传说的悲剧国王路德维希二世，在这美景间倾尽国力来完成他的城堡梦想，才有了新天鹅堡这样风华绝代的存在。当你站在玛利亚桥上眺望，无法不为这一切倾倒。新天鹅堡的内饰也极尽雍容，却终究无法掩盖路德维希二世的悲剧命运，令人无限唏嘘。
## ___op___到柏林墙前留下经典吻照___ed___
#### 图：穷游er@Oneice
### 多元化的柏林，一面是滚滚历史遗迹，一面是不羁前卫潮流，还有一面是悠悠休闲派。
### 在柏林感受最强烈的，并不是大都市的摩登喧嚣，也不是动辄上千年的古迹，而是一段刚刚逝去不久甚至于仍在行进之中的历史。同时，柏林也是德国最活跃的城市，蓬勃的文化产业让这里集中了各种先锋人群，思想的碰撞为这座城市点亮了各色灵感火花。
## ___op___不来看汽车的吃货都不是真球迷___ed___
#### 图：安联球场 穷游er@穆穆vintage
### 足球、汽车、啤酒、猪肘从来都是慕尼黑的名片。
### 慕尼黑是德国最出名的城市之一，这里有中世纪遗留的城门与教堂，也有巴伐利亚国王的皇宫。在出色的博物馆里，古希腊的雕塑、梵高的向日葵和蓝色骑士们的梦境，你都能欣赏到。如果可能的话，赶上9月底的慕尼黑啤酒节就更棒了！
## ___op___在浪漫小城置身于如画般风景___ed___
### 歌德说他把心留在了海德堡。青山绿水古堡，不意外地也会俘获你的心。
### 无论是荡舟内卡河，还是从哲人之路上眺望老城，或者是在古堡的废墟中散步，都是所见如画、所感如诗。海德堡还拥有德国最古老的大学，校在城中，城在校中，你无法见到一座明确的海德堡大学校门，却能从匆匆擦身而过的学子身上感受到这座古城的活力。
## ___op___起个大早，赶鱼市___ed___
#### 图：穷游er@burningwing
### 汉堡除了港口风光，更为吃货准备了头等的福利，吆喝声中的新鲜渔获恐怕真是抵挡不住。
### 作为德国最重要的港口城市，汉堡拥有重要的地位、辉煌的历史，还有美丽的风光。另外，汉堡还是穷游的诞生地。值得一提的是，汉堡还拥有全德国独一无二的鱼市(Fischmarkt)：每周日的清晨，在微亮的天光和浓重的海腥味中，各个摊贩使劲浑身解数推销他们的渔获或是其他产品，非常有趣，简直捂不牢钱包。
## ___op___跟随狂欢队伍的脚步尽情嗨___ed___
#### 图：德国旅游局官网
### 玩转科隆狂欢节只需要三步：走上街头、忘掉身份、装扮起来！
### 科隆狂欢节在当地被称为“第五个季节”，从每年的11月11号开始到次年的2月。2月是科隆的“狂欢节”的高潮，大家都会穿着奇装异服，装扮小丑、圣诞老人或其他造型的变装，进行游行和各种形式的狂欢。在这个时候去科隆，虽然天气寒冷，但是可以领略到疯狂的欢乐气氛。
## ___op___在易北河上的“佛罗伦萨”赏奇珍异宝___ed___
#### 图：穷游er@AKrios
### 低调的奢华尽在珍宝间闪耀。
### 德累斯顿这座巴洛克之城有精美皇宫和珍宝，也有民众发起建造的世界上最大最美的新教教堂之一——圣母教堂(Frauenkirche)，还有雍容华丽的森帕歌剧院(Semperoper)，剧院和演出都是顶级的。而易北河(Elbe)畔的风光，在白天和夜晚都十分迷人，不可错过。
## ___op___去德国最古老圣诞市集感受浓浓圣诞风___ed___
#### 图：穷游er@burningwing
### 逛着玲琅满目的圣诞饰品，吃着纽伦堡香肠，再喝上一杯热热的红酒，这才是真正的圣诞。
### 纽伦堡的老城有浓重的中世纪特色，非常古典而稳重。这里还有德国著名画家丢勒(Dürer)的故居。如果你在圣诞季来，那就更不能错过最著名的纽伦堡圣诞市场啦！
## ___op___尝一块正宗的黑森林蛋糕___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 这片富有传统神秘色彩的地区总能挑起人们的好奇心。
### 黑森林这片森林山脉一直延伸到接近瑞士的地区。这里有山、有瀑布、有湖，无论是徒步或是自驾，都有无穷的风景可以观赏，冬天
### 还可以来这里滑雪呢。山区腹地中还有一些美丽的小镇，充满了传统的德国风情。
## ___op___由此开启童话之路的旅途___ed___
#### 图：穷游er@burningwing
### 献给保有童心、爱音乐的你。
### 不来梅和格林兄弟的童话《不来梅镇的音乐家》有很大关系。如今，四个动物音乐家的青铜雕塑在市政厅的左侧，驴子的前腿被许愿的人摸得闪闪发亮。不来梅也由此成为德国“童话之路”的起点。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___德国经典环游___ed___
### 路线：___op___法兰克福___ed___(1天)-___op___科隆___ed___(1天)-___op___汉堡___ed___(1天)-___op___柏林___ed___(3天)-___op___慕尼黑___ed___(1天)-___op___新天鹅堡___ed___(1天)-___op___国王湖地区___ed___(2天)-___op___罗滕堡___ed___(1天)-___op___海德堡___ed___(1天)-___op___法兰克福___ed___时间：12天
#### 图：海德堡
### 这条路线涵盖了最经典的德国旅游城镇与地区，对于想要了解德国但又时间有限的旅行者，可以考虑这样的线路。这条线路中，经过了德国所有著名的大城市，也选择了一些有代表性的小城镇，还可以看到阿尔卑斯山区的自然风光。但是这条线路地区跨度大，花费在交通上的时间比较多，每个城镇的时间又有限，近似走马观花，因此可以根据兴趣作出删减，对于感兴趣的城镇深入了解会更有意思。
## ___op___西北部城市游___ed___
### 路线：___op___法兰克福___ed___(1天)-___op___科布伦茨___ed___(1天)-___op___波恩___ed___(半天)-___op___科隆___ed___(1天)-___op___杜塞尔多夫___ed___(半天)-___op___不来梅___ed___(1天)-___op___汉堡___ed___(1天)-___op___吕贝克___ed___(1天)-___op___罗斯托克___ed___(1天)-___op___柏林___ed___(3天)时间：11天
#### 图：科隆
### 这条线路经过了德国西北部的主要城市，你可以清晰地看到，在渐渐北上的过程中，城市的风貌发生的清晰的改变，这都源自于历史的沉淀。是被莱茵河河水滋润，或是被波罗的海的海风扬起船帆，这是城市的风景，也是城市的命运。在观赏风景的同时，你也能看到每座城市深藏在岁月中的故事。
## ___op___中东部历史游___ed___
### 路线：___op___柏林___ed___(3天)-___op___波茨坦___ed___(1天)-___op___德累斯顿___ed___(2天)-___op___魏玛___ed___(1天)-___op___爱尔福特___ed___(1天)-___op___柏林___ed___时间：8天
#### 图：柏林 穷游er@Oneice
### “东德”已经是一个历史名词，然而历史留下的烙印却没有那么快褪去。前东德的城市，同样有非常美丽的老城，但老城以外的城区，也常常有鲜明的特色。在这些城市中游览，久远的历史和鲜活的当代史，同样令人深思。这条线路尤其适宜对“东德”历史感兴趣的游客，不过在政治以外，你依然能感受到每座城市在漫长的历史中凝聚而成的独特魅力。
## ___op___南部风情游___ed___
### 路线：___op___法兰克福___ed___(1天)-___op___海德堡___ed___(1天)-___op___黑森林___ed___(2天)-___op___康斯坦茨___ed___(1天)-___op___林道___ed___(半天)-___op___慕尼黑___ed___(1天半)-___op___新天鹅堡___ed___(1天)-___op___国王湖地区___ed___(2天)-___op___纽伦堡___ed___(1天)-___op___罗滕堡___ed___(1天)-___op___维尔茨堡___ed___(1天)-___op___法兰克福___ed___时间：13天
#### 图：新天鹅堡 穷游er@liangjiangxunfu
### 德国南部的巴符州和巴伐利亚州，集中了许多保存完好的古老城镇，又有黑森林山区、阿尔卑斯山区及湖区的自然风光，是一条非常理想的旅游线路。你既可以在这些风情万种的小镇间穿梭，也可以选择几个，停留久一点，享受悠闲的度假时光。如果想要购物，不仅可以在慕尼黑买到各种商品，还可以增加一日前往麦琴根折扣村，享受淘货的乐趣。这条路线选择自驾方式最为方便灵活。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 德国的纬度与我国东北地区相当，南靠阿尔卑斯山脉，北临北海，属温带大陆性气候。整体气候较冷，全年降水平均。德国的冬天比较长，10月末11月都有可能开始下雪，气温落到10℃以下。降雪集中在1、2月份，气温在0℃左右，极端最低气温会达到零下10℃以下，山区更冷。4月以后开始回暖，鲜花开放，5月山间树绿。德国的夏季很短，在6、7月间通常只有两三个星期会有炎热的感觉，极端最高温度达到30℃以上。9、10月份气温宜人，到10月下旬，树叶会呈现不同的颜色，是秋天特有的绚烂。
#### 德国各地的气候相差不大，靠近阿尔卑斯山区的地方因为海拔高，温度更低。总体而言，德国天气变化多端且无常。一天中可能有几次下雨又天晴的过程，前后两天温差会达到10℃，6月至8月间也会出现十几度的天气。天气晴好时，昼夜温差也比较大。
#### 最适宜旅游的季节在5月到10月，但具体的天气和气温也还是要勤查天气预报为准。如果想冬天来德国，推荐12月的圣诞市场季节和1月的打折季。其他月份气温低自然风景也差，不是很推荐。
#### www.wetter.com网站可以查到德国各地比较详细的天气预报，三天内的预报比较准确。同时也有App。
### ___op___日照时间___ed___
#### 德国的纬度比较高，因此日照时间受季节的影响也非常明显。夏至前后的日落时间为21:00左右，到22:00天还没有暗透。而冬至前后16:00左右就日落了，再加上冬天天气比较差，因此天黑得很早。所以旅行者可以根据日落时间来安排游程，在夏季，可以在白天前往需要门票的地方，在博物馆关门以后，但天光仍然很好的黄昏参观不需要门票的风景，甚至欣赏美丽的日落。
#### 推荐www.sunrisesunsetmap.com，可以查询任何日期任何地方的日出日落时间，适宜做旅行计划的依据。有安卓版本的App可供下载。
### ___op___穿衣指南___ed___
#### 面对德国无常的天气，你是不是在发愁该带些什么衣服来德国呢？如果你是夏季来德国，你可以同时带些短袖和长袖的单衣，再准备一薄一厚两件外衣和少量针织类衣物。如果你是春秋季来德国，那当然是以长袖和针织类衣物为主，外衣也厚些，不过也还是可以备一件短袖。德国的冬天虽然寒冷，但室内都有暖气，温度都在20℃以上。因此，冬季比较实用的是保暖外套，里面的衣物和春秋季差
#### 不多。除非你有计划在冬天进行长时间的徒步等室外运动，才需要特别添加保暖内衣等御寒方式。
#### 在德国一旦遇上晴天，紫外线就非常强，即使温度不算很高，直晒也非常容易晒伤。因此，在5月至10月间的晴天，请做好防晒措施(不过这里不流行遮阳伞，晴天是看不到人打伞的)。
## ___op___节日___ed___
### ___op___科隆狂欢节 Karneval 2月或3月___ed___
#### 狂欢节的起源是天主教在四旬斋前的饮宴和狂欢的节日，在德国天主教为主的城镇，主要是德国西部和南部地区，都有节庆活动，被称为Karneval或Fasching。其中，科隆的狂欢节由于规模最为盛大有特色，而最为著名。科隆狂欢节的高潮，是在圣灰星期三之前的6天，尤其是玫瑰星期一，进行街头游行，游行由各种主题和特色的花车组成，非常有意思。旁观的人群也会竭尽所能，穿上各种奇装异服，扮成各种人物角色。当然，最有趣的是花车上会抛下数以百吨的各种糖果巧克力，如果你打扮得特别显眼，或者“Kamelle!”(“要糖果！”)喊得特别响，就会吸引更多一些的糖果哦！其实，不只是科隆，还有其他城市，比如杜塞尔多夫、美茵茨等地的狂欢节，也都有各自的特色，也十分热闹。
#### 圣灰星期三为每年复活节前第46天，在2月中旬至3月中旬。狂欢节的高潮通常在圣灰星期三之前的一个星期内，每个城市略有不同。因此具体的时间安排请查询每个城市的官网或狂欢节主页。www.koelnerkarneval.de
### ___op___慕尼黑啤酒节 Oktoberfest 9月中旬至10月初___ed___
#### 慕尼黑啤酒节是世界上规模最大的节庆活动之一，参加的人数以百万计。慕尼黑啤酒节起源于1810年为路德维希一世的婚礼而举行的庆祝活动，迄今已逾两百年的历史，也早已演变成了全民狂欢。啤酒节的主角是本地十几个著名啤酒品牌搭建的巨大啤酒帐篷，成千上万人在这些帐篷里一起痛饮啤酒，再跟着乐队的演奏，尽情歌舞，不分日夜。帐篷以外，也有各色美食小店和纪念品，更有一大片嘉年华的场地，各种刺激的游戏等你挑战。另外一道不可错过的风景，就是欣赏来参加啤酒节的俊男靓女们，巴伐利亚的民族服装Dirndl(连衣裙)和Lederhosen(皮裤)会格外勾勒出动人身姿。啤酒节开幕的头两天，还有两场特色游行。
#### 另外，不进帐篷不算到过啤酒节！不过因为人数众多，帐篷会关闭，因此最好在工作日的白天前往，才能保证进入。帐篷内的啤酒都是一升一杯，你也可以欣赏到啤酒娘们的强劲身手。建议量力而饮，不要high过头。同时要特别注意人身和财物安全，并远离醉鬼。www.oktoberfest.de
#### 慕尼黑啤酒节无疑是德国最闪亮的名片之一。在慕尼黑以外，拥有类似啤酒节庆祝活动的城镇不在少数，有些也非常有历史有气氛，有些则是近年来商业化运作下渐渐兴起的。___op___斯图加特啤酒节___ed___(Cannstatter Volksfest，www.cannstatter-volksfest.de)被称为德国第二大的啤酒节，同样也在9月底10月初，啤酒帐篷、市场和嘉年华一样不少，气氛热烈。而在慕尼黑东南70公里的罗森海姆(Rosenheim)小镇上9月初举办的___op___秋节___ed___(Rosenheimer Herbstfest，www.herbstfest-rosenheim.de)，也已经有超过150年的历史，而且参与的以当地人居多，有纯正浓郁的巴伐利亚风情。
### ___op___啤酒节和葡萄酒节___ed___
#### 其实，德国还有很多地方，葡萄酒的风头盖过了啤酒。这些优秀的葡萄酒产地，包括了莱茵河(Rhein)流域的巴登地区(Baden)、普法尔茨地区(Pfalz)、美茵河(Mainz)流域的弗兰肯地区(Franken)、莫泽河(Mosel)流域等。这些地方的大城小镇，每年也会举行一次甚至几次的葡萄酒节，也是全民狂欢、不醉不归的日子。葡萄酒节很多也在秋季，可以在各地的官网上查询详细信息。
### ___op___圣诞市场 Weihnachtsmarkt 圣诞节前四个星期___ed___
#### 圣诞市场，也称圣婴市场(Christkindlmarkt)，在不同的城镇还有一些地区性的名称。圣诞市场开始于11月30日前最近的周日，一直持续到12月24日的中午，这一段时间也被称为降临节（Advent），是圣诞节庆祝的准备阶段。圣诞市场起源于德语地区，最早可追溯到十三至十四世纪，售卖肉类、甜品、玩具和手工制品的需求，渐渐形成了集市的传统。如今，几乎每个城镇在这个时候，都会搭起木棚，点亮圣诞树。在寒冷的冬季里，圣诞市场上温暖的灯光和香甜的食物气息，给人带来巨大的安慰和对圣诞节的无限憧憬。你可以站在巨大的圣诞树下，喝一杯滚烫的热酒(Glühwein)，吃一份新鲜出炉的香肠面包或者是其他特色食物，再逛逛各个精致的摊位，在各色与圣诞节相关的装饰品中寻觅心仪之物。如果这时还有漫天的雪花，你或许会觉得，冬天就应该是这个样子的。值得一提的是，圣诞树（Weihnachtsbaum）的传统也是起源于德国，有时也直接被称为冷杉树（Tannenbaum），德国各地的山区成了最好的圣诞树来源，圣诞市场的中心，往往会树立起一棵巨大的挂满彩灯的圣诞树。德国每个大城小镇都有自己的圣诞市场，比较著名的有纽伦堡、罗滕堡等地，在大城市中往往还有不同地点不同主题的圣诞市场，详细的地点和开放信息可以在各城镇的官网上查询。
### ___op___柏林的新年之夜 Silvester in Berlin 12月31日___ed___
#### 要怎么迎接新年的到来呢？当然是去柏林的勃兰登堡门前参加倒计时前的街头大狂欢！在这个晚上，从勃兰登堡门到胜利纪念柱之间
#### 的路上，可以挤满几十万人。等待的时候也绝不无聊，从街边小食摊，到勃兰登堡门边的大舞台，可以让你high上一整个晚上，一直到新年钟声敲响时候，勃兰登堡门和胜利纪念柱上烟花尽燃！这绝对是欧洲大城市里最热闹的新年之夜！唯一要注意的是，在人多拥挤的场合，要留心自己的人身和财物安全。另外，在德国的其他城市，通常民众会自发聚集在市中心的一些地方，燃放烟花，但没有比较盛大的官方庆祝活动。12月31日是德国唯一合法的燃放烟花的日子。www.berliner-silvester.de
### ___op___参加节庆活动要提前计划！___ed___
#### 德国的节庆活动，在全世界都很有名，尤其是科隆狂欢节和慕尼黑啤酒节。这些活动都会吸引潮水般的来自世界各地的旅行者，节日气氛浓郁的同时，也会给旅行者带来不小的麻烦。最主要的问题就是，住宿难找！以慕尼黑啤酒节为例，这期间全慕尼黑的住宿都会涨价不少，而且在几个月甚至更久以前就会订完。想要找到满意的住宿，一定要提前很久计划并预订。解决问题的一个办法，是选择慢车车程在一个小时以内的其他城镇，如奥格斯堡等，会多些选择。当然，在节日期间，如何挤上火车，前往与离开慕尼黑，这又是另一个挑战了！这也算是节日的一大乐趣了！
## ___op___全国各州节假日___ed___
#### 在德国，“节假日”是名符其实休假的日子。在节假日，商店超市都不开门营业；公共交通和部分火车班次按照“周日及节假日”(Sonntag und Feiertag)的时刻表运行，班次会减少；路上行人不多，但天气好的话，休闲度假的人会很多，景区和高速公路都会比较拥挤。作为游客，要提前做好准备，尤其不要把购物的行程安排在节假日！如果有紧急的采购需要，可以去火车站和加油站的超市。
#### 在大部分的节假日中，景点都照常开门迎客。但在1月1日、5月1日、12月25、26日，这四个日子中，很多景点和博物馆都是关门的。出门如遇假期，一定要提前做好功课，在景点主页上确认开放时间。
#### 德国的节假日中，很大一部分是由宗教传统传承而来的。由于各州中天主教和新教的势力不同，因此这些宗教节日不是所有的州都放假，新教为主的州放假较少。
### ___op___节日表格___ed______op___表格说明___ed___
#### ※ “X”表示此州在此节日放假，“O”表示此州中部分城镇在此节日放假，“#”表示此节日为巴伐利亚州的奥格斯堡市独有。没有标识表示此州在此节日不放假。
#### ※ 复活节也是一个重要的节日，它本身在周日，因此没有列入此表中。复活节是每年春分之后第一个满月后的第一个周日，因此每年的具体日期是变动的，大致在3月末至4月末之间。其他许多宗教节日的日期是根据复活节来定，如表所列也是变动的，每年的具体日期要查询得知。表中没有列出的狂欢节中的“玫瑰星期一”、“圣灰星期三”等，也是根据复活节的日期而定。狂欢节基本不放假，部分城市的商店会营业半天。
#### ※ 圣诞夜12月24日商店营业半天，通常到中午12:00或14:00。新年前夜12月31日商店营业大半天，通常到16:00或18:00。
# ___op___签证与出入境___ed___
## ___op___签证办理___ed___
### 德国是申根国家，持有任何申根国家有效签证都可以进入，持有德国签证也可以进入其他申根国家。
### 目前，德国驻华使领馆已把申根签证的签证申请接收业务外包给馆外的服务商：中智国际商务发展中心(TLScontact)：www.ciicbiz.com。居住在中国大陆的签证申请者应根据沈阳、北京、上海、成都、广州五个不同的辖区划分，向接收中心预约后，提交签证申请。申请者需支付签证费(代德意志联邦共和国驻华大使馆收取)60欧元(人民币420元)，以及签证服务费人民币175元。
### 通过接收中心提交签证申请的优点是：预约等候时间短(通常在一周以内，甚至隔天都有可能)，并可以通过邮寄提交申请(但必须事先在线登记并支付签证费和服务费，并已采纳生物识别信息)，递交材料后的追踪与回馈也比较快，最快48小时即可拿到签证；缺点是需要额外支付服务费。另外，自2015年10月12日起，所有申请者在申请申根签证时都必须提供申请者的生物识别信息（十指指纹及数码照片），因此，必须本人前往签证中心办理签证申请。通过他人代交或邮寄的申请形式只适用于指纹已经被采集过的申请者。接收中心会帮助审阅签证材料，但不排除因材料不全等原因引起的拒签。德国大使馆驻沈阳、北京、上海、成都、广州的使领馆仍然接受直接的签证申请，但是预约名额非常少，即使提前很久仍然非常难以获得。建议申请者至少在出发前10天递交签证申请。
## ___op___签证材料___ed___
### 对于一般旅行者，申请以旅游为目的的短期申根签证所需的基本材料如下：1.申根签证申请表原件2.两张冲洗近照(3.5cm x 4.5cm白底彩色近照)3.工作单位证明原件及翻译件
### 4.营业执照/机构代码/事业单位法人证书(或相似功能材料)复印件(加盖公司公章)5.申请人的银行活期存折或活期银行卡(信用卡除外)最近三到六个月的进出账单原件。如申请人经济独立则必须提供, 更多信息。6.往返中国的飞机票订单复印件7.住宿证明复印件8.行程单复印件9.护照原件及复印件10.户口本复印件11.暂住证复印件12.医疗保险原件及复印件
### 注意：以上仅为简明材料清单，每件材料的具体要求请参见签证代理接收中心或德国驻华使领馆的网站。也不排除需要补充其他材料的可能性。
## ___op___出入境___ed___
### 搭乘飞机或其他交通工具由非申根国家进入德国时，会经过德国海关的审查(Passport Control)。递交护照之后，海关官员可能还会进行一些询问，如入境目的、停留时间、旅行计划等，这时候毋须慌张，只要据实回答就好。额外的证明文件不是必须的，但是你可以准备好行程计划、旅行保险、回程机票等的复印件，以备查问。问答会以英文进行。如果你实在不懂德语也不懂英语，可以事先准备一封简短的英文信件，表明入境目的、时间，以及如何在语言不通的情况下在德国旅行(例如有本地朋友陪同，可以附上朋友的信息)。
### 特别要注意的是，海关(Passport Control)通常分为两类通道，一类针对是欧盟国家公民(EU Nationals)，另一类则是非欧盟国家公民(Non-EU Nationals)，或者是所有国家公民(All Nationals)。欧盟国家公民的通道通常速度较快，排队较短，但是，持有中国护照或者其他非欧盟国家护照的旅客，请一定排在后一类通道中，以避免不必要的麻烦。离开德国时的海关审查通常比较简单，不会有特别的问答。
## ___op___入境物品规定___ed___
### 如果你从欧盟以外国家抵达德国，那么请注意你的行李内的物品是否超过了德国海关的规定，而需要进行申报。对于中国游客来讲，最主要的是17周岁以上的游客每人可以最多携带200支香烟(需每人分开携带，不计算平均值)；以及最高每人一万欧元的现金。如超过这个数目，则需走红色通道，进行申报。对于携带超额现金的游客，海关申报并不会引发其他的费用。如走绿色通道，则表示没有物品申报，海关会进行抽查，如果查到超过限额的物品或现金，则将面临高额罚款。在合理范围内的自用贵重物品，如电子产品、名牌箱包等，如被查到，只需要配合短期旅游签证，向海关人员解释是自用的，且会带离德国，就没有问题。
### 另外，如果携带药品，最好能带一张有药品英文名称的说明书。难以解释成分的中药或中成药最好不要带。肉制品、蛋奶制品、新鲜水果和蔬菜等物品，都是禁止入境的，如被查到，会被没收。
### 通常来讲，法兰克福机场的海关抽查频率较高，比较严格。其他机场，如慕尼黑机场、柏林泰格尔机场、杜塞尔多夫机场等，也会进行抽查。另外，出境时如携带现金超过一万欧元也需申报。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 在德国，大大小小的旅游城镇都有游客中心，很多在节假日期间也开放，位置通常在火车站附近或是最市中心的地方。这是获取旅游信息的最好途径之一，无论景点、交通、住宿、美食、活动等等问题，还包括一些附近的城镇线路，都可以在这里咨询(英语或德语)。缺点是在热门城镇，通常会排较长的队伍。
#### 很多信息事先可以通过网络获得，以目的地城镇名+Tourismus为关键词搜索网络就可以获得当地的旅游信息主页。绝大多数的景点也有网页，提供开放时间、门票等最新信息。不少旅游城镇都提供各种形式的旅游优惠卡。这种优惠卡通常以打折为主，并覆盖当地交通，不过通常不是很划算。如果有意购买，最好先仔细研读使用条款再作决定。很多城镇都有固定的绕城参观项目(Stadtführung)，有时间的话，不妨加入这样的参观游览，你会听到很多关于这个城市的历史与典故，可以通过Tourist Information预订。
#### 德国国家旅游局已推出多个智能手机的App，作为旅行者的好帮手。这些App都有英文界面，包括：___op___Germany Travel___ed___(覆盖全面的旅行手册)；___op___TOP 100-Deutschlands beliebtesteSehenswürdigkeiten___ed___(TOP 100-德国最受欢迎的景点)；___op___Welterbe Guide___ed___(在世界文化遗产名录中的德国景点的详细介绍)；___op___Youth HotSpot___ed___(主要提供免费无线网络的搜寻)等。
### ___op___实用的App与微博___ed___
#### 另外，还可以在微博上找到不少信息，除了___op___德国国家旅游局___ed___以外，一些著名的商家也有推广账号，如___op___柏林KaDeWe卡迪威百货___ed___、___op___慕尼黑Oberpollinger百货___ed___、___op___汉堡Alsterhaus百货___ed___、___op___麦琴根名品村___ed___、___op___德国Ingolstadt购物村___ed___、___op___德国Wertheim购物村___ed___等等，还经常通过微博推广促销活动哦！此外，___op___美茵中华桥___ed___是中华人民共和国驻法兰克福领事馆的官方微博，遇到紧急的涉外事件可以尝试@这个账号，不过更有效的是通过领事保护电话直接联系。
## ___op___地图___ed___
#### 对旅行者相当重要的地图，可以在Tourist Information索取，不过有些城镇的地图不免费。通常来说，旅馆会提供免费的带有广告的地图，也是索取地图的好途径。
#### 如果需要购买地图，在书店、旅游纪念品店和百货商店的图书部可以找到，从本地地图一直到德国和欧洲地图都有，还会有公路地图等特殊种类。价格依照地图的范围和简繁程度而不同，从几欧元到几十欧元都有。不过这类地图可能不会特别突出旅游景点，是否有必要购买可以翻阅后决定。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 在德国，不同地区间的物价水平差异虽然不是非常巨大，也还是比较明显的。通常而言，旅行者集中的大城市和风光优美的中型城镇物价指数比较高，尤其是南部地区，慕尼黑是全国物价最高的城市，其他如法兰克福、斯图加特、海德堡等著名城镇消费也比较高。昂贵的物价主要体现在住宿和餐饮中，例如，慕尼黑市中心的三星级酒店双人房在旺季每晚在200欧元左右，普通餐厅的消费也在人均20欧元左右，同样是巴伐利亚州的其他城镇，则可以便宜不少。不过，超市中的产品，很多品牌货是全国通价，即便是时鲜蔬果，差别也不大。
## ___op___货币帮助___ed___
#### 德国的法定货币为欧元。欧元的流通范围包括欧元区的18个国家，以及另10个未加入欧元区但也使用欧元作为单一流通货币的国家。
#### 欧元的样式分为硬币和纸币。硬币的面额为：1欧分、2欧分、5欧分、10欧分、20欧分、50欧分、1欧元和2欧元。纸币的面额为：5欧元、10欧元、20欧元、50欧元、100欧元、200欧元和500欧元。
#### 欧元的纸币在所有流通国家中都是相同的。而欧元硬币的背面，则是每个流通国家自行设计的图案。在德国，有时也会拿到周围国家的欧元硬币。同时，2欧元的硬币还有更多的纪念版式。对旅行者来讲，颇有收集的趣味。值得一提的是，5欧元和10欧元的纸币，这两年推出了新版，与旧版式样略有不同，拿到的话不必觉得奇怪。旧版很快将退出流通。版式的更新也会逐渐延伸到其他面额的欧元纸币。欧元的防伪系数高，基本没有假币的风险。倒是要注意小面额的硬币，有时不小心会混入其他的货币。
### ___op___如何使用500欧元面额的纸币___ed___
#### 在国内的银行兑换欧元时，经常会拿到黄色的200欧元和紫色的500欧元面额。这对欧洲人来讲，绝对是稀罕物。除非你在欧洲的银行柜面上特别要求，不然很少有途径可以拿到这两种大面额的欧元。因此，这两种面额不是所有的店家都会接受的，尤其是500欧元。如果你想使用这两种面额，你应当选择热门旅游城市市中心比较大型的商店、饭店、著名品牌的专卖
#### 店和邮局，而不是路边小店、快餐店与廉价超市。直接兑开500欧元的纸币会更麻烦，银行的柜面可以，但是可能需要排队，部分银行还会收手续费；直接向未购物的商店的收银台要求兑换是不礼貌的行为，也不会被接受。
#### 顺便一提，德国的ATM机吐出的面额通常为10欧元至100欧元，而各种公交系统和铁路系统的自动购票机接受的面额为5欧分至50或100欧元。
### ___op___兑换___ed___
#### 和其他旅游热门国家，如法国和意大利相比，在德国要将欧元与其他货币相互兑换，不是十分方便，这里的大街上看不到各种文字的“兑换”招牌下的私营兑换点。货币兑换(Geldwechsel)只能前往各银行的柜面。其中，Reisebank在各大机场和主要火车站设有柜台，对于刚刚抵达的旅行者最为方便。
#### 银行的营业时间通常都不长，且通常要排队，并收取兑换的手续费。要注意，人民币并非国际流通货币，只能用美元等货币进行兑换。因此，对中国来的旅行者而言，最为方便的是使用银联卡和信用卡进行取款与消费。
### ___op___银联___ed___
#### 如今，在德国使用银联卡(UnionPay)已经非常方便。首先，银联卡可以在德国所有Sparkasse的取款机上直接取款。Sparkasse是德国最大的银行网络之一，即使在比较偏僻的乡村也有分布，具体网点可以在他们网页www.sparkasse.de上查询，或下载Sparkasse的App。另外，Deutsche Bank的取款机现在也接受银联卡。其网点以大城市为主。在其他银行的取款机上，如果看见银联的标志，也表示可以使用银联卡。
#### 其次，银联卡已经可以在德国的许多商店里直接使用，包括：德国最大的连锁百货商场GALERIE Kaufhof，其他著名的百货商场如柏林的KaDeWe和慕尼黑的Oberpollinger，钟表珠宝连锁专卖店Wempe和Christ，各著名品牌专卖店如LV、Chanel、WMF、Swarovski等等。具体可在银联网站www.unionpayintl.com上查询，也可根据收银台上是否有银联标志判断。
#### 银联卡提取欧元现金与刷卡消费，所涉及的汇率与手续费，与发卡银行有关，请事先做好功课。
### ___op___ATM机的使用___ed___
#### 银行的自动柜员机(ATM机)的旁边或者屏幕上，都会显示可以使用的卡的种类，按你所需查找银联或者各种信用卡的标志，
#### 有相应标志就表示可以使用。插入卡后，会有选择语言的选项，可以选择英语。德国的ATM机都是先吐卡，再吐钱，这点和国内相反，卡和钱都不要忘记收好哦！取钱的服务通常没有交易存根。
### ___op___信用卡___ed___
#### 国际通行的VISA和Mastercard信用卡(Kreditkarte)，在德国主要旅游城镇的绝大部分商店和超市内，皆可通用。其他通用的信用卡和借记卡，可凭商店门口所贴的标识辨别。餐馆和咖啡馆所接受的信用卡和借记卡范围可能会小些(与其规模有关)，可从门口标识辨别，也可在点单的时候确认一下。在餐馆和咖啡馆如果消费额度较低(10欧元以下)，有时会只接受现金。通常出租车也接受信用卡，但是会有1欧元左右的附加费用。
### ___op___推荐随身携带的现金数___ed___
#### 对于旅行者来说，随身携带大额现金，既不安全也不方便。在德国旅行，如果你同时准备了银联卡和VISA或Mastercard信用卡，那么基本上，你可以随时取现，随时刷卡消费，因此，不需要准备并携带特别多的现金。通常来讲，人均每天50欧元(甚至更少)的现金足够应付公交车票、小额门票、小额食物消费、小费和一些零散花销了，其余都可通过刷卡解决。当然，不同银行不同卡种，用于刷卡和取现的手续费和汇率都不同，究竟如何最划算，这应当是旅行者在出发前做好的功课。另外，如果你计划用国内的银行卡进行大额消费，最好同时开通相应手机的国际长途，因为通常会有银行客服电话来确认境外的大宗消费，如果无法及时确认，可能无法成功消费。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 德国的Wi-Fi并不算普及。餐厅和咖啡馆中，大部分都不提供Wi-Fi，越是传统的地方越是如此。需要使用Wi-Fi，只能依靠众所周知的这些连锁店——所有的星巴克门店、部分麦当劳门店和苹果店；也可以使用餐馆点评网站www.yelp.com或者是yelp的App，查询周围咖啡馆和餐厅提供Wi-Fi的情况。在一些旅游城市，现在逐渐出现了一些开放的Wi-Fi热点，比如柏林波茨坦广场的索尼中心和慕尼黑的玛丽安广场，可以供旅行者使用。
#### 德国的火车站和火车上的Wi-Fi是需要Telecom的付费帐号才能使用的，但很多长途大巴上提供免费Wi-Fi。德国的主要机场，如法兰克
#### 福、慕尼黑等，提供30分钟的免费Wi-Fi，根据提示输入手机号获取密码即可。
#### 另外，德国的住宿提供Wi-Fi的越来越多，不过其中有一些是要收取附加费用的，预订时请仔细阅读细则。
#### 随着智能手机的普及，网吧不再像以前那样多了。最容易找到网吧的地方是大学区的周围，一些城市的火车站附近也有网吧。如实在有需要又找不到，可以向Tourist Information求助咨询，也可以在www.yelp.com或者是谷歌地图上查询。网吧通常都提供打印功能。
## ___op___电话___ed___
#### 德国的国家区号为+49，每个城镇还有不同的地区区号，但没有“国内长途”的概念。在德国境内，使用固定电话时，拨打本地固定电话可省略地区区号；如使用手机拨打固定电话，则必须加上地区区号。手机号码都是以0开头的。如果在德国境外拨打德国的固定电话或手机，则在国家区号0049后省略地区区号和手机号码开头的“0”。
#### 如果需要使用电话，可以使用路边的磁卡电话、投币电话或是旅馆内的电话。磁卡电话的电话卡在邮局和书报亭等有售。不过这些电话拨打国际长途的话就很贵。
#### 国际长途可以在Call Shop中直接拨打，也可以从Call Shop或者一些自动售卡器上购买长途电话卡，如Go Banana电话卡。一些中国超市也有售专门打回中国的电话卡。如果在旅馆的电话上用这些卡拨打国际长途，要注意旅馆是否有通话的附加费用。
### ___op___手机SIM卡___ed___
#### 德国的主要无线通信运营商为T-mobile、Vodafone、O2和E-plus，在各城市的商业街上都有营业部，可以直接购买这些品牌的充值类SIM卡，不过这种卡的资费通常都不是很划算。
#### E-Plus旗下有一个Ortel Mobile品牌的无线运营商网络www.ortelmobile.de(网站可选中文)，是短期旅行者的不错选择。这种手机SIM卡也是直接充值的，打德国境内电话为每分钟9欧分、打中国的固定电话为每分钟1欧分；中国手机为每分钟5欧分，另加每次通话15欧分接通费。另外，还可以选择各种包月套餐，其中可包含上网流量。这种SIM卡和充值卡在E-Plus各门店有售并可咨询详情，E-Plus门店的分布可以查询www.eplus.de。初始SIM卡有包含或不包含话费的多种选择。购买后，SIM卡需要激活，如使用包月套餐，也要及时取消。
#### 由于针对旅行者的手机卡购买不是特别方便，网络流量也一定要通过包月套餐使用，因此也可以选择使用国内手机的国际漫游服务。
## ___op___邮局___ed___
#### 德国邮政为黄底黑字的“DeutschePost”，标识是一个黑色的号角。德国邮政的基本邮资为：至德国境内明信片45欧分，普通平信70欧分；至德国境外所有国家明信片和普通平信均为90欧分。邮票(Briefmarke)可以在邮局购买，有些邮局门外还有自
#### 动售邮票机，可以自助购买邮票。这种邮票机可以自选邮票面额，只收硬币，且不找零(找零也是以邮票的形式)。此外， 部分文具店、书店、书报亭等也有邮票出售。
#### 邮局地址可以在www.post.de的主页上查询，也可以通过DeutschePost的App搜索。
#### 在德国寄信，平信的地址书写方法与中国不同。收件人写在信封右侧，姓名在最上方，然后依次是地址、邮编、城市以及国家。寄件人的姓名、地址等信息以小字写在信封左上角，也可写在信封背面，邮票贴于信封右上角。明信片的收件人地址栏也都预先印制在了明信片的右侧。
### ___op___从德国向中国寄信___ed___
#### 如果要寄往中国，可以在收件人地址栏的第一行或最后一行，醒目、清晰地写明“CHINA”，其余收件人姓名、地址等内容，照常以中文书写，即可顺利寄达。注意，不需要写“P.R.CHINA”，对于一些业务不熟练的邮递员，这个名称会引起误解，反而有可能遗失邮件。
# ___op___实用信息｜日常对话 常见标识___ed___
### 标准德语，也被称为高地德语(Hochdeutsch)，是以德国中部地区的常用德语为基础发展而来的。在德国的不同地方，也有不同的方言，差异之大甚至于相互之间都无法理解。不过，好在标准德语非常普及，即使略带口音，也不影响理解。当然，对于更多的旅行者来说，更关心英语的使用情况。在旅游业发达的德国城市中，景点、住宿、餐厅和商店里，简单的英语交流都没有问题。在偏僻的小城，或者是山间民宿等，与年长的人交流时可能会有一点点障碍，实在需要帮助，可以向年轻人求助，或者使用网络上的翻译软件。可以使用免费的谷歌翻译App，使用时需要网络。
### 在德语中，元音的发音和汉语拼音近似，辅音的发音和英语近似。元音“e”为“诶”。辅音“v”为英语“f”，“sch”为英语“sh”，“tsch”为英语“ch”，元音后的“h”不发音。
### 另外，德语还有四个特殊字母，ä、ö、ü、ß，这四个字母由于无法用英语键盘输入，或者在某些情境中无法使用或显示(例如网址)，因此有替代的拼写方法：ä为ae、ö为oe、ü为ue、ß为ss。例如，慕尼黑的德文名称München，有时会拼作Muenchen。
## ___op___日常对话___ed___
### Guten Tag! - [guten tak] - 你好！Guten Abend! - [guten abent] - 晚上好！Gute Nacht! - [gute nahet] - 晚安！Ja - [ya] - 是的
### Nein - [nain] - 不是/不对Danke! - [dangke] - 谢谢！Vielen Dank! / Danke schön! - [len dangke / dangke shüen] -非常感谢！Bitte - [bite] - 不用谢/请！Entschuldigung! - [antshudigong] - 对不起/抱歉Zahlen bitte! - [calen bite] - 请结帐！Geschmeckt! - [geshmaikt] - 很好吃！Gut! - [gut] - 好的！Prima! / Super! - [plima / zuper] - 好极了!/超赞的！Auf Wiedersehen! / Tschüss! / Ciao! - [aof wideseen / chüs /chiao] - 再见！Guten Appetit! - [guten apeitit] - 祝您胃口好！（餐前敬语）Geschmeckt! - [ge shi mei ket] - 很好吃！Prost! - [pu rost] - 干杯！Alles in Ordnung? - [a le si in out nong] - 一切都还好吗？(也可作陈述句，表示肯定的意思。)Gesundheit! - [ge zund hait] - 祝您健康！(这是在看到别人打喷嚏时的祝福语，可以回复Danke！)Hilfe! - [hyi fer] - 救命！求助！China - [xina] - 中国
### eins - [ans] - 一zwei - [ci wai] - 二drei - [de lai] - 三vier - [ er] - 四fünf - [fvnf] - 五sechs - [zai kes] - 六sieben - [zi ben] - 七acht - [a he t] - 八neun - [nuo ai en] - 九zehn - [cei en] - 十hundert - [hu en de te] - 百tausend - [tao zen de] - 千
### Montag - [mon ta ke] - 周一(缩写Mo)Dienstag - [di ens ta ke] - 周二(缩写Di)Mittwoch - [mi te wo he] - 周三(缩写Mi)Donnerstag - [do nas ta ke] - 周四(缩写Do)Freitag - [fu lai ta ke] - 周五(缩写Fr)Samstag - [za mu si ta ke] / Sonnabend - [zon a bent] - 周六(缩写Sa)Sonntag - [zon ta ke] - 周日(缩写So)
## ___op___常见标识___ed___
### Willkommen! - 欢迎！Eingang - 入口Ausgang - 出口Aufzug - 升降梯Kein Eintritt! - 禁止入内！
### drücken / ziehen - 推/拉(门)ost - 东west - 西nord - 北süd - 南zentrum - 中心links - 左rechts - 右ab - 从...开始bis - 到...为止von - 从...开始/从...来zu - 到...处nach - 到...地方/在...前auf - 向上ab - 向下oben - 上面unten - 下面mit - 带某某东西/和某某东西在一起(例：mit Gas，带汽的)ohne - 不带某某东西(例：ohne Gas，不带汽的)Vorsicht！ - 注意！小心！WC / Toilette - 洗手间Herren / Damen - 男/女Wickelraum - 母婴室Nummer / Nr. - 数字Erdgeschoss - 底楼Obergeschoss - 楼上层Untergeschoss - 地下层Keller - 地下室/地窖Geschirr-Rückgabe - 餐具退还处(自助式服务餐厅中需自己将使用过的餐具放还)Pfand-Rückgabe - 押瓶退还处(退还有押瓶费的餐具，并取得押瓶费用，多见于室外摊位)Stadt - 城市Bundesland / Land - 州Paß - 护照Polizei - 警察Zoll - 海关Notfall - 紧急情况Fundbüro - 失物招领处Ambulanz - 救护车Feuerwehr - 消防车(keine)Selbstbedienung - (非)自助服务Post - 邮局Briefmarke - 邮票Postkarte / Ansichtskarte - 明信片Kiosk - 杂货铺(出售零食，报刊杂志，邮票等)Bank - 银行Reisebüro - 旅行社Automat - 自动提款机/自动售票机Apotheke - 药店
### Klinikum / Krankenhaus - 医院Arzt / Ärztin - 医生Universität - 大学Parkplatz - 停车场Handy - 手机Telefon - 电话Name - 姓Vorname - 名Geburtsdatum - 出生日期Geburtsort - 出生地Unterschrift - 签名
# ___op___交通概览｜出入境交通___ed___
#### 对于中国旅行者而言，如果搭乘前往德国的直飞航线，最常降落的就是法兰克福机场和慕尼黑机场了，德国汉莎航空和中国国际航空、东方航空，都有航线可供选择。当然，你也可以搭乘其他航空公司的转机航班，抵达德国的其他机场。来自其他大陆的航线，也是以法兰克福机场和慕尼黑机场为主要目的地的。欧洲境内的航线则非常密集，选择繁多。除了各大航空公司外，还有各种廉航，可以抵达德国各地的大小机场。
#### 对于从申根区以外抵达德国的乘客，将会在机场经过一系列的海关检查程序，请确认你所携带的证件和物品都符合德国海关的要求。如今，与德国直接接壤的国家全都已经加入了申根协议，所以，如果你是从陆路进入德国，无论是铁路、巴士或者是公路自驾等形式，都已基本免除了海关护照检验的程序。由此，你几乎感受不到国界的存在，可以方便地穿梭于德国与邻国之间。
## ___op___交通常用语___ed___
#### Fahrplan - 时刻表Fahrkarte / Fahrschein / Ticket - 车票Einzelkarte - 单程票Tageskarte - 天票entwerten - 打票Tür - (车)门Rundfahrt - 环游Verspätung - 延误Bus - 公交巴士Linie 10 - 10路公交车Tram - 有轨电车U-Bahn - 地铁(缩写U)S-Bahn - 城际快速铁路(缩写S)Bahnsteig - (地铁)站台Sperrengeschoss - 地铁站的中间层Taxi - 出租车Fahrrad - 自行车Mofa - 助动车Fußgänger - 行人
#### Haltestelle - (巴士、有轨电车)车站Station - (地铁、城际快速铁路)车站Nächste Haltestelle / Station - 下一站Bahn - 铁路Zug / Züge - 火车Zu den Züge - 前往火车(站台)Fernzug - 长途火车(即快车)Regionalzug - 地区火车(即慢车)Gleis - 站台Bahnhof - 火车站Hauptbahnhof - 主火车站Fernbus - 长途汽车Zentraler Omnibusbahnhof / ZOB - 长途汽车站Flugzeug - 飞机Flughafen - 机场Terminal - 航站楼Gate - 登机口Schi - 船Schließfächer - 寄包箱Gepäck - 行李
## ___op___飞机___ed___
#### 对于多数从中国出发的旅行者而言，接触德国的第一个地点，就是德国的机场。而在到了国境内，虽然德国的国土面积不算太大，但是也可以选择飞机作为跨城市的交通工具，有时甚至比火车更快更便宜哦！至于利用航空线路在欧洲境内作跨国旅行，那真是又方便又实惠了。
#### 想要方便的比较同一航线在不同航空公司间的价格，可以使用比价网站ug.idealo.de。
#### 德国的境内航线以及与申根国家之间的航线，都不需要经过海关查验护照。由申根国家以外抵达德国时，需通过海关查验护照。而来自非欧盟国家的旅行者，还需注意随身物品的数量，超过德国海关规定时，需要主动申报。
#### 多数航空公司已经推出App，不仅可以查询航班，还可以完成网上值机(Online Check-in)等手续，简化了在机场的手续与时间。
### ___op___主要航空公司___ed___
#### ___op___汉莎航空 Lufthansa (代码：LH)___ed___这毫无疑问是德国最大的，也是中国旅行者最熟悉的德国航空公司。汉莎航空在德国的基地是法兰克福机场和慕尼黑机场，所以这两个机场的汉莎航班选择最多。
#### 在中德航线方面，汉莎现在能够提供法兰克福直飞往返北京、上海、沈阳、南京和青岛(经停沈阳)的航班，并与中国国航法兰克福直飞往返成都的航班代码共享，另外还有慕尼黑直飞往返北京与上海的航班。在德国境内和欧洲境内航线方面，汉莎的选择也非常之多。而且汉莎经常有最低99欧元往返的促销活动，如果你下手够早
#### 够巧，把汉莎当作廉航来坐也不是不可能哟！汉莎航空旗下还有一些子公司，如专门飞德国意大利航线的Air Dolomiti，专门飞短途城际航线的Cityline、Eurowings等，一并在汉莎的订票系统中统一运作。
#### 旅行者需要注意的是，选购汉莎机票，最好是往返或联程机票。汉莎网站订购的单程票贵到不合情理。但也不可以订购往返票作单程票用，无故缺席航班将被录入航空公司黑名单，并让未使用的机票作废。www.lufthansa.com
#### ___op___柏林航空 Airberlin (代码：AB)___ed___柏林航空是目前德国第二大的航空公司，其德国境内的基地在柏林和北威州的杜塞尔多夫。与海南航空共享代码，提供北京与柏林间直飞的往返航班。在德国境内和欧洲境内航线方面，柏林航空的选择也非常多，尤其是柏林和杜塞尔多夫出发的。柏林航空是以单程票为基础的，可以灵活地安排行程，也经常有优惠促销活动。www.airberlin.com
#### ___op___德翼航空 Germanwings (代码：4U)___ed___这是一家廉价航空公司。现在为汉莎全资控股，但独立运作，有自己的订票网站和运营系统。德翼航空的基地主要为科隆-波恩、斯图加特和汉诺威。此外还有70多个航点分布于德国境内和欧洲其他国家。德翼航空作为德国境内最大的廉航，提供许多德国境内和欧洲境内的航线，是旅行者的好选择。
#### 德翼航空的机票价格确实比较优惠。当然，作为廉航，德翼航空秉承了廉航的服务特色，即机场柜台值机、托运行李、机上餐饮等服务都要额外收费。建议仔细研读运营细则。www.germanwings.com
#### ___op___途易飞 TUIy (代码：X3)___ed___这是途易旅游公司(TUI)旗下的航空公司，也是德国第三大航空公司。途易飞目前专营德国前往欧洲、北非和西亚一些旅行度假胜地的航线。没有德国境内航线。如果你有意从德国飞往南欧的度假胜地，如西班牙、葡萄牙和希腊，可以参考途易飞的机票。机票以单程票为单位出售，经常有各种促销活动，并且机票价格是一直波动的，在淡季，有时会有临近出发日期的非常便宜的机票，非常适合Last Minute的旅行者。www.tuiy.com
#### ___op___神鹰航空 Condor (代码：DE)___ed___这是另一家以旅行度假胜地为航线目的地的德国航空公司。其航线比途易飞覆盖更远，达到北美洲、大洋洲等地，而地中海沿岸的度假城市也是重要航点。
#### 神鹰航空的基地主要为法兰克福(夏季)和慕尼黑(冬季)。机票也以单程票为单位出售，且有各种促销活动。www.condor.de
### ___op___航空公司的廉价机票___ed___
#### 随着各个廉价航空公司的冲击，传统的航空公司也在价格方面做出越来越多的让步。包括汉莎航空的欧洲境内和德国境内航班在内，以及柏林航空、途易飞航空、神鹰航空都推出了不包含托运行李，不包含机上餐饮的最优惠机票，比普通机票便宜20欧元以上，以期更有竞争力。因此在订购机票时，也应当注意各等级机票所包含的服务。不过，这种机票和廉航的机票相比仍有不同，比如它并不强制进行网上值机，可以在机场柜台免费值机；它也在值机时给定座位号码，而不是在登机时随机入座。
### ___op___主要机场___ed___
#### ___op___法兰克福国际机场 Flughafen Frankfurt，FRA___ed___这是欧洲最大的空中交通枢纽之一，也是进出德国的主要门户机场。法兰克福机场是汉莎航空的基地。汉莎及其星空联盟(StarAlliance)的伙伴位于1号航站楼(Terminal 1)，其他航空公司位于2号航站楼(Terminal 2)。1号航站楼和2号航站楼间由免费的捷运火车(Skyline)或接驳巴士连接。
#### 法兰克福机场很大，乘客也非常多，无论值机托运还是海关退税等，经常要排长队，因此请预留足够时间，同时注意随身行李的安全。
#### 公共交通：可以从机场长途火车站(Frankfurt FlughafenFernbahnhof)直接搭乘快速列车前往其他城市，也可以从机场短途火车站(Frankfurt Flughafen Regionalbahnhof)搭乘S-Bahn或者慢车前往法兰克福主火车站(Frankfurt am Main Hauptbahnhof)转车。后一种方法通常适用于想使用周末票等慢车限制的车票的旅行者。www.frankfurt-airport.de
#### ___op___慕尼黑国际机场 Flughafen München，MUC___ed___慕尼黑机场的规模，在德国仅次于法兰克福机场，也有众多洲际直达航线和洲内航线，及Easyjet、Germanwings等部分廉航航班。
#### 慕尼黑机场也是汉莎航空的基地。汉莎及其星空联盟的伙伴位于2号航站楼(Terminal 2)，其他航空公司位于1号航站楼(Terminal 1)。1号航站楼和2号航站楼间比较近，步行约2分钟。
#### 公共交通：从慕尼黑机场到慕尼黑主火车站(MünchenHauptbahnhof)需搭乘S-Bahn，S1或者S8前往，这两条线均为每20分钟一班，全程40分钟左右。也可以搭乘汉莎机场大巴(Lufthansa Airport Bus)前往主火车站，巴士也是20分钟一班。从慕尼黑主火车站可以搭乘快车或慢车前往其他城市。www.munich-airport.de
#### ___op___柏林泰格尔机场 Flughafen Berlin-Tegel，TXL___ed___此机场是柏林目前使用的主要机场，在柏林的西北部，离市区很近，主要为柏林航空的基地机场，也是汉莎的重点机场之一。柏林
#### 机场有A、B、C、D四个航站楼，其中C航站楼(Terminal C)为柏林航空使用。
#### 柏林的新机场___op___柏林勃兰登堡国际机场___ed___(Flughafen BerlinBrandenburg Willy Brandt，BER)已临近落成，将在不远的将来投入使用，届时将提升柏林在航空交通中的地位，并扩大柏林航空的基地规模。
#### 公共交通：巴士TXL机场线连接泰格尔机场和柏林市区中的主要公交枢纽站，包括中央火车站(20分钟)、勃兰登堡门(29分钟)、亚历山大广场(37分钟)等。TXL的班次非常多，每5到10分钟有一班车。通用柏林公交AB区票。此外，机场还有X9/109/128等线路可以通往附近的地铁站，及柏林西区的很多地方。www.berlin-airport.de
#### ___op___杜塞尔多夫国际机场 Flughafen Düsseldorf，DUS___ed___杜塞尔多夫国际机场是德国的第三大国际机场。中国国际航空运营有杜塞尔多夫直飞北京的往返航线。
#### 杜塞尔多夫机场是柏林航空的基地机场，也是汉莎的枢纽机场之一。杜塞尔多夫机场有A、B、C三个航站楼，其中A航站楼(Terminal A)为汉莎及其星空联盟的伙伴使用，柏林航空在B航站楼(Terminal B)。
#### 公共交通：在C航站楼设有S-Bahn车站(Bahnhof DüsseldorfFlughafen Terminal)，从这里可以搭乘S11直接到达杜塞尔多夫市中心，只需约10分钟，甚至到达更远的科隆等城镇。另外还有火车站Bahnhof Düsseldorf Flughafen，这里有快车、慢车、S-Bahn等各种选择，可以到达不同的目的地。这个火车站离机场航站楼有2.5公里，通过名为SkyTrain的单轨铁路连接。www.dus.com
#### 除了德翼航空以外，德国还是很多其他国家的廉价航空的目的地，例如___op___英国的Easyjet、爱尔兰的Ryanair、西班牙的Vueling___ed___等等。廉航通常会使用较小的机场以降低成本。有些小机场地处偏僻，虽然挂名大城市，却离大城市有不少距离。
### ___op___廉航机场___ed___
#### 例如，___op___法兰克福-哈恩机场(Flughafen Frankfurt-Hahn，HHN)___ed___，离法兰克福实际有140公里，而有时被称为慕尼黑西(München-west)的___op___梅明根机场(Flughafen Memmingen，FMM)___ed___则离慕尼黑有115公里。通常这些小机场都提供大巴与周围的城镇连接，但大巴班次不多，票价也不便宜。因此在选择时，也应当考虑到时间成本和交通成本。
## ___op___火车___ed___
#### 德国和邻国的铁路系统相互交叉深入，使用铁路作为跨国的交通方式非常方便和快捷。德铁的主要跨国线路由快车EC(EuroCityExpress)承运，EC线路不仅可以抵达德国的邻国，还可以跨过几个国家，抵达较远的目的地，例如意大利的威尼斯和匈牙利的布达佩斯。有些线路上同时有夜车CNL(City Night Line)的选择，不过CNL所需的时间要比EC长。同时，还可以在德国看到其他国家的列车，例如如奥地利的RailJet、法国的TGV、比利时的Thalys等，都有深入德国境内的线路，只要目的地包含德国，都可以在德铁的网站上购票。
#### 有不少德铁的慢车，终点站会设在邻国的边境城市，而且多数时候德铁的慢车优惠票，如州票和周末票，是覆盖了这些线路的。例如，可以使用巴符州州票前往瑞士巴塞尔(Basel)的SBB车站，可以使用巴伐利亚州的州票前往奥地利的萨尔茨堡(Salzburg)等等，具体适用范围可在德铁网站上查询。
#### 如今，和德国接壤的国家都已经加入了申根协议，因此搭乘火车出入境不再经过海关关卡。但是，有时火车上还是会有海关人员巡视并检查护照，敬请配合。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 德国的大部分长途巴士公司以运营国内路线为主，而Touring公司Eurolines巴士(www.eurolines.com)的线路则覆盖了欧洲的很多地方。搭乘Eurolines的巴士作跨国旅行，比较经济实惠，但是路线远、时间长，且只有座位没有卧铺，会比较疲劳。
#### 搭乘长途巴士出入与德国相邻的申根国家基本不会遇到海关查验护照。但是由于瑞士是非欧盟国家，偶尔会要求检查护照与携带物品是否符合海关的要求，敬请配合。
## ___op___自驾___ed___
#### 德国的自驾游线路，经常与相邻国家的线路串连在一起。从德国的公路开往相邻的申根国家，已经不会遇到海关查验护照。但是由于瑞士是非欧盟国家，进出瑞士时，偶尔会要求检查护照与携带物品是否符合海关的要求，敬请配合。
#### 需要注意的是，德国的高速公路是免费的，但邻国的高速公路都是收费的，有些是以收费站的形式，有些则需提前买好高速公路票贴在车窗上，否则会被罚款。另外，在德国租车，如果要开往其他国家，也请在租车时向租车公司确认一下，确保没有额外的条款与限制。
### ___op___相关锦囊：《德国自驾》___ed___
#### 德国非常适合自驾，欣赏美景的同时也请注意行车安全。更多关于德国自驾的信息请登录：m.qyer.com/driving-in-germany下载。
# ___op___交通概览｜境内交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 德国的高速列车ICE虽然出名，但是由于各种原因，在速度方面的优势并不明显，长途线路耗时较久，因此，在考虑德国境内的远距离路程时，利用飞机也是个不错的选择。例如，当你需要从德国南部的慕尼黑前往汉堡、柏林、科隆等地时飞机是更好的选择。
#### 德国的各航空公司均提供国内航线，且时常有各种促销活动，更有廉航德翼航空(Germanwings)。因此，价格方面也有优势。
#### 现在，航空公司都提供网上值机(Online Check-in)服务，并可使用App或彩信收到的二维码作为登机凭证，在机场的手续更为便捷迅速。而且德国国内航线在到达后，也没有海关查验护照的程序。当然，不少机场远离市区，路上需要不少时间，应当考虑在内。
## ___op___火车___ed___
#### 德国的铁路系统是由Deutsche Bahn(简称DB，意即德国铁路)垄断国企统一运营。铁路网络发达，是旅行者出行的重要帮手。德国铁路的全价车票比较贵，但无论是快车还是慢车，都有各种优惠车票。德铁的列车还是比较整洁舒适的，快车还带有餐车。
#### 德国铁路的列车遵循严格的时刻表运行，甚至规定到每次停靠的站台。但近年来列车准点率下降严重，建议出行计划留有余地。
#### DB的官方网页功能强大，可以查询线路和时刻表、网购车票、查询火车站和其他相关信息等，还可以查询到即时的列车信息，即在运行中的列车是否有延误、预计延误时间等。DB也有相应App可供下载。www.bahn.com
### ___op___列车类型___ed___
#### ___op___ICE(InterCity Express)___ed___：这是德国铁路的列车中速度最快的类型，也是车票最为昂贵的。车型为白色车身的子弹头列车。这种高速列车通常线路较长，停靠主要城镇，组成了德国铁路网的干线。需要指出的是，德国的高速列车技术虽然领先世界，然而由于大部分的轨道较为陈旧，限制了列车的速度，因此ICE列车能达到每小时200
#### 公里时速以上的路段并不多，平均时速甚至比不过邻近国家的一些高速列车。如果使用ICE走长途线路，需要的时间略长。
#### ___op___IC(InterCity)___ed___：这是次于ICE的德国铁路快车，车厢为红色，车头方形。IC的速度比ICE略慢，票价也略低，还可以覆盖到由于轨道和车站的限制无法停靠ICE的更多城镇。
#### ___op___EC(EuroCity Express)___ed___：这是由德国铁路运营的，往返于德国和欧洲其他国家城市间的线路上的列车。车型车速与IC相仿。
#### ___op___CNL(City Night Line)___ed___：即运营长途线路，提供卧铺的夜车。夜车上通常有硬座、硬卧、软卧等车厢类型。夜车的速度比同样线路的IC或EC要慢。购买夜车票时会被要求一定要订座，持欧洲铁路通票或者德国铁路通票的旅客，也必须事先在购票中心(Reise Zentrum)订座换票。夜车通常都是跨国线路，德铁的夜车车身为红白相间。
#### ___op___RE(Regional Express) / RB(Regionalbahn) / IRE(InterRegioExpress)___ed___：这三种都是德国铁路的慢车。车厢都为红色，车头方形，有部分列车为双层。RE比RB速度略快，停靠站略少，IRE线路略长。慢车因顾及地区需要，会停靠各个小站，同时也深入山区等快车无法到达的地方。慢车线路几乎覆盖了全部的德国铁路网，同时还有各种针对慢车的优惠票，适用于精打细算的旅行者。
#### ___op___S-Bahn(Stadtschnellbahn)___ed___：这是比慢车速度更慢，停靠站更多的一种地区列车，常用来连接邻近的城镇，或是连接大城市的近郊和远郊。车厢都为红色，车头方形，车身较小较低。
#### ___op___其他___ed___：在少数线路上，还能见到一些其他的列车类型缩写，例如BOB(Bayerische Oberlandbahn，主要在巴伐利亚州南部运营)、Alex(最远的线路可到达捷克布拉格)等等。这些是私人公司运营的线路，通常都是慢车，可以通过德国铁路网站统一查询，统一购票。
#### 大多数的列车都有区分一等车厢和二等车厢，包括部分S-Bahn，以“1”和“2”来标识。如果购买的是二等车厢的车票，请注意不要进入一等车厢，不然会被检票人员驱赶或罚款。
#### 快车上的列车员较多，英文水平尚可。慢车，尤其是S-Bahn则不一定能找到列车员。列车员的英文或者态度不够好也是德国铁路的一大诟病，只能多忍耐了。
### ___op___乘车须知___ed___
#### 快车和比较新的慢车上，都有电子信息显示屏。快车上，每两个座椅间有一个电源，可以给笔记本电脑等供电。快车都带有餐车，还有流动餐饮推车。快车的厕所也比较大且整洁，慢车的厕所较小，大城市中的S-Bahn没有厕所。
#### 从ICE到S-Bahn，都不是自动开门的，而是需要车内或车外的人按下开门键(通常为闪烁绿灯的按钮)或是拉动把手。如果没有别的旅客上下车，可不要傻傻地等在未开的车门前，这样说不定就会眼睁睁看着车子开走啦！
### ___op___火车站功能___ed___
#### 德国的火车站(Bahnhof)是开放型的，没有专门的旅客候车室，也没有安检、检票等步骤，旅客可以随到随走。
#### 火车站大厅内有列车信息显示屏，自动售票机(Automat)、德铁服务处(Service Point)、购票中心(Reise Zentrum)等，还有大小不等的自助寄包箱(Schliessfächer)等设备。除去特别小的站点外，火车站内都会餐饮和购物，且全年开放，周日和普通节假日不休息。一些大城市的火车站还建成了购物中心和大型超市。火车站大厅的室内部分，通常在子夜至凌晨期间关闭，不能通宵过夜。
#### 火车站主体分有不同站台(Gleis)，从最小的车站仅有一个站台一根铁轨，到大型火车站的几十个站台，有些大型火车站(例如柏林和慕尼黑)的站台还分成不同的部分甚至不同的方向，旅客要格外留意，以免误车。每个站台会分成A、B、C、D等几部分，对应停靠列车的不同部分。每个站台边都有会在这个站台停靠的快速列车的对应图，已订座的旅客可以据此判断车厢的停靠位置。
#### 火车站大厅和各站台边都贴有火车时刻表，黄色的是出发列车信息(Abfahrt)，白色的是到达列车信息(Ankunft)。按时间顺序排列，信息包括列车编号、站台、前续或后续站点及停靠时间。学会了查看时刻表，你可以轻松地了解到一些简单的替代或转车信息。不过也要注意时刻表上的注释小字，并非所有的列车都是每天运行的。
#### 更多的火车站信息可以查阅www.bahnhof.de。
### ___op___购票与检票___ed___
#### 购买德铁的车票有多种途径。德铁的网站上可以购买大多数种类的票子，包括各种优惠票。只要你有一张国际信用卡，购买后将车票打印出来，并同时携带用来付款的信用卡和带照片的证件，即可使用。德铁的App现在也已支持很多种类的车票，直接出示手机上的二维辨识码和信用卡、证件即可。火车站内众多的自动售票机是另一个强大的购票武器，可以查到各种线路和优惠，现金和信用卡都可使用。注意，自动售票机中打出的有一张是车票的支付证明，而非有效车票，不要搞混。如果实在需要工作人员的帮助才能购票，可以去火车站大厅内的购票中心(Reise Zentrum)。高峰时候排队的人比较多，而且周末票、州票等会额外收取2欧元手续费。
#### 德铁的车票，包括全价票和特价票，都是在列车运行日期的92天前开放购买。德铁的车票视种类不同而决定是否打票之后才生效。大多数的列车上都会碰到检票员。在快车上也可以直接向检票员购票，另外加收手续费，慢车则不可以。没有有效车票的处理和公交系统一样，即被要求出示身份证件，补齐票款，并被处以60欧元的罚款。
#### 如果不是列车始发站，检票员进入车厢后通常会说“请刚上车的旅客出示车票！”如果你是刚上车且已经被检过票，可以忽略这个要求。当然，因为检票员轮替或者遗忘等因素，来到你面前要求出示车票的话，也请配合。
### ___op___Bahncard是什么？___ed___
#### 在德铁的网站或者是自动售票机上购票时，经常可以看到有Bahncard的选项，有些地区的公交系统自动售票机上也有。Bahncard是德铁的优惠卡，分Bahncard 25、Bahncard 50、Bahncard 100等等，这是通过预先支付一定的费用购买Bahncard后，获得购买火车票时的各种等级的优惠。但是要购买这种优惠卡需要德国境内的固定住址，而且这种卡一般是以一年为使用期限，在到期之前不及时取消的话，会自动延期并扣款，因此不适用于短期的旅行者。旅行者购票时，请注意避开这些有Bahncard的选项。
### ___op___车票种类___ed___
#### ___op___全价票___ed___：各种类型的车都可以购买全价票。慢车及S-Bahn的车票需在上车前打票才能生效。快车票无须打票。全价票并未固定列车班次，自车票上显示的日期起，15天内有效(检票或打票即代表此车票已使用过)。全价票还可向下包容列车类型，即ICE车票可以乘坐相同路线的IC或者慢车，但不可绕道。全价票的好处是机动、随意、不怕迟到、随到随走，缺点是比较昂贵。
#### ___op___特价票(Sparpreis)___ed___：德铁的快车票可以说是非常昂贵的。因此德铁也推出了不少特价票，国内线路29欧元起，跨国线路39欧元起，视线路远近价格递增。特价票指定了日期与车次，包含转车，于开始销售的当天(即92天前)放出，卖完即止，出发日期前2天停售，因此热门线路抢得很快，需要早作准备。德铁有时也会有一等车厢的促销活动，一等车厢的特价票会比二等车厢的全价票便宜。特价票不可更改日期与车次，但可在使用前在购票中心办理退票，每张票收取手续费15欧元。特价票带来了优惠，但牺牲了旅途的机动性。
#### ___op___州票(Länder-Tickets)___ed___、___op___周末票(Schönes-Wochenende-Ticket)和周中票(Quer-durchs-Land-Ticket)___ed___：这三种优惠票都可以在一定的时间和范围内，无限制搭乘德铁的慢车和S-Bahn的二等车厢，是精打细算的旅客的好选择。在搜索相应列车线路时，只需勾取“Nur Nahverkehr”(德语)或“Local Transport”即可。
#### 州票是以各联邦州为分界而使用的，实际名称为每个州的名字，如Bayern-Ticket(巴伐利亚州票)。州票的使用时间为周一至周五自9:00，周六、周日及节假日自0:00生效，一直可以用到次日的凌晨3:00。州票的价格自1人至5人同行递增，还有优惠的夜间票(Nacht-Ticket)，部分州也已推出了可以乘坐一等车厢的州票，各州票价格不同。值得注意的是，许多州的州票覆盖了邻州边界上的一些城镇，具体范围可以查询德铁网站上，州票目录下的Geltungsbereich(有效范围)。
#### 周末票的使用范围为全德国境内，使用时间自周六或周日0:00开始，到第二天的凌晨3:00。票价为单人40欧元，每增加1名同行者票价递增4欧元，最多5人同行。
#### 注意：州票和周末票在大部分的公交系统中也有效，同样可以无限搭乘交通工具。且很多公交系统的自动售票机上也可以购买州票和周末票。
#### 周中票是对应周末票的简称，实际意义为“跨州票”。其使用范围也是全德国境内，使用时间自周一至周五9:00开始，到第二天的凌晨3:00。票价为1人票44欧元，每增加1名同行者票价递增8欧元，最多5人同行。周中票并不算很便宜，而且跨州的线路比较长，利用慢车所需时间很长，而工作日白天的快车特价票又比较多，因此并不实用。
#### 这些优惠票现在都已经要求实名搭乘，即车票上有姓名(Vor-undZuname)一栏，须以清晰可辨的正体字母(Blockschrift)填写。实际操作中，检票员极少会要求你出示证件以验证是否为本人，但是会要求将姓名栏填好。此项举措是为了防止使用过的优惠票再度转让，这是不允许的，因此，如果你私下购买了他人使用过的已填写姓名的优惠票则后果自负。
#### 这三种车票（黑森州的州票除外）现在也已经可以通过德铁的网络预订购买，选定日期与人数并付款后，只需打印随身携带即可。也可以在德铁的App中购买，在查票时出示手机票中的二维码。
#### 在公交车票的有效时间和范围内，也可以搭乘德铁的慢车和S-Bahn。因此可以利用一些公交系统的天票，去往比较远的目的地，比州票或周末票更省钱哦！注意只能搭乘二等车厢。
#### ___op___欧洲铁路通票(Eurail Pass)和德国铁路通票(German RailPass)___ed___：这两种通票都可以在有效的时间内，无限搭乘德国铁路的列车，部分列车需要额外预订或收取手续费(如夜车)。不连续的德国铁路通票目前还不支持电子票，需要邮寄，有效期为一个月之内的3、4、5、6、7、10天。
### ___op___公交车票也可搭乘火车慢车___ed___
#### 连续的5天或10天的票，支持电子票，可以自行打印。而欧洲铁路通票的有效时间，也分为连续的或不连续的两种，使用范围也比较灵活。
#### 这两种通票适用于需要频繁地搭乘火车，且旅行计划比较机动的旅客，实际价格并不十分优惠。如果你有一个比较固定的旅行计划，还是可以优先考虑快车的特价票。这两种通票仅针对欧盟以外居民出售，购票方式都是通过网络或电话订票后寄达。更详细的信息，欧洲通票可以查阅cn.eurail.com，德国通票可以查阅德铁的英文网页，可在国内代理商网上购买，也可在到达德国后大的机场或城市DB火车站购买。
#### ___op___座位票___ed___：和周围意大利、法国等国家的火车票不同，德铁火车票，即便是ICE，也是不包括订座的(夜车票已包含订位)。与之相应的是，德铁的火车在满座的情况下，还可以容纳站着的旅客，有时甚至会很挤。
#### 如果你想保证有座位，就可以订座位票(Reservierung)，每程(从起点到终点，包括转车，不包括慢车)每人4欧元，可以在购票时同时订座，也可以分开，在自动售票机或购票中心的柜台上仅购买座位票。订座时，可以选择包厢型、大车厢型、靠窗、靠走道等，在人工柜台上可以选择更细。慢车是没有座位号不接受订座的。
#### 通常而言，德铁列车中的大部分线路，在工作日的白天是非常空的，不需要订座。在上下班高峰，部分短途线路会比较拥挤。而在节假日的开始与结束，热门线路就会很拥挤了。至于特殊的节庆，例如慕尼黑啤酒节和科隆狂欢节期间，你还是订个座位吧！订座信息会显示在座位上方，没有订座的人也可以据此判断是否可以坐这个位子。如显示“ggf. freigeben”，表示这个座位目前没有订座，但不排除网络没有及时更新的可能，如果有人持此座位票，请让座。
### ___op___列车延误___ed___
#### 德国铁路虽然有非常细致的时刻表，但是近年来，由于道路维修、车辆故障、突发事件等因素，造成的延误(Verspätung)越来越多，且有些延误的时间也很长。延误将给旅客带来不小的麻烦，这里介绍一些应对措施，可以尽量减少损失。
#### 火车延误通常显示为“XX min später”(迟到XX分钟)。如果是需要转车的旅客，下车前可以询问列车员替代方案。下车后可以查阅火车站的时刻表或者使用自助购票机中的查询功能，查询后续列车。很多线路都是每一小时或者两小时一班，短途的替代列车可能更多。有时，允许延误的旅客乘坐后续的上一档次的列车(如持IC车票但可搭乘ICE)，但具体情况需经过列车员允许，否则会被要求补票。
#### 当列车延误造成到达最终目的地，迟到60分钟以上时，就可以向德铁要求赔偿，超过60分钟赔票价的25%，超过120分钟赔50%。具体操作为，你的车票一定要有所乘坐的延误列车的有效检票，并附上有车票价格和支付信息(网络购票直接显示在车票中，在自动售票机的购票有额外的支付证明)，然后持此车票及支付证明，在目的地火车站的德铁服务处(Service Point)登记，填写一张旅客权利表格(Fahrgastrechte-Formular)，经服务处认可后，可领取赔偿。有时服务处也会让你将车票、支付证明的复印件和表格的复印件，寄往法兰克福的德铁服务中心(Servicecenter Fahrgastrechte 60647，Frankfurt am Main)，等待确认之后可以在你指定的账户中收到赔偿。如果你因为赶时间等原因，也可以在事后前往当地或其他地方火车站的服务处，通常也都可以办理的。
#### 另外，如果延误造成了极端情况，如到达目的地后已没有公共交通，或者在某地中转但已无后续列车等，德铁服务处一般会安排出租车或旅馆服务。但是使用这些服务前，一定要经过服务处的认可并拿到证明，不然德铁不会报销费用。
#### 以上这些延误补偿，都是针对搭乘快车的旅客的。持慢车车票，尤其是周末票、州票等优惠票，则基本无法享受到这些补偿。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 从2013年起，原本因为保护德国铁路(DB)而受限的德国长途大巴业务已经全面放开，因此各个新成立的长途大巴公司以及线路如雨后春笋般出现，给需要在德国出行的旅行者增加了许多选择。相比较铁路而言，长途大巴的优势主要是价格便宜，如果预订得够早，还有非常吸引人的优惠价格；长途大巴的线路也有很多选择，有些在铁路上是需要转车的，而大巴可以直达。此外，长途大巴的乘坐体验也是比较舒适的，车上都配有厕所，大部分都提供免费Wi-Fi，也出售餐食和饮品。
#### 当然，相比铁路上的高速列车，长途大巴的路线需要更多时间，而且受路况的影响较大，更适合时间相对宽松，而对预算有较高要求的穷游一族。如果想方便地查询线路和比较票价，可以使用这个网站www.busliniensuche.de，从这里也可链接到各大长途汽车公司。
## ___op___自驾___ed___
#### 德国是自驾爱好者的天堂。德国的高速公路不作普遍限速。当你租用到一辆德国出产的好车，在德国的高速公路上疾驰就能体验一把极速飞车的感觉。德国的交通法规内容严谨而又合理，当你能熟悉地遵守这些规则时，你会发现驾驶将变得容易，也能最大程度地避免混乱的路况局面。
#### 德国的高速公路覆盖范围很广，国道和省道的路况也不错，可以方便地去往任何目的地。在这些线路中，既有田园风光、小镇风情，也有山地景色，更有阿尔卑斯山区的优美风光。单单是路上的风景，就足够令人心旷神怡、目不暇给了。
#### 最适宜自驾的旅行目的地集中在德国南面的巴伐利亚州(FreistaatBayern)和巴登-符腾堡州(Baden-Württemberg)。在德国其他地区的热门城镇周围也有一些有意思的自驾线路。受地理位置的影响，有些著名的目的地如罗滕堡(Rothenburg o.d.T.)、国王湖(Königssee)、黑森林(Schwarzwald)等，使用公共交通多有不便，自驾就方便得多。而自驾的另一优势就是在时间安排上的灵活与机动，不需要受时刻表的影响。
#### 按照德国法律的规定以及德国领事馆的解释，在德国境内合法使用中国机动车驾驶证的前提为：附带一份在德国经法院指定的宣誓翻译完成的德文译文，或者是一份经相关负责德国驻华使领馆认证过的附有德文译文的中国机动车驾驶证。中国大陆驾照持有人的IDD和IDP均不合法。具体驾照及自驾信息请参阅《德国自驾》锦囊。
## ___op___骑行___ed___
#### 这是一种比较小众的出行方式，却也深受户外人士的喜爱。无论是在大城市中穿城而过，还是在山地间自由驰骋，骑行都可以让行者领略到不一样的风采。德国是一个对骑行非常友好的国家，城镇中的道路都辟有专门的自行车道(多为人行道的一部分)，自行车在非高峰时段也可以登上地铁、S-Bahn、火车等交通工具(需购自行车票，并有专门车厢)。
#### 德国铁路(DB)旗下，在许多大城市推出了统一的自行车租赁服务Calla Bike，详情请参考www.callabike.de。而在山区小镇，许多户外用
#### 品商店或是自行车店，可以提供自行车及各种装备的租赁服务。需要注意，在德国骑自行车也要遵守交通规则，在城镇中只能骑在自行车道上，遵守自行车或行人红绿灯，在夜间使用车灯等。
## ___op___公共交通___ed___
#### 公共交通，是几乎所有的旅行者都会使用的。即便你是自驾游，在如柏林、慕尼黑等大城市中，公共交通也是更方便且实惠的。而在较小的旅游城镇中，由于老城内通常为步行区，且老城区域不大，所以步行即可游览大部分景点，公共交通通常用于连接火车站和老城。
#### 德国的公交系统在每个城镇或由几个城镇组成的区域中相对独立，每个独立运营的公司通常有一个三字母的简称，有相应网站，可以查到线路图、时刻表、车票价格等，例如柏林的BVG和慕尼黑的MVV，大城市的公交公司还提供App下载，可以方便地查询线路，甚至购买车票。
#### 德国的公交车票较贵，单程票(Einzelkarte)都在2欧元以上，天票(Tageskarte)都在5欧元以上。票价视线路远近分级计费。分级计费系统分为圈形和块形，大城市都是圈形，小城镇集中的地方多为块形。
#### 德国的公交车都有精确到分钟的运行时刻表，不过，这些时刻表的精准已成传说。尤其在大城市，和早晚高峰期间，由于堵车、维修、突发事件等原因造成的延误司空见惯，S-Bahn和地铁甚至可能取消班次。因此建议出行时间留有余地，以免造成麻烦。
#### 公交系统中的S-Bahn、地铁、有轨电车和干线巴士的运营时间都比较长，迟至午夜，周末还有夜宵线路，可以满足游客的特别需要。
### ___op___S-Bahn(城际快速铁路)___ed___
#### S-Bahn的全称为Stadtschnellbahn。这实际是由德国铁路(DB)运营的一种铁路慢车，不过在很多城镇都经过市区，且有停靠站点，因此也作为公共交通的一部分，同时通用铁路车票和公交车票。S-Bahn可以到达的目的地都比较远，而市区内的部分，可以视作类似地铁的地上轨道交通。
### ___op___U-Bahn(地铁)___ed___
#### U-Bahn的全称为Untergrundbahn。德国拥有地铁系统的城市不是太多，都是较大的城镇。通常地铁线路图简单明了，且地铁站标识明确，是旅行者出行的重要工具。
### ___op___Tram(有轨电车)___ed___
#### 德国拥有有轨电车的城镇不在少数，有些城镇还保留了不少较为老式的车型，很有特色。有轨电车作为地面上的轨道交通，拥有地面道路行驶中的优先权，因此有不错的准时性。少数城市中，有轨电车也被称为Strassenbahn。有轨电车和巴士车站都是以绿色的“H”为标志的，代表Haltestelle(车站)。
### ___op___Bus(巴士)___ed___
#### 巴士是公交系统的主力，无论是干线上的巨龙车，还是部分辅线中使用的中巴车，都可以把你送到各个角落的目的地。巴士也是连接各个小城镇的重要交通工具。巴士的时刻表视线路的重要性有很大不同，有几分钟一班的，也有一天仅有几班的。
#### 德国公交系统的车票使用规则是乘客自行购票、打票，辅以随机查票人员。在公交车站上有许多公交车票的自动售票机，这是最主要的购票方式。此外还可以在巴士司机处购买，很多巴士、有轨电车和部分S-Bahn上也有自动售票机。公交车票必须打票(Entwerten)才能生效，打票机在公交车站、地铁站和火车站入口、巴士和有轨电车上都有。查票人员随机出现，如没有有效车票将会被要求出示身份证件，补齐票款，并被处以60欧元的罚款。查票人员有穿制服的，也有便衣，不是每辆车上都会碰到查票人员，因此购票全靠乘客自觉，这也是诚信社会的体现。
### ___op___注意事项___ed___
#### 请注意：单程票打票生效后有有效时间，且单程票不得用来乘坐反向回程；大多数巴士会规定21:00后须从司机处上车，并出示有效车票。另外，在火车站和S-Bahn车站的德铁运营的红色自动售票机上，也可以购买当地的公交车票，通常在主页面的右下角选项中。需要注意的是，德铁售票机出售的无论是单次票还是天票，都已将购买时间作为生效时间，毋须另外打票，但也不适合想要提前购票的乘客。
#### 乘坐巴士时，下车前须摁停车铃通知司机。停车铃一般为红色，上有“STOP”字母，分布于车厢各处。在没有其他乘客上下车的情况下，不摁停车铃，司机就可能不停站。
#### 所有交通工具的门都不是自动开关的，而是需要按相应开关。开关可能是门边或门上的按钮，拨动的把手，车内扶手上的“Tür auf”(开门)按钮等，有时会有绿色指示灯闪烁。在没有他人上下车的情况下，不启动开关，车门不会打开。
#### 车辆运营的时刻表通常区分为周一至周五(Montag bisFreitag)、周六(Samstag)、周日及节假日(Sonntag undFeiertag)，其中工作日班次最多，周日及节假日的班次最少，出行请注意安排。
## ___op___出租车___ed___
#### 德国的出租车为淡黄色车身，带有“TAXI”顶灯，其中很大一部分为奔驰品牌，宽敞舒适。德国的出租车不能在路边扬招，而是有专门的候车点，包括火车站、长途巴士站、飞机场、公交枢纽站、市中心、旅游热门景点等。也可以提前电话预订，上门接送。预订电话
#### 可以咨询宾馆前台、旅游信息中心或者通过网络查询，以“Taxi”加上城镇名称即可。
#### 出租车的资费包括起步价(不含任何路程或时间)、公里数、等待时间、行李件数、是否使用信用卡等。城镇间略有差异。支付车费时，应额外支付10%左右的小费。
#### 还要注意，搭乘出租车的所有乘客都要系好安全带，不系安全带不仅会被司机警告，还可能被警察拦下罚款。如果需要儿童安全座椅，可以提前向出租车公司预订。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049急救电话：112匪警：110火警：112ADAC拖车电话：+49-222222(拨自手机)；+49-180-2222222(拨自座机)
## ___op___治安___ed___
##### 和以往比起来，德国的治安确实没有那么值得信赖了。不过，相比较欧洲其他的一些旅游大国而言，还是略好一些的。总体而言，治安比较好的，是德国南部的巴登-符腾堡州和巴伐利亚州，因为这些州经济稳定富裕，移民的素质也比较高。而治安问题比较严重、且涉及到旅行者的，集中在北莱茵-威斯特法伦州的城市，如科隆和杜塞尔多夫，法兰克福周围和柏林的部分地区，主要是由于移民的流动性和部分工业中的失业状况造成的。而旅行者和移民都相对较少的中部地区，治安情况也还不错。当然，这不是说南部就绝对安全，旅行者多的地方自然也会吸引心怀不轨者。针对每个城镇来说，通常最乱的区域是火车站的周围，居住于此的人群来源复杂，多为移民，而且很多城镇的红灯区也都在这一片。如果选择此区域的旅馆，视周围情况最好避免夜间单独出行。
##### 在经常发生的治安事件中，偷窃是最常见的，无论是兜中的钱包或是随身大包，都是小偷们的目标。因此，在尽量减少随身携带的现金和贵重物品，并明确看护职责以外，在拥挤的场所和交通工具中，以及人员流动性大的地方，如火车站、机场等要格外留意。明抢发生的概率还是很低的，不过在北威州会多一些。
##### 在路过危险场所，如火车站、小巷等，还是要对周围人群提高警惕。另外常见的是以咨询/签名等等为由，分散你的注意力，并以纸张等障眼物来偷盗手机、钱包等。请记住这些特征，在出现可疑人员时直接拒绝，并不要把手机、钱包等贵重物品放在桌子上，在这些人员消失时要检查随身物品。另外，最近在闹市中心出现了化缘的假和尚，多为身穿袈裟的亚洲人，以祈福为名索要钱财。不要理睬，不要攀谈。
##### “假警察”的骗术也已经蔓延到德国。通常情况下，巡逻执勤的德国警察警服警具完备，且很少会当街要求检查护照。假警察则多为便衣，也没有佩枪或警棍，只是粗略出示虚假证件表明“警察”身份，而且经常选择偏僻处进行，并常有同伙配合。遇到这种情况，在保证人身安全的前提下，可直接离开，千万不要打开或翻找随身的包裹和贵重物品。
##### 其他还出现过，在从法兰克福出发的火车上，寄于车厢行李架上的箱子被盗走的情况，值得旅行者注意。可以准备行李锁，将行李锁住，或者在车站停靠时留意行李。如果乘坐夜车，一定要保管好重要财物。
##### 在节庆活动，或者是人多的场合，一定要注意人身安全和财物安全，远离过于拥挤的地方，远离借酒撒疯或是情绪失控的人群。独行的女性对于搭讪者要格外警惕，如有疑虑可以不必顾及礼貌直接拒绝，遇到麻烦及时向周围人群求助。如深夜出行，也需提高警惕，对于醉鬼或可疑人员要绕道而行。如果搭乘地铁等封闭式交通工具，避免与醉鬼在同一车厢。
##### 而如“新纳粹”这种极端情况，旅行者碰到的概率极低，毋须担心。不过，对于一些奇装异服者，旅行者不应有过分的好奇心，更不要在没有沟通的情况下就拍照。如有人挑衅，或者是可疑的人搭讪，装作不懂外语，不要回应，避免眼神接触，尽快离开。另外，由于德国宽松的政治环境，旅行者还有机会见识到一些分裂组织或是邪教组织的游行、集会，甚至是主动向中国游客宣传等。直接避开就可以。有时，你可能会碰到年轻人向正在抽烟的你讨要香烟，或者是年纪大的人出于某些理由向你讨要1欧元等情况。这种情形你可以自行决定，说“No”也不会有什么严重后果。
## ___op___德国警察___ed___
##### “Polizei”是德语中“警察”的意思，可以通过在警察制服和警车上的“POLIZEI”字样来辨认。在德国，警察的标志颜色在不同的州有所不同，有些是蓝色系，有些是绿色系，冬季制服比夏季制服颜色深。市中心、火车站等处都能见到巡逻的警察，通常为两人或以上，遇到紧急情况可以向他们求助。这些地方也有标明“POLIZEI”的路牌箭头，是指向最近的警察局。如有需要但不知道警察局在哪里，也可以询问旅游信息中心，附近的商家等，也可以通过手机网络寻找最近的警察局（Polizeiinspektion）等，或者拨打“110”报案。在警局报案，会要求填写报案单，英语也可以。警局据此开具的遗失凭证也是补办护照、旅行证等证件的必须材料。
##### 此外，还有一些形似警察，身着制服的巡逻人员，他们身上也有相应的标识，例如“U-BAHN WACHE”是地铁中的安检巡逻人员，标识中有“DB”的是德铁系统包括S-Bahn的巡逻人员，而“ZOLL”则是海关工作人员，负责查验护照。
## ___op___紧急情况的应对方法___ed___
##### 在旅途中，除了时刻注意自身的人身和财产安全以外，你还可以提前做好一些措施，以应对突发情况造成的不便，也应当明确发生各种意外之后，所应采取的手段。
##### ※ 在旅行时，现金最好分开存放，如有多于一张信用卡，也可分开存放，互为备用。重要证件，如护照，一定要保管好。在出发之前，可以准备好护照信息页、签证页、身份证正反面、户口本信息页、机票行程单等所有重要文件的复印件，与证件分开存放备用。同时还可以拍照，在网盘上做好备份，以备随时调用。另外，还要整理好一些可用的电话号码，包括当地的紧急电话、中国使领馆电话、旅行保险的客服电话、所有银行卡和手机卡的客服电话等，也可以书面保存与网盘保存双管齐下。
##### ※ 如果遇到盗窃抢劫事件，首先要报警，在警局备案记录，并取得报案的凭证。如果护照遗失，前往最近的中国使领馆，凭警局的报案凭证可以办理旅行证回国，旅行证的办理时间为4个工作日，加急为2个工作日。如果银行卡遗失，请尽快拨打客服电话锁卡。如果手机遗失，也请尽快拨打客服电话锁卡，以减少可能的损失。
##### ※ 如果遇到人身伤害事件，如车祸等，也要报警记录，并前往医院验伤医治，同时可以与旅行保险的客服取得联系，了解保险赔付需要的材料。
##### ※ 如果突发疾病，需要送医，也请及时与旅行保险的客服取得联系，了解赔付范围和需要的文件证明。
##### ※ 自驾游的游客请参阅《德国自驾》锦囊，了解与自驾有关的安全须知、意外处理等内容。
##### 在德国的旅途中，免不了有山野乡间的路线。从城市里来的旅行者，对蜱虫可能并不熟悉。这是一种黑色的，芝麻大小的虫，会从草丛中爬到人身上并吸血，特别喜欢潮湿温暖的地方，如腋窝、腿窝等处。蜱虫的活跃期与气温相关，以6到9月为盛。被蜱虫叮咬后，应当尽早拔除，但是没有经验的人最好不要自己动手，如有断肢残留就很麻烦，也不要用其他方法刺激蜱虫，要立刻向最近的医生、医院或药房求助。
#### ___op___注意预防蜱虫(Zecke)___ed___
##### 蜱虫会传播细菌和病毒，少数被蜱虫叮咬过的人会出现脑膜炎或其他并发症，可以向医生咨询是否需要接受脑膜炎疫苗。如果已经自行将蜱虫拔下，请尽量保留活的虫体，并在24小时内于药房购买专用试剂，可测试此蜱虫是否携带脑膜炎病毒。如果在叮咬后的一段时间内，伤口出现红肿，或有其他不适，请立即就医，并告知蜱虫叮咬史。预防蜱虫的方法，就是尽量不要在草丛树林中裸露肌肤，要穿长袖长裤并扎紧裤腿。药房有防蜱虫的喷雾出售。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻德意志联邦共和国大使馆___ed___
##### 名称：Botschaft der Volksrepublik China in der BundesrepublikDeutschland地址：Märkisches Ufer 54, 10179 Berlin办公时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-17:00电话总机：+49-30-275880www.china-botschaft.de
#### ___op___中国驻德国使馆领事部___ed___
##### 名称：Konsularabteilung der Botschaft der VR China地址：Brückenstraße 10，10179 Berlin(大使馆旁)领事部对外办公时间：周一至周五9:00-12:00, 下午仅接待预约客人(节假日除外)人工咨询电话：+49-30-27588572(周二、周四15:00-17:00，节假日除外)
#### ___op___中国驻法兰克福总领馆___ed___
##### 名称：Konsularabteilung der Botschaft der VR China地址：Stresemannallee 19-23，60596 Frankfurt am Main对外办公时间：周一至周五9:00至12:00(受理时间提前半小时结束，下午仅接待预约客人)护照事宜咨询电话：+49-69-75085548(周二、周四15:00-17:00)领事保护电话：+49-69-75085545领事保护应急电话：+49-151-17129745frankfurt.china-consulate.org
#### ___op___中国驻慕尼黑总领馆___ed___
##### 名称：Generalkonsulat der Volksrepublik China in München地址：Romanstrasse 107，80639 München对外办公时间：周一至周五9:00-12:00领事部电话：+49-89-17301618 (周一、周三15:00-17:00)领事保护紧急求助电话：+49-1755452913munich.china-consulate.org
#### ___op___中国驻汉堡总领馆___ed___
##### 名称：Generalkonsulat der Volksrepublik China in Hamburg地址：Elbchaussee 268, 22605 Hamburg对外办公时间：周一至周五9:00-12:00咨询电话：+49-40-82276018(周二、周四14:30-17:00)hamburg.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 查找最近的药店和医院可以使用网络资源、旅馆的前台，或者是旅游信息中心(Tourist Information)等。对于旅途中可能遇到的常见病，如感冒、腹泻、外伤等，最好预先准备一些常用药应急。
#### ___op___药店___ed___
##### 德国本地的药房(Apotheke)分布非常广，游客可以在药房内购买各种非处方药及药妆等，各种处方药则需有本地医生的处方才能购买(避孕药为处方药)。不紧急的小毛小病，可以向药房内的执业药师咨询，购买合适的非处方药。执业药师的英语通常都不错。
##### 需要注意的是，药房的营业时间和普通商店一样，周一至周六20:00甚至更早关门，周日和节假日不营业。每个城镇每天会有药房轮值，通宵营业，应对紧急情况。如有需要，可以在www.apotheken.de/notdienste上查到轮值药房的信息。
#### ___op___医院___ed___
##### 德国的医院称为Krankenhaus或者Klinikum，主要针对大病重症和紧急情况。如果是婴幼儿生病，则要找专门的儿童医院(Kinderklinik)，或者是带有儿童医院的大型医院。通常大型医院中人很多，排队也是很正常的现象。具体流程可以在问询处(Information)咨询，通常是在各科的登记处(Anmeldung)登记后排队待诊，并请说明自己是持旅行保险而非德国医疗保险的游客，需出示身份证件。确实为紧急情况可以找急诊处(Notaufnahme)。医护人员的英文都不错，可以用英文交流。
# ___op___德国东部｜柏林 波茨坦 德累斯顿___ed___
#### ___op___关键词：历史印记前卫不羁华丽宫殿精美珍宝___ed___
#### 前东德地区，即民主德国，包含了现在德国行政区中的梅克伦堡-前波美拉尼亚州、勃兰登堡州、萨克森州、萨克森-安哈尔特州、图林根州，以及东柏林。此处提及的东部地区，以柏林、勃兰登堡州和萨克森州为主。
#### 无论是柏林，还是萨克森州的州府德累斯顿，都是在德国有举足轻重地位的城市。她们有光辉的历史，也有几十年的冷战与分裂留下的深刻印痕，是追寻德国当代历史最好的地方。同样不能忘记的，是这里旖旎的自然风光。
#### 前往柏林和德累斯顿，航空、铁路和公路都十分方便。如果从德国西部或南部地区前往柏林，选择廉航德翼航空(Germanwings)是最快捷优惠的方式，铁路快车ICE耗时则在5小时以上。
## ___op___柏林 Berlin___ed___
#### 作为首都，柏林在德国的地位是毫无疑问的。对于旅行者而言，可以在柏林看到代表德国国家的勃兰登堡门(Brandenburger Tor)、议会大厦(Reichstag)、总理府(Bundeskanzleramt)等，而更多的，是看到贯穿的德国历史，尤其是二战的罪孽与创伤、冷战的分割与对立。
##### 图：柏林墙 穷游er@心中的神山
#### 柏林墙(Berliner Mauer)已经被推倒二十余年，东德西德之分也早已成为历史，但柏林仍然保留着许多的历史遗迹，也创建了很多博物馆，教人不忘前车之鉴。残存的柏林墙组成的东边画廊(EastGalery)、保留的查理检查站(Checkpoint Charlie)、新建的欧洲被害犹太人纪念碑(Holocaust-Mahnmal)等等，都是让人沉思之地。而犹太博物馆(Jüdisches Museum)中，也可以看到犹太人的历史和犹太艺术家对于二战浩劫的刻画。
##### 图：欧洲被害犹太人纪念碑
#### 在沉重的二战历史以外，柏林还是德国的艺术中心之一，还有更多的博物馆展示着德国乃至世界的历史艺术瑰宝，博物馆岛(Museuminsel)就集中了许多精华。
##### 图：柏林大教堂
#### 同时，柏林也是个十分现代与开放的城市，这不仅仅体现在摩登都市的灯红酒绿中。在行人的奇装异服和可以品尝到的世界各地的菜肴之中，你可以品味到柏林的包容与活力。优雅的菩提树下大街(Unter den Linden)、广阔的蒂尔加滕公园(Tiergarten)、古典的夏洛滕堡宫(Schloss Charlottenburg)则是放慢脚步，放松心情的好去处。
##### 图：柏林音乐厅 穷游er@心中的神山
#### 当然，你还可以在柏林众多的音乐厅中，听上一场柏林爱乐乐团的演奏(Berliner Philharmoniker)，甚至在柏林电影节的红地毯上一睹明星们的风采。而柏林全年的各种节庆活动，即便是匆匆而过也不会轻易落空哦！
### ___op___相关锦囊：《柏林》___ed___
#### 柏林是一座有故事的城，从战争的疯狂到战后的创伤，再到努力自愈的涅磐之痛，这段历史的余音需要你仔细聆听。更多关于柏林的信息请登录：m.qyer.com/berlin下载。
## ___op___波茨坦 Potzdam___ed___
#### 柏林处于勃兰登堡州的包围中，州府波茨坦(Potzdam)在柏林西南仅30多公里处，通过柏林市内的城际快速铁路S-Bahn即可方便到达。
#### 波茨坦市郊的无忧宫(Schloss Sanssouci)是世界文化遗产，被称为“普鲁士的凡尔赛宫”，是在1745年由腓特烈大帝下令建造的，做了长达四十年的夏宫。无忧宫的装饰是洛可可风格的代表之作，令人印象深刻。在2公里以外的花园尽头，还有一座新宫(NeuesPalais)，也十分华丽。无忧宫的花园非常特别，是种满了葡萄田的梯形阶梯状露台，以及巴洛克式的喷泉雕塑。
##### 图：穷游er@katy超人殿下
#### 而波茨坦这个城市，经历了东德时期的衰落，却仍然难掩老城中的风情，有时间也可以细细观赏一番。
## ___op___德累斯顿 Dresden___ed___
#### 在柏林以外，萨克森州的首府德累斯顿应该是前东德地区最有名的城市了。这座巴洛克之城，被称为“易北河上的佛罗伦萨”，在经历了二战的摧残和冷战的闭锁之后正在努力恢复从前的辉煌。
#### 这里有从前萨克森王国的精美皇宫和珍宝，以23000块迈森瓷砖拼贴而成的102米长的王侯出征图(Fürstenzug)描绘了历代君主，是萨克森统治的象征。
##### 图：穷游er@Naterile
#### 这里也有民众发起建造的世界上最大最美的新教教堂之一——圣母教堂(Frauenkirche)，如今两色分明的石砖无声映射着二战的惨烈历史。这里还有雍容华丽的森帕歌剧院(Semperoper)，剧院和演出都是顶级的。而易北河(Elbe)畔的风光，在白天和夜晚都十分迷人，不可错过。德累斯顿还有颇具活力的新城部分，例如在Kunsthof-Passage中一系列特别设计的房子，在雨天中格外美妙。
#### 此外，在德累斯顿东南30公里处的___op___萨克森小瑞士国家公园(Nationalpark Sächsische Schweiz)___ed___，这里有奇特的白垩纪侵蚀景观，奇石林立、山谷纵横，非常特别。从德累斯顿市内搭乘S-Bahn即可到达。
#### 而在德累斯顿西北方向30公里以外，是德国最著名的瓷器产地___op___迈森(Meißen)___ed___小镇，有兴趣的人可以去探寻迈森瓷器的诞生过程。也可从德累斯顿市内搭乘S-Bahn到达。
# ___op___德国北部｜汉堡 不来梅 吕贝克 什未林___ed______op___罗斯托克___ed___
#### ___op___关键词：航海贸易“童话之路”的起点杏仁糖___ed___
#### 德国的海岸线总长2389公里，全部在德国北部，西半部为北海，东半部为波罗的海，中间被德国最北部的州——石勒苏益格-荷尔斯泰因州分隔而开，并在最北部与丹麦接壤，与瑞典隔海相望。德国的海岸线上，虽然也有质量不错的海滩，但受冬长夏短的季节和多变的天气影响，真正能够享受的时光并不多。
#### 但这条海岸线，在德国的历史文化中不可谓不重要。这里在中世纪时，凭借航海贸易孕育了一个发达的商业与政治联盟——汉萨同盟(Hansa Teutonica)，当时的辉煌与雄厚实力，至今仍可在许多德国北部城市的历史遗产中得以领略。这也是在德国北部的游览中，最重要的收获。
#### 德国北部有一些重要的大城市，如汉堡和不来梅，从德国南部的慕尼黑直接前往的话，选择航空最为便捷，铁路快车ICE耗时需7小时；如从法兰克福或者科隆出发，也可选择铁路，快车ICE需3至4小
#### 时。北部的其他城市以汉堡为基地，搭乘地区铁路出发游览。汉堡和柏林间相距300公里，火车快车和巴士的班次非常多，耗时约2至3小时。吕贝克和什未林处于汉堡至柏林的路程中间，可一同规划。
## ___op___汉堡 Hamburg___ed___
#### 汉堡是德国的三个城市州之一，也是仅次于柏林的德国第二大城市。作为德国最重要的港口城市，汉堡拥有重要的地位、辉煌的历史，还有美丽的风光。另外，汉堡还是穷游的诞生地。汉堡的老城位于阿尔斯特内湖(Binnenalster)的岸边——这是将易北河的支流拦截而成的人工湖，汉堡的标志性建筑市政厅，就离湖边不远。
##### 图：穷游er@Lzkyo1982
#### 而市中心另一边的港口仓储区(Speicherstadt)中，无数的红砖仓库，更是记录了这个城市的繁荣历史。城市中，纵横的河道与桥梁带来了灵动之感。易北河的滨河大道又是一派休闲气息。
##### 图：穷游er@Lzkyo1982
#### 值得一提的是，汉堡还拥有全德国独一无二的鱼市(Fischmarkt)：每周日的清晨，在微亮的天光和浓重的海腥味中，各个摊贩使劲浑身解数推销他们的渔获或是其他产品，非常有趣，简直捂不牢钱包。汉堡St Pauli区的Reeperbahn还是德国最著名的红灯区，事实上，
#### 那里绝非不堪入目，对普通游客而言，就是一个非常热闹的，灯红酒绿的酒吧区而已。
##### 图：穷游er@burningwing
#### 从汉堡出发，你还可以搭乘渡轮，前往离德国海岸线最远(70公里)的岛屿——___op___黑尔戈兰岛(Helgoland)___ed___，这个面积仅一平方公里的岛屿，因为其特别的深海风景以及免税岛的地位而成为旅游热点。你也可以从汉堡搭乘火车前往___op___叙尔特岛(Sylt)___ed___，途中会经过11公里长的兴登堡铁路堤道(Hindenburgdamm)。叙尔特岛是德国的最北端，这条狭长的岛屿上的风光，既有田园牧歌的诗意，也有世界尽头的荒凉，甚至还有史前文明的踪迹。叙尔特岛还与丹麦隔海相望，通过渡轮连接。
### ___op___相关锦囊：《汉堡》___ed___
#### 、汉堡这座城充满了年轻与活力，早晨的鱼市与夜晚的酒吧是不可错过的旅行体验。更多关于汉堡的信息请登录：m.qyer.com/hamburg下载。
## ___op___不来梅 Bremen___ed___
#### 不来梅是德国的三个城市州之一，也是最小的联邦州，威悉河(Weser)穿城而过。不来梅的市政厅为文艺复兴风格，收录为世界文化遗产，地下室中的酒窖，是德国最古老最著名的酒窖之一。市政厅前的广场上，5.5米高的罗兰雕像，代表了公正与自由，也象征着不来梅独立的城市州地位。
##### 图：罗兰雕像 穷游er@burningwing
#### 老城中还有很多繁盛年代的纪念，如施廷楼(Schütting)是不来梅商会的办公地点，工商业楼(Gewerbehaus)是手工业联合会的办公地点。箍桶匠街(Böttcherstraße)上的手工艺店，也非常有意思。当然，大家熟知不来梅和格林兄弟的童话《不来梅镇的音乐家》有很大关系。如今，四个动物音乐家的青铜雕塑在市政厅的左侧，驴子的前腿被许愿的人摸得闪闪发亮。不来梅也由此成为德国“童话之路”的起点。
##### 图：穷游er@burningwing
#### 不来梅也曾是“汉萨同盟”的城市之一。如今，在不来梅市以北60公里的不来梅哈芬市(Bremenhaven)，还拥有一块飞地，即远洋港区，是威悉河通向北海的入海口，航运业蓬勃发展。
## ___op___吕贝克 Lübeck___ed___
#### 吕贝克是石荷州的第二大城市，也是德国在波罗的海最大的港口。对很多中国旅行者来说，这座城市并不著名，然而她曾经是历史上“汉萨同盟”(一个中世纪时期，城市间的商业政治联盟)的首都，以繁盛的贸易往来确立了自己的地位。
#### 如今，保存完好的中世纪老城整个被收录为世界文化遗产。其中，霍尔斯坦门(Holstentor)最为著名，哥特式的风格与坚固的堡垒外观，令人印象深刻，成为了吕贝克乃至石荷州的象征。
##### 图：穷游er@jingrui18
#### 此外，吕贝克还是诺贝尔文学奖得主托马斯·曼(Thomas Mann)的故乡，他的故居布登布洛克斯之屋(Buddenbrookshaus)已经成为了博物馆和文学研究的场所。吕贝克还是德国特产杏仁糖Marzipan的发源地，其制作工艺至今已传承500年，外形逼真有趣，口味浓郁独特，最著名的品牌当属Niederegger，也是极富德国特色的手信之一。
## ___op___什未林 Schwerin___ed___
#### 什未林是梅前州的首府。她曾经属于前东德地区。什未林是一个美丽的小城，她处在湖泊的包围之中，其中最大的湖，即为什未林湖(Schweriner See)。
##### 图：穷游er@一尾小鱼儿
#### 什未林湖中的小岛上，是地标——美丽的什未林城堡(SchwerinerSchloss)。这座城堡在一千多年中，经过不断的扩建与改建，如今的
#### 风貌停留在了浪漫主义风格上，并为很多其他城堡所借鉴。这里曾经长期是梅克伦堡公爵和大公的王宫，如今是州议会所在。
## ___op___罗斯托克 Rostock___ed___
#### 坐落于波罗的海边的罗斯托克，是梅前州最大，亦是经济地位最为重要的城市。罗斯托克曾经也是汉萨同盟的城市，保留了许多中世纪建筑，例如包括施泰因门(Steintor)在内的三座城门，古老的圣玛利亚教堂(Marienkirche)和圣彼得教堂(Petrikirche)。不过，和其他北德地区的城市相比，罗斯托克的老城显得轻松而亲切。她的市政厅是巴洛克风格的粉红色建筑，并带有七个象征罗斯托克字母的尖顶。市中心步行街Kröpeliner Straße边的房子也颇具风情。而罗斯托克最迷人的地方，显然在海滩区。波罗的海的壮阔，和海滩区边休闲气息，都让人流连忘返。
# ___op___德国西部｜科隆 杜塞尔多夫 波恩 亚琛___ed______op___科布伦茨 法兰克福 美因茨 特里尔___ed___
#### ___op___关键词：古迹建筑精致小城金融与交通中心___ed___
#### 德国的西部地区，集中了许多的著名城市，在德国的经济与文化发展中，都占有举足轻重的地位。
#### 北莱茵-威斯特法伦州内，德国第一景点——___op___科隆大教堂___ed___每一年都吸引着无数游客前往这座莱茵河畔的重镇，而40公里以外的州府杜塞尔多夫却显得轻松而悠闲。
#### 再向北，___op___鲁尔区(Ruhrgebiet)___ed___是闻名世界的工业城市群，却鲜有引人驻足的风景。倒是北威州南缘的___op___亚琛___ed___和___op___波恩___ed___这两座小城，分别在德国古代史和当代史上占据了不可替代的一笔。
#### 再顺着莱茵河(Rhein)向南上溯，来到莱茵兰-普法尔茨州，这条德国的父亲河变得尤其美丽迷人，在延绵的河湾、青山和古堡中留下许多传说，还带着满山的酿酒葡萄的甜香。而莱茵河西出的支流___op___莫泽___ed___
#### ___op___河(Mosel)___ed___，更是将风景的秀美与葡萄酒的醺然发挥到极致，令人忍不住想就此停下脚步，度过余生。
##### 图：法兰克福 穷游er@SJ
#### 位于黑森州的德国最大空港___op___法兰克福___ed___，离西部的这些城市非常近，可以此为出发点，选用铁路、自驾甚至是水路的方法逐一游览。这里离东部的柏林和南部的慕尼黑则比较远，搭乘铁路快车ICE约需5小时左右。
## ___op___科隆 Köln___ed___
#### 由于科隆大教堂(Kölner Dom)的缘故，科隆无疑是德国最著名的旅游城市之一，每天都接待着无数的游客。她是北威州最大的城市，也是莱茵地区的经济文化和历史中心。雄伟的科隆大教堂是世界上第三大的哥特式教堂，是中世纪哥特式建筑的典范。157米高的钟楼双塔，也令其成为世界上第三高的教堂，如果你脚劲够好，可以登顶一览。
#### 而大教堂以外的科隆，也是一个个性鲜明的城市，霍亨索伦桥(Hohenzollernbrücke)上的爱情锁、4711古龙水的发源地，还有各个酒吧里0.25升一杯的科隆啤酒(Kölsch)，都在诉说着属于这个城市自己的故事。如果你想离人群远一些，那可以跨过霍亨索伦桥到莱茵河的对岸眺望，也可以在莱茵河边迷人的夜景中漫步。
#### 科隆狂欢节是科隆的另一张显赫名片，长达一周的庆祝活动，一定能让你尽兴而归！
### ___op___相关锦囊：《科隆》___ed___
#### 科隆是德国最著名的旅游城市之一，既保留了古罗马的历史气息，又充满现代化的设计和时尚感。更多关于科隆的信息请登录：m.qyer.com/cologne下载。
## ___op___杜塞尔多夫 Düsseldorf___ed___
#### 杜塞尔多夫是北威州的首府，面积和人口却只有科隆的一半，也因此拥有了和科隆完全不同的气质。和科隆相比，杜塞尔多夫显得轻松许多，既有典雅的老城，也有充满着现代观念的媒体码头区(Medienhafen)，却无处不透露着悠闲的城市氛围。
##### 图：国王大道 穷游er@luca_luo
#### 从国王大道(Königsallee)的绿荫到莱茵河的河岸，都是漫步的好地方，也可以随时在咖啡馆和酒吧坐下来看风景。如果你还能搭讪一个当地人，听他聊聊杜塞尔多夫和40公里外的科隆是怎样变成死对头的，那就更有意思了。
## ___op___波恩 Bonn___ed___
#### 波恩在东西德分裂时期，是联邦德国的首都。她实际是一个非常静谧祥和的小城，曾经的政府区如今成为了联合国的一些办事机构和大型德国企业的总部。波恩最出名也是最为自豪的，就是贝多芬故居(Beethoven Haus)了，你可以在这里看到这位音乐伟人留下的泛黄的手稿和古老的钢琴。
##### 图：穷游er@大伯
#### 波恩不仅是一个优雅古老的城市，同时还是一个大学城，更有一条美丽的樱花大道Heerstraße，在每年3、4间的樱花季绽放绚丽。
## ___op___亚琛 Aachen___ed___
#### 亚琛是北威州在比利时与荷兰边境上的一个小城，在德国历史上有举足轻重的地位。
##### 图：穷游er@爱胖妹
#### 公元800年，法兰克王国加洛林王朝的国王查理曼(Charlemagne)，在罗马被教皇加冕为皇帝，他当时统治的疆域覆盖了大部分的西欧地区。他将帝国的首都定在亚琛，并开始建造皇宫和教堂，即为今日亚琛大教堂(Aachener Dom)的雏形。查理曼大帝逝世后，也埋葬于此。同时，亚琛大教堂还是936年起的六百余年中德意志国王的加冕地。因此，这里集中了无数的历史与宗教宝藏，也是德国的第一个世界文化遗产。除此以外，亚琛还有欧洲中部最热的温泉，也拥有德国最出色的理工大学。亚琛虽小，却精华荟萃。
## ___op___科布伦茨 Koblenz___ed___
#### 科布伦茨，位于莱茵兰-普法尔茨州，是莱茵河畔的重镇之一。经典的老城以外，最大的看点就是“德意志之角”(Deutsches Eck)——莫泽河汇入莱茵河的地方。在这个迷你的三角洲上，一座威廉大帝的塑像，纪念曾经统一且强大的德意志帝国。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 从科布伦茨出发到莱茵河畔的___op___宾根(Bingen am Rhein)___ed___的一段莱茵河，以其蜿蜒的河谷、秀丽的山峰、众多的古堡遗迹还有美丽的沿岸小镇而出名。其中最有名的是Sankt Goarshausen附近的女妖石罗蕾莱(Lorelei)，你会听见诗人海涅笔下的魅惑歌声么？这一段旅途，最美妙的当然是坐游船(莱茵河游船，www.k-d.com)，顺莱茵河而下，仔细地欣赏每一处如画的风景。你如果搭乘火车，有一段也是沿岸而行，不要忘了窗外的风景啊！
## ___op___法兰克福 Frankfurt am Main___ed___
#### 法兰克福全名为美茵河畔的法兰克福，作为德国最大的空港，法兰克福是许多旅行者到访德国的第一站。这个在美茵河畔的城市，同时兼具了德国古老与现代的两面。
#### 法兰克福有并不逊色的老城，不过作为德国乃至欧洲为数不多的，有摩登高楼的城市，银行区中的欧元塔(Eurotower，欧洲央行总部所在地)或许才是她最独一无二的标志。法兰克福在德国的重要地位，不仅体现在她排名第五的密集人口上，更体现在证交所和银行
#### 那些无声的交易之中。别忘了去法兰克福证交所前，摸摸牛角，沾沾旺气哦！
### ___op___相关锦囊：《法兰克福》___ed___
#### 法兰克福不只是购物天堂，也是一个值得慢慢品味的城市。你可以快速地穿梭在地铁和高楼中，感受金融人士的快节奏生活，也可以悠闲地在美茵河边野餐，漫步在植物园中享受欧洲生活的懒散。更多关于法兰克福的信息请登录：m.qyer.com/frankfurt下载。
## ___op___美茵茨 Mainz___ed___
#### 美茵茨是莱茵兰-普法尔茨州的首府和最大的城市，她正对着美茵河注入莱茵河的入口处。她同时也是狂欢节庆祝活动的中心城市之一。美茵茨的老城中规中矩，最著名的人物是在德国发明了活字印刷术的古登堡(Gutenburg)，有专门的博物馆，连美茵茨大学也以其为名。
##### 图：穷游er@towermancn
#### 和美茵茨隔着莱茵河相望的是黑森州的首府威斯巴登(Wiesbaden)。她们组成了一个双子城，有兴趣的游客可以一起游览。
## ___op___特里尔 Trier___ed___
#### 特里尔在莱茵兰-普法尔茨州的西南部。这是德国最古老的城市，在1986年被收录为世界文化遗产，这个城市保留有自古罗马时期以来的一系列历史古迹。建于公元2世纪大黑门(Porta Nigra)是城市的标志，除此以外，还有古罗马的浴场遗迹、莫泽河上的千年老桥和宏大的主教堂。
##### 图：穷游er@burningwing
#### 对于中国人而言，这个城市还有特别之处，这里是马克思的故乡，城中还保留了马克思的故居以供参观。 特里尔位于莫泽河(Mosel)畔。莫泽河沿岸风光秀丽，且是德国最著名的白葡萄酒产地之一。旅行到了这里，不妨入乡随俗，在下午茶时分品上一杯当地佳酿，在莫泽河上吹来的微风中醺然陶醉。莫泽河畔还有许多美丽的小镇，如___op___科赫姆(Cochem)___ed___、___op___贝尔恩卡斯特尔-库埃斯(Bernkastel-Kues)___ed___等，都有令本地人骄傲的历史和葡萄酒种，更有每年一度的葡萄酒节狂欢。如果你不想做一个匆匆而过的旅行者，那在莫泽河畔的停留一定令你印象深刻，回味无穷。
#### 特里尔离卢森堡公国的首府仅60公里，火车班次频繁，可以方便地前往。
# ___op___德国中部｜汉诺威 哥廷根 魏玛 卡塞尔___ed______op___奎德林堡 爱尔福特___ed___
### ___op___关键词：古典气质科技博览会高山风光___ed___
### 说到德国中部，对很多旅行者而言，或许只是一片空白的印象。其实，这里一样有丰富的旅游资源，等待你来深入挖掘。
### 这里深藏着德国的历史，有满城皆是木桁架老房子的奎德林堡，有诞生了第一共和国的魏玛老城；这里也有德国最新的科技，每年春天在汉诺威举行的信息及通信技术博览会展示了科技的最前沿，沃尔夫斯堡的大众汽车总部有令人眼花缭乱的科技应用；这里还有风光无限的国家公园，哈茨山(Harz)是德国最北的山脉，山区中蕴藏了丰富的自然和人文风光。
#### 图：穷游er@joyzhu26
### 汉诺威是德国中部的交通枢纽，借助铁路前往柏林、汉堡、法兰克福等城市都很方便，耗时在2小时左右，前往南部的慕尼黑则略远，需要4小时以上。其他德国中部城市比较分散，均可借助铁路前往。哈茨山区内也适宜自驾。
## ___op___汉诺威 Hannover___ed___
### 汉诺威是下萨克森州的首府。她是名副其实的德国“中部城市”，因为地处北德平原和中德山地的交界处，南北与东西向的铁路干线在此交汇，周围还有密集的高速公路网和便捷的水路交通，枢纽地位不容撼动。在汉诺威老城中的浏览非常简单，只需跟着为旅行者精心设计的“红线”步行路线，这条4.2公里的路线串起了汉诺威的36个精华景点。
#### 图：海恩豪森皇家花园 穷游er@大圆兔
### 尤其值得一提的是海恩豪森皇家花园(Herrenhäuser Gärten)，这是欧洲最著名的巴洛克风格花园之一，典雅华丽，令人轻易地迷失于美景之中。还不能忘记的是汉诺威的会展业，这是本地的支柱产业。这里曾举办过2000年的世博会。每年春天举行的CeBIT(信息及
### 通信技术博览会)，为全球最大，可以领略到令人眼花缭乱的信息技术的发展前沿。博览会每年吸引许多的普通游客前去参观。
#### 图：汉诺威展览中心 穷游er@天涯Roddick
### 汉诺威以西90公里，是沃尔夫斯堡(Wolfsburg)，即大众汽车(Volkswagen，VW)的总部所在。在沃尔夫斯堡的汽车博物馆(Automuseum Wolfsburg)里，你看到的可不仅仅是大众汽车哟，而是大众旗下的所有品牌，包括布加迪和兰博基尼，从老爷车到最新技术，绝对让车迷看到爽！
## ___op___哥廷根 Göttingen___ed___
### 哥廷根是下萨克森州东南部的一座著名的大学城。中国学术界泰斗季羡林老先生就是在二十世纪三四十年代于此留学，并据此写出了散文《留德十年》。因此，这座小城与中国的小城可谓深矣。哥廷根处于青山环抱之中，小城静谧安详，却也有学子们带来的勃勃生机。建于1734年的哥廷根大学拥有显赫的历史和地位，在人文科学和自然科学中都有杰出成就，并拥有45位诺贝尔奖得主。
#### 图：穷游er@爱胖妹
### 哥廷根的老城中心有一座青铜塑像——少女与鹅，它出自格林童话中的《牧鹅少女》，却在哥廷根的学子中形成了一个有趣的传统：每一位新晋博士，都会在获得学位的那天，于簇拥中来到雕塑旁，亲吻牧鹅女的脸颊，还常常留下一些花环等装饰。不知你是否会遇见这样的场景呢？
## ___op___魏玛 Weimar___ed___
### 魏玛，只是图灵根州的一个小城，名气却非常响亮。德国历史上第一个统一的共和国——魏玛共和国、历史上第一部民主宪法正是在这里诞生。德国最著名的文学家歌德、席勒，音乐家李斯特，以及哲学家尼采，都曾和这座小城相关，在这里写下了辉煌的作品。如今，他们的故居被保留以供参观，还有档案馆做进一步研究。
#### 图：穷游er@wad7956
### 与这些古典历史相对应的，魏玛同时还是德国的现代设计——包豪斯(Bauhaus)的发源地，推动了艺术与设计的变革和发展。包豪斯纪念馆展出了一些包豪斯作品，可以深入地感受一下包豪斯的概念。魏玛包豪斯大学也在城中，继续在艺术设计的道路上探索。
## ___op___卡塞尔 Kassel___ed___
### 卡塞尔是位于黑森州北部的城市。这是一个在二战中被摧毁严重的城市，而在战后，她也没有再将古建筑重建，而是从头规划建设了城区。如今，卡塞尔被绿地和花园环抱，十分舒适宜人，是名符其实的花园城市。
#### 图：穷游er@笛子ld
### 其中，最著名的花园就是威廉高地(Wilhelmshöhe)，有山有水，还能眺望市景。当然，最令卡塞尔出名的，是卡塞尔文献展(KasselDocumenta)。不要被名字所迷惑，这实际是现代艺术展览，在国际上与威尼斯双年展齐名，展出过许多有影响的作品。文献展每五年才举行一届，下一届将在2017年举行。
## ___op___奎德林堡 Quedlinburg___ed___
### 奎德林堡是在哈茨山区北缘的一座小城。整座老城于1994年被收录为世界文化遗产，因为全城共有1200余座木桁架结构(Fachwerk)的老房子，最老的已有600余年的历史。这些老房子们挤挤挨挨、鳞次栉比，再和狭窄的街巷与特别的石块路面相映成趣，亦有尖尖塔楼散布其间，仿佛是一座凝固了时间的城。
#### 图：奎德林堡 穷游er@burningwing
### 位于老城最高点的，是已有近千年历史的奎德林堡宫殿(Quedlinburger Schloss)和圣塞瓦蒂乌斯修道院教堂(StiftskircheSt. Servatii)，教堂内藏有曾经奎德林堡王室的宝物。从宫殿前的平台眺望，延绵的老城红顶和远方的绿意盎然，尽收眼底，如诗如画。
### 当然，你还可以从奎德林堡出发，深入哈茨山区探寻更多美景，直至登上海拔1142米的山区最高峰Brocken峰。
## ___op___爱尔福特 Erfurt___ed___
### 爱尔福特是德国中部图灵根州的首府。在经历了二战有限的摧毁和东德时期的萧条后，爱尔福特仍然很好地保留了一个古典城市的风范，中世纪以来的各种建筑散发着迷人的光彩，包括大教堂、修道院、帝国大厅等等。
#### 图：穷游er@kaikai2226986
### 而商贩桥(Krämerbrücke)是最具特色的，桥身为三层楼高的商铺和住宅，迄今已有九百年的历史。爱尔福特的圣诞市场也十分有名，许多旅行者专程而来，在大教堂广场的温暖灯光下，品尝各种美食。这个中国人不太熟悉的城市，或许会给你的旅途带来不一样的惊喜哦！
# ___op___德国西南部｜海德堡 黑森林 斯图加特___ed______op___巴登-巴登 图宾根 弗赖堡 康斯坦茨___ed___
#### ___op___关键词：风光旖旎历史显赫宜居小城___ed___
#### 巴登-符腾堡州位于德国的西南部。巴符州是德国经济实力最雄厚的地区之一，这里的人民工作勤劳而生活优渥，在美丽的山水风光中
#### 享受悠闲时光。 巴符州最大的风景区就是黑森林地区了，无论是夏季在湖边漫步，还是春秋季在林间徒步，亦或是冬季在峰顶滑雪，都有不同的风光与乐趣。
##### 图：黑森林 穷游er@luca_luo
#### 巴符州内更有众多历史名城，如海德堡和弗赖堡，老城中藏龙卧虎、历史显赫。当然，也不能不提州府斯图加特，这里有奔驰汽车的总部，而最早的奔驰汽车，却诞生于巴符州北面的一个小镇，也是卡尔·奔驰(Carl Benz)先生的故乡——拉登堡(Ladenburg)。
##### 图：拉登堡
#### 巴符州离德国两大主要空港——法兰克福和慕尼黑都很近，可以方便地从那里出发搭乘铁路或者自驾游览。在州内也可以使用州票搭乘地区铁路慢车游览。
## ___op___海德堡 Heidelberg___ed___
#### 海德堡是德国最著名的旅游城镇之一，她位于巴符州的北部，离法兰克福仅80公里。这里有所有为人钟爱的浪漫元素，青山绿水古堡，还有尖顶错落的老城。无论你是荡舟内卡河(Neckar)，还是从哲人之路(Philosophenweg)上眺望老城，或者是在古堡的废墟中散步，都是所见如画、所感如诗。海德堡还拥有德国最古老的大学，
#### 校在城中，城在校中，你无法见到一座明确的海德堡大学校门，却能从匆匆擦身而过的学子身上感受到这座古城的活力。这个歌德将心遗落之地，也一定能留住你的心。
#### 卡尔·奔驰(Carl Benz)先生的故乡——___op___拉登堡(Ladenburg)___ed___在海德堡以北15公里处，自驾或铁路都可到达。这是一座可以追溯至古罗马时期的古老小城，至今城中仍有浓浓的中世纪风情。
### ___op___相关锦囊：《海德堡》___ed___
#### 歌德的那句“我把心遗落在了海德堡”让海德堡成为德国最为浪漫的一座小城，古老的大学、青山绿水、刻满历史沧桑的古堡残垣，还有尖顶错落、石径幽深的老城，仿佛带你走入童话世界。更多关于海德堡的信息请登录：m.qyer.com/heidelberg下载。
## ___op___黑森林 Schwarzwald___ed___
#### 黑森林是巴符州西部的一片森林山脉的总称，从巴登-巴登(Baden-Baden)向南，一直延伸到接近瑞士的地区。“黑森林”名字的由来，是由于林中松树和杉木密布，远望森林接近黑色。黑森林地区有山、有瀑布、有湖，无论是徒步或是自驾，都有无穷的风景可以观赏，冬天还可以来这里滑雪呢。山区腹地中还有一些美丽的小镇，如___op___弗罗伊登施塔特(Freudenstadt)___ed___、___op___特里贝格(Triberg)___ed___等，充满了传统的德国风情。
##### 图：特里贝格 穷游er@luca_luo
#### 至于黑森林的特产——咕咕钟和黑森林蛋糕，早已人尽皆知，这里当然是购买或品尝的最佳地点啦！
## ___op___斯图加特 Stuttgart___ed___
#### 斯图加特是巴符州的首府，但她并不是一个熙熙攘攘的大城市，而是一个祥和的山城。这里有典雅的宫殿与美丽的老城，还可以感受到山城之趣。但对游客吸引力最大的，莫过于奔驰博物馆和保时捷博物馆了。博物馆里展示了这两个德国著名汽车品牌的辉煌历史，各种难得一见的车型和作为立身之本的先进技术，即使你不是汽车迷，你也难以抗拒这德国工业杰出代表的优雅身姿和迷人内涵。
##### 图：穷游er@SJ
#### 德国最著名的打折村——麦琴根(Metzingen)小镇就在斯图加特以南30公里处，可以搭乘慢车或自驾前往。
## ___op___巴登-巴登 Baden-Baden___ed___
#### 巴登巴登是位于黑森林北端的小城。她的名字就已经显示了最大的特色——温泉(Baden即温泉的意思)。在这里，你可以享受到一套源
#### 自古罗马的复杂的洗浴过程(注意：包含男女混浴的步骤)，也可以以现代人的方式，在温泉中畅游。
##### 图：穷游er@hua19890624
#### 从古至今，这里一直是德国乃至欧洲显贵们钟爱的疗养地，在温泉以外，也是个非常漂亮的花园城市，这里还有德国最大且最老的博彩场所Kurhaus，内饰十分精美，但一定要着正装才能入内哦！
## ___op___图宾根 Tübingen___ed___
#### 图宾根坐落在黑森林的东缘，在斯图加特以南约40公里处。这是座悠悠老城，有中世纪的老房子、迷宫般的小巷，还有悠久的修道院和城堡。这也是座大学城，有年轻人行色匆匆。一脉相承的内卡河，在这里如同一张画卷，静静倒映着古老又诗意的风景。在内卡河上轻轻荡舟，或者是在河中小岛上的悬铃木林荫大道(Platanenallee)的参天树荫下散步，又或者是爬上教堂的塔楼，眺望这座小城与附近的山景，都是令人难以忘怀的美妙情景。
##### 图：穷游er@沉烟
## ___op___弗赖堡 Freiburg___ed___
#### 弗赖堡靠近黑森林南部的最西端，是这个地区的重要城镇。弗赖堡的老城大气又不失精致，有清流贯穿，亦有红砖红墙、塔楼尖顶。大学城的身份，又增添了浓重的书卷气和年轻活力。老城街道上的沟渠是弗赖堡最有趣的部分，这原是中世纪时的消防措施，如今却成了一个美丽的传说：外乡者若不小心踏入这沟渠，就会有一日重返弗赖堡，若是单身汉，还能抱得弗赖堡的美人归，从此长做弗赖堡人哦！
##### 图：蒂蒂湖 穷游er@luca_luo
#### 弗赖堡离黑森林中美丽的___op___蒂蒂湖(Titisee)___ed___很近，就在弗赖堡的东南30公里处。
## ___op___康斯坦茨 Konstanz___ed___
#### 康斯坦茨在巴符州的南端，与瑞士接壤，且在___op___波登湖(Bodensee)___ed___的西岸。波登湖是阿尔卑斯山区边缘的一个大湖，由德国、瑞士、奥地利三个国家共管。康斯坦茨映衬着湖光山色，又有古典特色的老城区，是一个美丽的小城。还可以从康斯坦茨出发，坐船游览波登湖。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 离康斯坦茨很近的迈瑙岛(Mainau)，是一个著名的花岛，整个岛就是一个公园，每年春夏季节，岛上各种鲜花轮番盛开，非常漂亮。岛上还有宫殿和热带温室等。
# ___op___德国东南部｜慕尼黑 新天鹅堡 楚格峰___ed______op___国王湖区 林道 巴伐利亚小镇___ed___
#### ___op___关键词：中世界古城___ed___
#### ___op___啤酒、猪肘、足球、城堡阿尔卑斯山区___ed___
#### 德国的东南部是巴伐利亚自治州。巴伐利亚州有独立的历史、独特的方言，以及德国境内独一无二的阿尔卑斯山区风光。这是一个性格鲜明的地区，丰富的旅游资源和特产，吸引了许多游客。
#### 巴伐利亚州的州府慕尼黑是柏林以外德国最著名的城市，啤酒、猪肘、宝马汽车和拜仁慕尼黑俱乐部是这座城市的闪亮名片，而这个城市的风景，更能让人体会放慢脚步、享受生活的意义；巴伐利亚还有很多历史悠久的城镇，你可以在雷根斯堡看到古罗马人的遗迹、在罗滕堡看到中世纪的城墙、在纽伦堡和维尔茨堡看到中世纪的堡垒、在班贝格看到优雅大气的巴洛克建筑。
##### 图：慕尼黑宝马博物馆 穷游er@希绪弗斯
#### 巴伐利亚州的南部，即阿尔卑斯山脉的北麓，这里雪山尖峰延绵，大大小小的湖如珍珠般散落山间，每一步都是风景。还有留下许多传说的悲剧国王路德维希二世，在这美景间倾尽国力来完成他的城堡梦想，才有了新天鹅堡这样风华绝代的存在。
#### 游览巴伐利亚州，选择慕尼黑作为落地的空港无疑是最方便的。自驾是在州内游览最好的选择，尤其是在阿尔卑斯山区内，当然，铁路和巴士也都能到达你希望的目的地，可能耗时略久。从巴伐利亚出发，前往相邻的巴登-符腾堡州非常方便快捷，而想要前往德国的西部、北部或东部地区，则路途遥远，搭乘火车耗时很长，选择航空更为快捷。
## ___op___慕尼黑 München___ed___
#### 慕尼黑是德国最出名的城市之一。她是巴伐利亚州的首府，也是德国的第三大城市。啤酒、猪肘、宝马汽车、拜仁慕尼黑俱乐部与安联球场，这些都是慕尼黑城市的关键词。
##### 图：安联球场 穷游er@穆穆vintage
#### 慕尼黑的老城以玛丽安广场(Marienplatz)为中心，有中世纪遗留的城门与教堂，也有巴伐利亚国王的皇宫(Residenz)。美丽而安静的宁芬堡宫殿(Schloss Nymphenburg)也离市中心不远，这里是新天鹅堡的建造者，巴伐利亚国王路德维希二世的出生地，宫殿花园中也有许多的天鹅。这里还有很多出色的博物馆，古希腊的雕塑、梵高的向日葵和蓝色骑士们的梦境，你都能欣赏到。还有休闲的伊萨河(Isar)和英国花园(Englischer Garten)，你可以走马观花，也可以好好品味，这一定是一个令你难忘的城市。如果可能的话，赶上9月底的慕尼黑啤酒节就更棒了！
##### 图：宫廷啤酒屋 穷游er@鬼格陈
#### 慕尼黑附近还有著名的施坦贝格湖(Starnberger See)、教皇城弗莱辛(Freising)、达豪集中营(Konzentrationslager Dachau)等，都可从慕尼黑市内搭乘S-Bahn方便到达。如有时间，可一一到访。
### ___op___相关锦囊：《慕尼黑》___ed___
#### 慕尼黑具有非常悠久的历史文化传统，博物馆、画廊和剧院遍布市区。一年一度的慕尼黑十月啤酒节是慕尼黑最重要和最热闹的节日。更多关于慕尼黑的信息请登录：m.qyer.com/munich下载。
## ___op___新天鹅堡 Schloss Neuschwanstein___ed___
#### 新天鹅堡无疑已经成为了德国旅游的名片，是德国名气最响、旅行者最多的城堡。新天鹅堡位于德国的南部边境的阿尔卑斯山间，在一座近千米高的山顶上。这座路德维希二世倾尽国力的杰作，拥有童话般的容颜与风景。当你站在玛利亚桥上眺望，无法不为这一切倾倒。新天鹅堡的内饰也极尽雍容，却终究无法掩盖路德维希二世的悲剧命运，令人无限唏嘘。
##### 图：穷游er@liangjiangxunfu
#### 新天鹅堡的位置在小镇菲森(Füssen)的附近。如果你想在这周围停留过夜，菲森镇是一个不错的选择。这也是一个可以追溯历史至中世纪的古镇了。
## ___op___楚格峰 Zugspitze___ed___
#### 海拔2962米的楚格峰，是德国境内的最高峰。这个高度在阿尔卑斯山区可能不算什么，不过，如果你的行程里没有其他在阿尔卑斯山区登顶的计划，那不妨上楚格峰看看，一样有连绵的山峰，还有云海和雪线，这里也是滑雪胜地。同时，由于楚格峰在德奥边境上，在山顶上你可以轻易地越过国境，进入奥地利。上楚格峰由各段齿轮火车和缆车连接，海拔1000米处的冰湖(Eibsee)也是一个静谧迷人的所在。
##### 图：穷游er@希绪弗斯
#### 加米施-帕腾基兴(Garmisch-Partenkirchen)是前往楚格峰的齿轮火车出发的小镇，这里也曾经举办过1936年的冬季奥运会。镇上的老房子的墙壁，有很多湿壁画的装饰，是这里的特色。
#### 注意：请留意缆车站的天气预报，请选择山顶天气晴朗的日子上山，并注意防寒。
## ___op___国王湖地区 Königssee___ed___
#### 国王湖地区是德国最东南角的一大片景区的统称，也是一个国家公园。这里山峻水清，风光迷人，是德国的阿尔卑斯山区里最受欢迎的度假地。国王湖本身是一个狭长的湖，夹在两岸的群山之间，在惟水路可达的腹地，还有教堂和盐矿。
##### 图：穷游er@burningwing
#### 这里还有可以俯瞰国王湖的耶拿峰(Jener)、深山间的高湖(Obersee)、静谧的后湖(Hintersee)、溪水长流的魔法森林(Zauberwald)，曾与希特勒有关的鹰巢(Kehlsteinhaus)等景点，各有特色，如果时间充裕，不妨一一品味。住宿的话，通常在贝希特斯加登(Berchtesgaden)、舍瑙(Schönau)、拉姆绍(Ramsau)这些小
#### 镇中。国王湖地区的旅行依靠公交巴士，略不方便，自驾最为适宜。
## ___op___维尔茨堡 Würzburg___ed___
#### 维尔茨堡位于巴伐利亚的西北部，非常靠近巴符州。这是一个典型的德国小城，美茵河水(Main)穿城而过，玛丽安城堡(FestungMarienberg)俯瞰着老城，城中教堂林立，还有内饰华丽的巴洛克式官邸(Residenz)。维尔茨堡周围的弗兰肯地区，还是德国著名的白葡萄酒出产地，装在特别的酒壶状玻璃瓶里，别忘了尝一杯！
##### 图：穷游er@burningwing
## ___op___班贝格 Bamberg___ed___
#### 班贝格位于巴伐利亚州的北部，她的名声或许不算太响，但这个城市的景色丰富、优雅、大气，实在值得细细品味一番。整座班贝格老城都被收录为世界文化遗产，因为这里保留了从中世纪至十八世纪各种风格的大量建筑，珍贵而和谐。你可以在河边漫步看古老而有趣的市政厅和小威尼斯的风景，也可以在老城里穿梭看恢宏的教堂和美丽的庭院，还可以爬上米歇尔山(Michaelsberg)，一览城中连绵的红顶。
##### 图：穷游er@穆穆vintage
#### 班贝格还出产特色的烟熏啤酒(Rauchbier)，在德国众多种类的啤酒中独树一帜，是不可错过的味道。
## ___op___罗滕堡 Rothenburg ob der Tauber___ed___
#### 罗滕堡全名为陶伯河上的罗滕堡。罗滕堡在巴伐利亚州的西部，是“浪漫之路”和“古堡之路”的交汇处。小镇不大，却几乎是德国游行程中不会错过的一站，所有的旅行者都会来这里看一个风貌齐全的中世纪童话小镇。这里有连绵的廊式城墙、高耸的塔楼、古老的房子、美丽的花园、颠簸的石板路，还有各种隐身在老房子里的有趣的博物馆和商店。你可以毫不费力地在游客群中度过在罗滕堡的一天，而在游客退散之后的夜色里，才能看到小镇最本真的模样。
### ___op___相关锦囊：《巴伐利亚小镇》___ed___
#### 巴伐利亚自由州是德国面积最大、人口第二多的州，州内的小镇风景宜人，比如罗滕堡、纽伦堡等，都有着有浓厚的历史与文化气息。更多关于巴伐利亚小镇的信息请登录：m.qyer.com/bavarian-towns下载。
## ___op___纽伦堡 Nürnberg___ed___
#### 纽伦堡在巴伐利亚州的中部，是巴伐利亚州的第二大城市。这里是德国引以为傲的西门子公司的诞生地，也是二战结束后对纳粹战犯举行审判的地方。老城有浓重的中世纪特色，非常的古典而稳重。老城北端的皇帝堡(Kaiserburg)是城市的重要标志，也连接着几乎绕城一周的古老城墙。这里还有德国著名画家丢勒(Dürer)的故居。纽伦堡的特产是纽伦堡小香肠(Nürnberger)和姜饼(Lebkuchen)，是她作为中世纪时，香料运输路线中转站的深深烙印。如果你在圣诞季来，那就更不能错过最著名的纽伦堡圣诞市场啦！
##### 图：穷游er@burningwing
### ___op___相关锦囊：《纽伦堡》___ed___
#### 厚实的古城墙、宽宽的护城河遗址以及耸立在老城四角的标志性防御箭塔，让旅行者一到纽伦堡老城区就仿佛穿越到了欧洲中世纪时代。更多关于纽伦堡的信息请登录：m.qyer.com/nuremberg下载。
#### 这是在德国旅行中，常常会提到的三个概念。它们是怎么得名的，又是哪些地方，如何游览呢？浪漫之路(RomantischeStraße)和城堡之路(Burgenstraße)，都是在50年代策划兴起的一个概念。
#### ___op___浪漫之路___ed___(www.romantischestrasse.de)最为著名，以维尔茨堡为北面的起点，以新天鹅堡所在的菲森为南面的终点，罗滕堡也在这条路上，还有其他的许多美丽城镇，都是年代久远、保存完好、风景优美的地方。有些小镇因为太小了，所以没有火车站。如果有兴趣游览这条路线的话，也可以考虑Touring公司的浪漫之路巴士(Romantische-Straße-Bus，www.touring-travel.eu)，会停靠浪漫之路上的所有城镇。
### ___op___浪漫之路、城堡之路和童话之路___ed___
#### ___op___城堡之路___ed___(www.burgenstrasse.de)是一条东西走向的路线，起点在巴登-符腾堡州的曼海姆，终点一直延伸到捷克的布拉格。在这条路上的风景，是以各种城堡、皇宫以及城堡的遗迹而著名的。城堡之路经过了海德堡、纽伦堡、班贝格等主要城市，并和浪漫之路在罗滕堡交叉。但是城堡之路还没有一条商业化的路线贯穿，如有兴趣浏览，只能借助城际间的公共交通或者自驾进行。
#### ___op___童话之路___ed___(Märchenstraße)和前两条路不同，这是联邦德国政府为纪念童话大师格林兄弟诞辰200周年，于1975年规划而成的。童话之路南起格林兄弟的故乡哈瑙，蜿蜒向北约600公里，经过卡塞尔、哥廷根等地，抵达不来梅。这条道路经过了格林兄弟居住的各个地方，以及其经典作品的发生地。童话之路的官方网站为www.deutsche-maerchenstrasse.com，从这里你可以得到更多详细的旅游信息。
## ___op___雷根斯堡 Regensburg___ed___
#### 雷根斯堡位于巴伐利亚州的东部。这是德国最古老的城市之一，古罗马人在公元二世纪时建造的堡垒遗迹，迄今可见。多瑙河上的石拱桥建造于十二世纪，是中世纪的桥梁建筑典范，桥头的塔楼如今
#### 是记述桥梁历史的博物馆。多瑙河水倒映着城中的古老建筑，哥特式大教堂的高高耸立。雷根斯堡老城也被收录为世界文化遗产。
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
## ___op___奥格斯堡 Augsburg___ed___
#### 奥格斯堡是巴伐利亚州第三大城市，位于巴伐利亚州的西部。这座城市的历史也可以追溯到古罗马人的时代。在悠远的历史中，这里曾经是重要的文化中心。中世纪留下的教堂，文艺复兴时期的市政厅，洛可可风格的宫殿，如今都是建筑的瑰宝。最有趣的，是这里金银匠的传统手工业，许多制品已经被博物馆收藏。你不妨在今日的金店作坊中，淘淘你喜欢的饰品哟！
## ___op___林道 Lindau___ed___
#### 林道是嵌在波登湖东岸边的一颗珍珠，她是一个岛上小镇，是巴伐利亚州面向波登湖的门户。在湖水的包围之中，老城优雅美丽，小巷如迷宫般蜿蜒，老屋也散发着岁月的光彩。湖边有港口和灯塔，更有标志性的石狮镇守，提醒人们已经进入巴伐利亚的辖区。当然，你也可以从林道坐船出发游览波登湖，目之所及的对岸已经是瑞士和奥地利了。
##### 图：穷游er@luca_luo
### ___op___德国地名中的“堡”___ed___
#### 你一定发现了，在德国的地名中，“堡”是一个经常出现的字，尤其是在南部地区。但这个“堡”字，并没有都指代城堡，这是在中文翻译中造成的一个误解。德语中，与“堡”对应的地名，原型有两种。一种为“-burg”，如罗滕堡(Rothenburg)、维尔茨堡(Würzburg)，“Burg”的原意即是城堡。另一种为“-berg”，如海德堡(Heidelberg)、纽伦堡(Nürnberg)，“Berg”实际是山的意思。不过，由于德国众多的公国诸侯在各地建造了各种城堡、行宫和堡垒，而且常常选址与山有关，因此“山”和“城堡”也就渐渐无法分割。所以，在海德堡和纽伦堡，你一样能看见与城市历史息息相关的重要城堡。
# ___op___德国地图___ed______op___关于穷游锦囊《德国》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___楼特思___ed___住在德国，行在欧洲。 因为热爱，所以人生的轨迹与这片大陆结缘， 于生活中穿插在欧洲的旅行，便是令我着迷的状态。 并不急着背上行李就环游一个国家甚或是环游天下，却 迷恋于 反反复复地流连在那些深爱的地方。 我 想要走得更远更广，却更在乎看得更深更细。一百多个大城小镇走过，那些令我心动的微小片段，仿佛记忆中闪烁的火花，温暖了我的人生。这些美丽，我也愿意以我的文字和照片分享
