### 󰀉󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# TRAVEL HEALTH
## 旅行健康
# ___op___关于旅行健康___ed___
## 旅行的美好要有健康来保障。但旅行中的健康可不只是注意饮食卫生那么简单：各种咬人和烦人的小生物；超过10个小时的长途飞机；倒时差的困难；晕车的痛苦；防晒不仅仅是女生的烦恼；还会遇到其他各种不舒服……让这个锦囊来教你如何应对旅途中的各种不适。
# ___op___减轻旅途中的不适｜减轻耳痛 预防血栓___ed___
## ___op___乘飞机时如何减轻耳痛___ed___
### 乘坐飞机时，由于飞行高度的变化，在起飞和降落时会造成耳朵内外压力不平衡，引起耳痛。在飞机降落时要保持清醒，不要睡觉，这样才能实施缓解耳痛的方法。进行吞咽、咀嚼、打呵欠、用嘴呼气等动作都有助于减轻耳朵的疼痛。这就是为什么有的飞机上会提供口香糖、花生等小零食供乘客在飞机降落时食用。另外，对婴儿来说，在飞机降落时喝奶或吮吸安抚奶嘴能鼓励他们吞咽，预防耳痛。
### 如果不想吃零食也不想假装吞咽和打呵欠，还有瓦萨尔瓦捏鼻鼓气法（Valsalva maneuver，咽鼓管充气法）可以尝试。先吸气，然后捏住鼻子，闭上嘴巴，缓缓呼气。于是不能正常呼出的气体能会进入咽鼓管。你能感觉到鼓膜涨起来了，还能听到闷闷的一声“噗”，因为气体被推进了中耳。如果鼻塞了，就会听到一个尖锐的声音。飞机降落时，只要觉得耳朵不舒服了就重复一次，直到飞机落地。
### 医生建议，为了避免耳痛和其它并发症，包括感冒在内的呼吸道感染、耳部感染、鼻窦炎等患者不应该乘坐飞机。不过很少有人因此改变行程，所以除了上述措施外，也可以使用药物来缓解加剧的“飞行耳”症状。理论上抗组胺药、含丁苄唑啉或伪麻黄碱的消肿药物，可能会有一些帮助，它们或是可以帮助减少粘液分泌，或是可以缓解鼻咽部粘膜的肿胀。注意，使用药物需遵医嘱或事先咨询医师。
### 耳痛通常在着陆后很快自行消失。经过一次飞行后，在随后几天里耳内可能会有积液，引起听力下降。但如果几天后还感觉耳痛，听力没有恢复，就需要看医生了。
## ___op___在长途飞行中预防下肢血栓___ed___
### 去国外旅行时，经常需要经历长途飞行。有人担心长途飞行容易导致下肢血栓，特别是坐经济舱，但其实目前医学上并没有确切证据支持这种说法。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月28日
### 长途飞行中或之后有出现个别DVT/PE（深层静脉栓塞症/肺栓塞）病例的情况，但导致发病是多因素共同作用的结果，例如有DVT/PE病史或者患有亲血栓性疾病、近期有手术史或受过创伤、长时间不活动、老年、肥胖、坐靠窗位子等。之所以说是靠窗的位子，是因为坐在最里面就会不自觉地减少起来活动的次数。所以不能简单地认为DVT/PE是长途飞行（特别是经济舱）的不良结果。
### 预防DVT/PE的主要方法就是多活动。如果旅途大于6个小时，那最好时不时地活动一下，伸伸腿、动动脚；如果可以选择靠过道的位置，更利于自己活动；实在没办法时，可以尝试不过膝的加压袜。
# ___op___减轻旅途中的不适｜水土不服 倒时差___ed___
## ___op___“水土不服”的真相___ed___
#### 旅行中身体常常会发生一些小问题，比如腹泻、便秘、长痘痘等，通常被认为是水土不服导致的，因此很多人会把自己新到一地以后发生的所有不适都归为“水土不服”。而实际情况可能是发生不舒服的时候碰巧在新到某地之后，也可能是旅途劳累造成的不爽，或者是没吃好，等等。所以现代医学不存在水土不服的概念，对常见疾病的发病原因也有了很清楚的认识，所谓“水土不服”还是要根据具体的情况具体分析。
#### 便秘、长痘痘这类的问题，更可能的原因是换了个地方，没有休息好，内分泌失调导致的。何况旅途上还常出现找不到厕所的情况，甚至有人换个马桶大不出来的事也是有的。如果是消化类的“不服”，比如上吐下泻，一方面可能就是吃到了不干净的食物，去新地方嘛，难免尝试各种路边摊小吃；另一方面可能和菌群有关，居住在不同地方的人，身体的共生菌群也会有差异，到一个新地方，新菌种来袭导致体内菌群失衡，进而出现腹泻也是可能的。
## ___op___正确地倒时差___ed___
#### 在国际飞行时，确切来说应该是跨经度飞行时会受到时差的困扰，南北向的飞行不会有这类问题。一般跨越3个时区以上的飞行才会对人们造成影响。向东飞的乘客，其症状可能比向西飞的乘客更严重。由于地球自西向东自转，向东飞的效果等同于加快地球自转速度，使白天缩短，夜晚提前，而对多数人，提前上床睡觉是比熬夜更困难的事。
#### 时差就是体内的生物钟和外界环境不同步了，使人被迫根据新的作息在不正常的时间里吃饭睡觉，这就可能引起许多不适症状，例如：疲乏、睡眠障碍（白天困倦、夜晚失眠以及早醒等）、易怒和脾气暴躁、注意力分散、头痛、肠胃不适（腹泻或便秘）等。时差
#### 持续的天数一般取决于穿越的时区数目，向东飞行需要的恢复天数是时区数目的2/3，向西飞则较少仅为1/2。但并不是过了这几天就没事了，时差会对大脑造成一些影响，并不是一两天能恢复过来的。
#### ※ 在旅程开始的前几天里刻意让身体适应新的作息，如果向东飞，提前上床休息，向西飞则适当熬熬夜。
#### ※ 在飞机上多喝水，少喝酒和咖啡。
#### ※ 到达目的地后，早餐多吃点蛋白质，这可以帮助保持清醒。进食可尽快帮助身体适应新的节律。
### ___op___当时差不可避免时，可以采取一些办法来缓解其影响，尽快使身体适应___ed___
#### ※ 在目的地多晒点太阳，有研究表明光照可帮助人们更好地调整生物钟。 ※ 如果在白天确实感到很困，睡一小会儿，但别超过一个小时。
#### ※ 适度运动，白天最好出去散散步。
#### ※ 有人会服用安眠药帮助睡眠。但要需要注意，安眠药对夜晚失眠或许很有效，对白天的困倦就无能为力了，而且还会出现头痛等副作用。因此，如果要服用安眠药，不要持续太多天。
#### ※ 褪黑激素是人体睡眠时分泌的一种有助睡眠的物质，也有人服用褪黑素药丸来对付时差。不过并不推荐尝试，因为关于褪黑激素还有许多未知方面有待研究。
# ___op___减轻旅途中的不适｜防晒技巧 晒后修复___ed___
## ___op___防晒技巧___ed___
#### 阳光中的紫外线对我们造成影响的是UVB和UVA。其中UVB俗称紫外线“晒红段”，大部分被皮肤表皮吸收，会导致红肿、水泡、脱皮等急性症状，甚至引起皮肤癌。通常在夏天和午后，阳光中的UVB会特别强烈。虽然其“杀伤效果”迅速而明显，但好在穿透力一般，玻璃、遮阳伞、帽子和长袖的衣服等都可以阻挡部分UVB。
#### UVA俗称紫外线“晒黑段”，既能引起皮肤晒黑，又能直达皮肤真皮层，破坏胶原及弹力纤维，产生光老化，并且这种影响是可叠加、可累积的，对皮肤造成作用持久的晒黑及老化。并且，只要有太阳（即便它被云层遮挡住）就有UVA的存在。更糟糕的是，UVA有很强的穿透力，可以穿透大部分透明的玻璃以及塑料，打伞、戴帽子甚至躲在家里都不能完全避开UVA的“攻击”。
#### 外出度假，尤其是上山下海，建议最好使用PA指数高的防晒品，以对抗持续存在的UVA伤害。另外，阴雨天和冬天也是容易被大家疏忽的时段，这些时候，UVA就算有云层的遮挡，最高时依然能达到晴天95%的量。所以也不能偷懒忽略防晒，如果是在冬天去滑雪，更要注意脸部的防护。
#### ※ 夏季上午10点到下午4点间UVB最为强烈，UVA强度更是全天都很强，除了注意涂抹高防护系数的防晒霜，应该尽量避免在这个时段外出，减少暴露在阳光下的时间。
#### ※ 其实在旅途中很难做到白天不外出，所以当紫外线最强时，要聪明地使用遮挡物。尽量在遮阳处行走，例如树、遮阳篷、高楼的阴影等。穿戴防护衣帽和太阳镜，宽檐帽能给眼睛、耳朵、脸、背部和脖子提供一定的遮阳作用，可过滤几乎100%UVA和UVB的太阳镜能大大减少光暴露对眼睛的损伤。材料致密、宽松的服装能够为身体提供额外防护（但雪纺、薄纱的遮阳效果恐怕会大打折扣）。
### ___op___关于防晒，以下有几点小建议___ed___
#### ※ 使用防晒指数（SPF）为15+以上的广谱防晒霜，在出门前15-20分钟涂抹。如果防晒霜不防水而你容易出汗，最好能2-3小时补涂一次。在户外工作、游泳或运动之后也要补涂。不过防晒霜的量一定要用足才会达到防晒的效果，而且全身的皮肤都应该照顾到，不要忘记腿、脚、眼睛、耳朵等部位的防晒。眼睛周围的皮肤比较敏感脆弱，戴上帽子、墨镜之余，最好再使用一些眼部专用防晒产品。
#### ※ 面对紫外线辐射，儿童特别脆弱，如果带着宝宝外出游玩，家长应采取更严密的防晒措施。而且12个月以下的婴儿应一直呆在阴凉处，所以最好不要带婴儿去阳光炽热之地。
## ___op___晒后修复___ed___
#### ※ 如果真的晒伤了，要赶紧冷敷，把局部温度降下来。用冰不是不可以，要小心冻伤就是了。
#### ※ 温度降下来之后再使用晒后修复产品。推荐有抗炎功效的，这样可以降低变红的程度，也可以在一定程度上减少后续黑色素的生成。
#### ※ 接下来的几天以基础护理为主。不要用有刺激性的功效性化妆品，比如水杨酸、果酸等。
#### ※ 不要急于恢复肤色，等过上几皮肤状态稳定了，再用美白面膜之类的产品。刚晒伤的皮肤很脆弱，不要再给它塞好多好多东西啦。
# ___op___减轻旅途中的不适｜晕车 高原反应___ed___
## ___op___防止晕车___ed___
#### 前庭是我们的平衡器官，位于耳朵深处，通过神经连着大脑，如果有晃动就会发出信号给大脑。乘车时，车辆颠簸使前庭不断向大脑发出杂乱的信号，而眼睛看到的景象也会与平衡感无法协调，这两种情况会引起晕车产生的眩晕感。
#### 对于车辆的颠簸，我们没有办法控制，只能让司机开得尽量平稳一点。而解决视觉景象与平衡感不协调最好的方法就是闭上眼睛，切断视觉信号，这样可以稍微减轻一点晕车感，如果能睡着就更好了。另外，如果大脑处于忙碌状态，压抑了前庭的感觉，也有助于防止晕车，聊天、听歌等活动能缓解晕车的不适感就是这个道理。
#### 至于晕车药苯海拉明，它主要是一种抗过敏和催眠药物，作为晕车药只是发挥了它的镇静、止吐功能。要想降低前庭造成的眩晕感，还真的没有特别好的办法。也许多坐几年车，身体逐渐适应了，这种不适感应该会慢慢减轻。另外，民间有很多预防晕车的小偏方，这些大多是起心理安慰作用。心理安慰的特点是，如果你相信有效，那么就真的有一点效。所以可以继续使用自己觉得有用的方法来对付晕车。
## ___op___避免高原反应___ed___
#### 高原反应，即“Acute Mountain Sickness”，是指在高海拔地区因为气压降低和氧气浓度减少而出现的急性病理反应。常常发生在登山、远足、滑雪及在高海拔（通常为2400米及以上）地区旅游的人群中。
#### 攀爬向高海拔的速度越快，就越可能出现高原反应。同时，高原反应症状的程度也取决于爬升的速度及是否追求自己的体力极限。另外，如果你一直住在低海拔地区、刚刚生了一场病，那出现高原反应的机率也挺高。
#### 据说越强壮的人越容易出现高原反应，但从病因上来看，高原反应本身跟强壮的人并没有必然联系。在有些情况下，强壮的人可能比较容易出现高原反应，是因为跟体力不那么好的人相比，他们攀升速度更快、运动起来也更不顾惜体力。
#### ※ 登山时速度别那么快。
### ___op___一些避免高原反应的方法___ed___
#### ※ 2400米以上的高度，每升高600米，停下来休息1-2天。
#### ※ 睡觉时，尽量选择地势低的地带。
#### ※ 熟知高原反应的初期症状。（高原反应初期是很容易治疗的，因此，早期诊断非常重要。）
#### ※ 在海拔3000米以上旅行，带足够的氧气。
#### ※ 攀登过程中，补充足够的水分，避免酒精，规律进食，多吃碳水化合物。
#### ※ 如果目标是挑战高海拔的高山，应该先请医生确认自己身体条件是否允许。另外，有些药物（如“乙酰唑胺”，一种利尿剂）对你适应高海拔地区有帮助，缓解轻微的高原反应（中、重度高原反应请及时就医），但使用药物也要注意咨询医生。
# ___op___药箱及小工具___ed___
## ___op___常用药___ed___
#### 外出旅行时，如果出现些健康小问题，在当地找医院或者药店可能不是很方便，所以可以准备一些常用药品。以下是一些建议携带的药物，除慢性病患者需持续服用的药物外，以旅行时间推算可能的使用量，适量就好。如果是长期旅行，可以到一个比较大的城市再补货的，不用带太多。如果有带幼儿出行，务必请教医生后，准备幼儿可用药物，以及弄清幼儿的药物使用量。
#### ※ 如果有慢性病需要服药的，旅行前先咨询自己的医生：是否可以去旅行；近期是否需要调整服药量，如果需要，请医生帮助做好调整计划；请医生制定旅行期间的服药计划以及如果旅行中病情有变时的紧急应对措施。
#### ※ 不论是否有过晕车/船/机史，带一点止晕药以防万一。
#### ※ 抗过敏药物，因为去到陌生的地方，饮食、环境等有可能引发过敏。
#### ※ 解热镇痛药，如：对乙酰氨基酚，对于发热、头痛、肌肉酸痛都有效。容易因旅途劳累、休息不好等导致头痛、发热症状者，特别是有偏头痛史的人及旅行期间可能遇上痛经的女性，要准备该药。
#### ※ 增加胃肠动力、调节肠道菌群的药物。旅行期间，因饮食环境改变、旅途劳累，可能影响消化系统功能，出现消化不良、便秘、腹泻、腹胀等症状。特别要说一点，调节肠道菌群的药物，有些是活菌制剂，请不要与抗生素同服。
#### ※ 抗生素。注意不要滥用抗生素。旅行期间，因饮食不洁净导致比较严重腹泻，但在当地就医困难的话，可能就需要抗生素来帮忙。请根据自己平时的用药习惯选择对自己比较有效的抗生素。例如，诺氟沙星，又名氟哌酸，这种便宜的药物很好用。
#### ※ 外伤需要的药物。现在药店有卖旅行外伤小包裹，里面会有护理外伤时需要用的药品。如果没买到，可以自己准备创可贴（大、小、不同部位的类型），以及装在便于携带的可密封容器里的酒精棉球/碘伏棉球。
#### 很多国家对携带药品很严格，海关有可能对药品进行检查，所以出国前一定要事先了解所前往的国家对于入境药品的相关规定，避免不必要的麻烦。大部分国家都允许游客随身带进有限数量的药品，但须符合某些条件。有些国家不允许游客携带中药材入境，西药的数量也需符合逗留时间所需的剂量。
### ___op___携带药品需注意各国规定___ed___
#### 携带的药品最好附有原始标签和使用说明，甚至医生的处方，尤其是安眠药、镇定剂、止痛药等。如果有不确定某种药物是否可以携带，也可以尝试咨询相关国家使领馆。另外，出国旅行不要轻易帮别人带药，尤其在不了解药品是否符合入境国规定的情况下，以免给自己造成误会。
## ___op___保健品___ed___
#### 除了常规药品，按个人习惯带一些保健品会让旅途更加舒适。
### ___op___维生素泡腾片___ed___
#### 在旅途中如果喝不惯当地的水，可以加一片泡腾片调节味道，在饮食不规律的时候还可以顺便补充维生素。不过喝泡腾片要适量，超量服用会对身体不利。
### ___op___眼药水___ed___
#### 游泳后以及在比较干燥或风沙大的地方可能会需要使用。另外，如果带隐形眼镜药水请注意规格，乘飞机时可能不允许随身携带。
### ___op___驱蚊水___ed___
#### 夏天出行或者前往热带地区，驱蚊水通常是必不可少的。选择自己常用的驱蚊水或者花露水都行，也可以带上风油精、清凉油等。或者到达之后再买当地的驱蚊产品，因为据说当地的产品对付当地蚊虫会更有效。
## ___op___实用小工具___ed___
#### ※___op___头巾：___ed___除了防风、防尘，还有很多用途。
#### ※___op___锁：___ed___带一把小锁，旅途中需要锁东西的时候会很方便，托运的时候可以锁行李，住旅馆可以锁柜子。
#### ※___op___晾衣绳：___ed___无论住小旅馆还是星级酒店，一般很少有房间配有专门晾衣服的露台，所以带上晾衣绳非常有用处，尤其在长途旅行中需要洗衣服的时候。
#### ※___op___转换插座：___ed___去某些国家需要带转换插座，但是要注意一下当地的电压。
#### ※___op___香皂：___ed___洗衣服、洗澡都能用，比带洗衣粉和沐浴液方便，而且不用担心漏出来。
#### ※___op___吹风机：___ed___如果条件允许，可以带一个吹风机，特别是长头发的女生。虽然酒店一般都提供吹风机，但各类旅馆就不一定了。除了吹头发，如果洗了衣服总是晾不干，也可以用吹风机吹干后带走。
#### ※___op___手电或头灯：___ed___去一些比较偏远的地区或者需要早出晚归的时候最好带上。另外，旅途中未必总能很精确地按行程走，如果当天的行程延误，就会很需要照明工具，特别是在野外活动时。
# ___op___常见小伤病处理｜动物咬伤___ed___
## 在旅途中，不论被什么动物咬伤了，最紧急的处理方法都是要用干净的水冲洗伤口，擦用一些肥皂水效果更好，这样可以尽可能减少进入你的体内的病毒。其次，是大家都比较关心的是否要接种狂犬疫苗问题。我国的狂犬暴露后预防（Postexposure Prophylaxis，简写为PEP）处理依据为WHO目前仍在推荐的伤口处理步骤，不同的损伤程度有不同的处理方式。
## Ⅰ级接触，即仅被动物舔舐过完整的皮肤，可以用简单的化学或物理手段处理理伤口，清除狂犬病病毒。建议采用肥皂水、洗涤剂、聚维酮碘消毒剂或可杀死狂犬病毒的其他溶液彻底冲洗。
## 而Ⅱ级及以上的接触（指造成轻微破损但无出血的皮肤损伤，穿透性的皮肤咬伤或抓伤，或动物的唾液直接与黏膜的接触）就需按PEP处理了。用以上的方法对伤口清洗15分钟以上，之后接种狂犬病疫苗。
## 当判定为Ⅱ级接触者且免疫功能低下的，或者Ⅱ级暴露位于头面部且致伤动物不能确定健康时，应当立刻处理伤口并注射狂犬病被动免疫制剂（即狂犬病免疫球蛋白）。判定为Ⅲ级暴露（单处或者多处贯穿性皮肤咬伤或者抓伤，或者破损皮肤被舔，或者开放性伤口、粘膜被污染）者，应当立即处理伤口并注射狂犬病被动免疫制剂，随后接种狂犬病疫苗。
## 接种狂犬疫苗越早效果越好。但即使超过24小时注射疫苗，只要在疫苗生效前人还没有发病，疫苗就可以发挥效用，对暴露已数日数月而因种种原因一直未接种狂犬疫苗的人，只要能得到疫苗，也应与刚遭暴露者一样尽快给予补注射，争取抢在发病之前让疫苗起作用。
## 虽然有说法称，如果咬人的动物是能够抓住的宠物犬或猫，则应该对动物观察10天，若伤人的犬或猫在暴露发生后至少10天保持健康，就可以终止人暴露后的预防处理措施。但这在医学上仍有争议，而且犬或猫以外的其他哺乳类动物的狂犬病研究尚不清楚，10天观察期未必适用。何况在旅途中进行这种观察更是不可能的。所以对于旅行者个人来说，被动物咬伤后应及时就医，遵医嘱接种狂犬病疫苗，毕竟狂犬病作为死亡率第一的传染病不是闹着玩的。
# ___op___常见小伤病处理｜烫伤 水泡___ed___
## ___op___轻度烫伤后的救治___ed___
### 烫伤后，正确的处理方法是先用冷水冲洗降温，再评估烫伤的深度，根据伤情采取相应的治疗措施。
### 烫伤之后应当争分夺秒地降低烫伤部位的温度，最简单的方法就是就近寻找冷水、冰块，迅速、有效地降低局部皮肤温度，让热能不要再向深处穿透，同时也使毛细血管收缩，减少水疱的发生。冷水持续冲淋数分钟是比较推荐的方法，既降低了局部皮肤温度，又起到一定的清洁作用。注意，不要使用大力的水冲，以免造成皮肤的破溃，增大恢复的难度。只要冷水流过烫伤的表面，能起到降温作用就可以了。面积较小的创面可以浸泡在冷水或冰水中以降温。
### 如果烫伤部位有衣物覆盖，要先尽快除去湿热的衣物，如果衣物不好揭下，可以剪开它们再移除，以保护创面的皮肤，减轻伤口的痛苦。这些处理的要诀都在于快，而非把烫伤部位的温度降得有多低。
### 在完成上述急救措施之后，评估烫伤的深度，根据伤情采取相应的治疗措施。但是请将伤情的判定交由医生来完成，不要自行决定后续的处理方式。
### 如果皮肤表面仅为红肿，有烧灼感，而无水疱，为Ⅰ度烫伤，无需特殊处理，3-7天会自然愈合。创面皮肤在愈合后，可能会在数周内有短暂的色素沉着（“发黑”）现象，但之后多会逐渐消失，最终不会留下瘢痕。
### 如烫伤局部红肿明显，有水疱形成，则为Ⅱ度烫伤。如果水疱面积较小，可等它自己吸收消失。尽量避免碰破水疱，以防感染。为防止创面细菌感染，可以在医生指导下外用磺胺嘧啶银乳膏或百多邦等局部抗菌药物。也有研究认为含有纳米银的敷料对伤口愈合有帮助。
### 如果水疱面积较大，或者水疱破溃，或者有创面皮肤感觉减退等严重情况，请在紧急降温后及时就医，避免由于自行处置不当所带来的不良后果。
## ___op___处理脚上的水泡___ed___
### 在旅行中，脚上往往会由于各种原因磨出水泡，有时水泡里还会掺杂有血液，最好的处理方法是刺破水泡把其中的水液挤出来。
### 如果条件允许，先用热水泡脚5-10分钟再擦干，然后用碘酒或酒精给水泡进行局部消毒，拿消过毒的针刺破水泡，挤出里面的液体，再贴上创可贴以保护伤口。针可以是缝衣针或别针，消毒通常使用沸水或酒精，或者在火焰上烧一下。
### 但是处理水泡时千万不要剪去泡皮，否则不但更痛，影响走路，还会增加感染的风险。处理之后要注意保持清洁和消毒，过段时间伤口干了，外面一层皮会自然脱落。
# ___op___常见小伤病处理｜水母___ed___
## ___op___潜水时被水母蛰伤怎么办___ed___
#### 虽然只有某些品种的水母会引发人体的不良反应，但有些水母的毒素有神经毒性，导致神智不清，或是肌肉麻痹，让人可能无法自救，所以，潜水一定有伴同行，不要独自一人。
#### 在海边进行游泳或浮潜等活动时，如果感到某部位突然一阵烧灼样疼痛、刺痛、麻木、搏动样疼痛甚至放射至整条手臂或腿，皮肤上出现红色或棕紫色的癍块以及皮肤瘙痒症状，这大概就是被某些水母蛰了。在海里活动时一方面要尽量防止被水母蛰，另一方面被蛰到之后要尽快处理。另外要注意，有一种僧帽水母虽然跟水母很像，但它是管水母，不过它的毒性很强，被刺伤的话可能致命。如果被僧帽水母刺伤，必须尽早救治。
### ___op___处理伤口___ed___
#### 被水母蛰伤后应，要立即上岸，用海水冲洗伤处，并用安全剃刀、信用卡除去残留在皮肤上的刺丝囊。如果有大的触手可以用镊子等工具取走，在没有镊子或夹子的情况下可以用毛巾、衣物、海藻等工具，处理伤口时一定要避免手部接触到存留的触手。
#### 对箱形水母蜇伤来说，用醋冲洗伤口30秒是比较常见的急救措施，有可能让残留在皮肤内的刺丝囊不释放毒素。对僧帽水母来说，要使用小苏打和海水的混合物。避免使用新接的自来水，可能会激活残存在皮肤中的刺丝囊释放毒素。挤压伤口、酒精、嫩肉、冰、尿等都是不可取，没有证据证明它们有效。
#### 对于皮肤的一些过敏症状，可以使用一些抗组胺类软膏缓解症状。如果皮肤损伤面积较大以及全身反应严重的话要及时去医院治疗。如果发生呼吸困难等症状，应立即实施人工呼吸并迅速就医，以免发生意外。
### ___op___如何预防___ed___
#### 潜水时，尽量穿防护潜水服，浮潜也最好穿覆盖面积比较大的泳衣，这样既防晒又能防水母。去潜水前了解该水域的基本状况，是否有水母，以及该时节是否会有大量水母出现，如果是，避免这个时间去到该水域。去之前，也要先查好该地的医疗急救情况，及相关急救的信息（电话等）。
# ___op___常见小伤病处理｜蚂蟥___ed___
### 蚂蟥又叫水蛭，多生长在稻田、池塘、沼泽、河流及草地、丛林中，会叮咬在人的皮肤上吸血。还有生长在山溪、泉水中的寄生蚂蟥（幼虫呈白色，肉眼不易发现）。虽然这种动物虽不传染疾病也不立即使人致命，但吸血量很大，被多处叮咬会使人的体力衰弱。由于蚂蟥吸血时会分泌有麻醉和抗凝作用的水蛭素，所以叮咬时人往往不易察觉，而且会使伤口流血不止，容易引起感染、发炎和溃烂。
## ___op___预防蚂蟥叮咬___ed___
### 最佳预防蚂蟥叮咬的办法，就是不要跑到蚂蟥聚居区。如果你一定要进入蚂蟥的领地，做好被咬的准备。在面对蚂蟥时，以下办法只能尽可能帮你少挨咬，不能做到让你不挨咬。
### 旅途中不要随意到野外的水域去洗澡、游泳等，水里可能有蚂蟥。经过河流、溪水、丛林时，要穿着长裤及比较厚的长袜，把裤脚塞进袜筒里，并把袜口和裤腿扎紧，防止蚂蟥钻入。行走中要经常查看有没有蚂蟥爬到脚上、身上，停下休息时也要注意检查，发现有蚂蟥的话及时除去。
### 行走中，把灭害灵、驱蚊剂、风油精等药剂喷洒在裤腿和鞋面上，可以在一定程度上驱赶蚂蟥，防止蚂蟥爬上来；使用浓盐水或肥皂涂抹也有驱避作用。在比较潮湿的地方要记得经常喷洒，否则药剂的浓度变弱就不起作用了。另外，有条件的话尽量喝开水或瓶装水，避免喝下蚂蟥。
## ___op___使叮咬的蚂蟥脱落___ed___
### 发现被蚂蟥叮咬时不要使劲去拉，越拉它吸得越紧，如果拉断蚂蟥的身体，它的口器很可能断在皮肤下，会引起感染和溃烂。把蚂蟥从身体上弄下来的最好方法是拿烟烫。如果没有带烟，用手或鞋底在叮咬的地方周围拍打，蚂蟥受到震动会松开吸盘掉下来。
### 蚂蟥怕盐，撒一些盐或者滴盐水，就会很快掉下来。也可以用风油精、酒精、肥皂水或辣椒粉等刺激性的液体和粉末撒在蚂蟥身上，它也会松脱。以上方法都缺少条件时，就只能等蚂蟥吸饱血后自行脱落了。
## ___op___处理伤口___ed___
### 蚂蟥掉落后伤口通常会流血不止，用干净的手指或纱布按住伤口进行压迫止血，之后在伤处涂抹碘酒。有条件的话用纱布把伤口包起来。注意不要让伤口见水，以免感染。如果伤口再出血，可以用一些云南白药。如果蚂蟥掉下来后没有出血，就需要用力把伤口内的污血挤出来，再用清水冲洗干净，然后用碘酒或酒精消毒。
# ___op___医疗求助___ed___
### 出行前最好把目的地的医疗信息查好记录下来，例如当地的急救电话、医院的地址和电话等，万一在旅行中突发伤病时好用来应急。在每份穷游锦囊的最后都附有当地的急救电话及医疗信息，可以参考。
### 另外，因为国外的医疗费用一般都很高，所以建议在出行前为自己购买合适的保险。如果打算进行徒步、潜水、攀岩等户外活动，保险中最好包含有针对性的紧急医疗援助等条款，万一发生意外时能尽快得到救援。
## ___op___相关锦囊《旅行安全》___ed___
### 针对各类旅行者可能会遇到的安全问题，我们总结了从防范提示，到事故中的应对措施，以及事后处理方法等实用信息。希望通过本指南，旅行者可以通览所有与旅行安全相关的实用信息和贴士，并了解到遇到各种安全事件时应该如何应对，甚至包含了骗术发达国家的防骗指南。更多关于旅行安全的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
# ___op___主要流行病___ed___
## ___op___部分旅游目的地的常见传染病说明___ed___
#### 常见传染病：虫媒疾病，食源性或水源性疾病，血源及性传播的疾病。
#### ___op___虫媒疾病___ed___亚洲非洲欧洲北美南美大洋洲___op___食源性或水源性疾病___ed___亚洲非洲欧洲北美南美大洋洲___op___血源及性传播的疾病___ed___所有地区
## ___op___传染方式及流行地区___ed___
### ___op___食源性疾病和水源性疾病___ed___
#### 旅行中最常见的疾病，基本在世界各地都有可能发生。感染症状包括腹泻、呕吐（大肠杆菌、沙门氏菌、霍乱和寄生虫），发热（伤寒和弓形虫病），或肝损伤（肝炎）。腹泻是由病毒、细菌或寄生虫导致的，并通过食物或水传播，所以在旅行期间应注意采取措施避免食入或饮用可能有污染的食物、饮料和饮用水。万一发生严重的腹泻，应该服用口服补液盐治疗脱水（请先咨询医生或药师），并及时到医院诊治。
### ___op___疟疾___ed___
#### 疟疾是一种可预防的严重致命性疾病，前往许多国家都要注意避免感染疟疾。旅游前应咨询医生携带一些抗疟药，同时避免蚊虫的叮咬以预防疟疾的发生。
#### 在亚洲地区，前往缅甸、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、菲律宾、泰国、越南、不丹、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦、斯里兰卡、伊朗、阿曼、沙特阿拉伯、叙利亚、土耳其等国家或地区旅游应注意避免感染疟疾。（特别提示的是前往印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦、斯里兰卡这些国家应携带除氯喹外的抗疟药，因为氯喹在上述国家具有较高的耐药性）
#### 在非洲地区，除非洲的加那利群岛、利比亚、突尼斯、马德拉群岛感染疟疾的可能性较少，前往非洲的其它国家旅行应注意避免疟疾的感染。在加勒比海地区，前往多米尼亚和海地等国家旅行应警惕疟疾的感染。
#### 在南美洲地区，前往阿根廷、玻利维亚、巴西、哥伦比亚、厄瓜多尔、法属圭亚那、圭亚那、巴拉圭、秘鲁、苏里南、委内瑞拉旅行应注意警惕疟疾的感染。在大洋洲地区，前往巴布亚几内亚，所罗门群岛，瓦努阿图这些国家或地区旅游应注意避免感染疟疾。
#### 旅游前咨询医生携带一些抗疟药，同时避免蚊虫的叮咬可以预防疟疾的发生。所有前往非洲、加勒比海地区、南美洲、大洋洲疟疾高发区国家旅游的旅行者，包括婴儿、儿童和曾在以上国家居住过的人群，都是感染疟疾的高危人群。根据情况，所有旅行者都应该至少携带阿托伐醌/白乐君、强力霉素、伯氨喹其中的一种药物。由于疟原虫主要由按蚊叮咬而传播，所以到达疟疾疫区后应该有意识地驱除蚊虫叮咬。万一发病，可以服用青蒿素类药物（如双氢青蒿素—科泰新），有条件的要及时就医。
### ___op___血吸虫病___ed___
#### 血吸虫病是由一些国家淡水中寄生虫导致的传染病。所以最好不要随便在一些国家的淡水水域中游泳，例如亚洲的柬埔寨、印度尼西亚、老挝、菲律宾、泰国，以及非洲和加勒比海地区的一些国家。
### ___op___其他___ed___
#### 白喉在前苏联国家有过暴发。前往这些国家的旅行者应注意白喉疫苗的接种。
#### 前往非洲、南美洲以及加勒比海地区的一些国家，需提供具备黄热病疫苗接种资质的机构出示的接种证明。蜱传播脑炎是中枢神经系统的重要感染。在夏季到欧洲森林地区旅行或食用未经高温处理的奶制品时，将有感染蜱传播脑炎的危险。为防止蜱传播脑炎和莱姆病，旅行者还应采取预防措施防止蜱叮蛟。
#### 登革热，丝虫病，利什曼病，盘尾丝虫病、锥虫病、美洲锥虫病、罗斯河病毒、澳洲墨累溪谷脑炎、日本脑炎和鼠疫等都是由虫媒动物携带的疾病，在非洲、亚洲、南美洲、加勒比海地区、大洋洲的不同国家和地区时有发生发生。避免虫媒动物叮咬是预防这些疾病的关键。
#### 以上关于各地区流行病的介绍仅供参考，所有内容来源于中国疾病预防控制中心官网：http://www.chinacdc.cn
### ___op___健康注意事项___ed___
#### 相关的健康注意事项很重要，譬如当你看到非洲的常见疾病有“食源性或水源性疾病”时，就要知道，在非洲旅游时一定要小心入口之物，尽自己可能选择干净卫生的食物与水；而看到当地有虫媒疾病流行时，就要格外注意预防各种蚊虫叮咬。
# ___op___预防接种___ed___
#### 为了避免在国外旅行时不小心染上当地的某些传染病，建议出发前根据自己的个人情况进行预防接种，这是避免一些重要传染病的有效措施。各地省会及部分大城市都设有国际旅行卫生保健中心，可以做相关的体检及防疫接种。
#### 出国预防接种分为两种：即规定的预防接种和推荐性的预防接种。
## ___op___规定的预防接种___ed___
#### 即依据国际卫生条例或者一些国家的规定，对于前往某些烈性传染病的疫区或流行区的旅行者要求进行预防接种，并应持有有效的国际预防接种证书。这类预防接种有黄热病和霍乱。黄热病预防接种证书是世界卫生组织唯一要求的国际旅行预防接种证书，而霍乱预防接种证书仅是个别国家的要求。
## ___op___推荐性的预防接种___ed___
#### 即某些国家和地区有某种或某几种传染病流行，为了防止感染这些传染病，卫生当局提出推荐性的预防接种，这些传染病有：甲型传染性肝炎、乙型肝炎、流行性脑脊髓膜炎、伤寒、乙型脑炎、白喉、破伤风、狂犬病、脊髓灰质炎等。鉴于上述疫苗接种要求不
#### 同，因此旅行者应在旅行前一个月即到国境卫生检疫机关咨询，以便出行前做好接种。具体疫苗接种情况如下：
#### ※ 甲肝免疫球蛋白接种：基本上到各大洲的不发达地区旅行都推荐接种。前往大洋洲旅行，除澳大利亚和新西兰外的其它国家需进行甲肝免疫球蛋白接种。
#### ※ 乙肝疫苗：如果旅行中可能出现如下情况，应考虑接种乙肝疫苗。.可能与血制品接触（如医护工作者）；可能与当地居民发生性行为；居住超过6个月；可能接受医院治疗。
#### ※ 工作或旅游中可能长时间与野生或家养动物接触，需接种狂犬病疫苗。
#### ※ 前往沙特麦加的朝圣旅游者需接种脑膜炎球菌疫苗。
#### ※ 伤寒疫苗：前往非洲、加勒比地区、南美洲等地尤其是发展中国家需接种伤寒疫苗。前往欧洲的发展中国家也需接种。如果前往存在对伤寒株的抗生素耐药问题的国家，接种伤寒疫苗十分必要。
#### ※ 如有必要，进行成人百白破疫苗强化接种和脊灰疫苗接种。建议所有婴幼儿和婴幼儿期未接受乙肝疫苗接种的11-12岁儿 童进行乙肝疫苗接种。
#### ※ 黄热病预防接种：黄热病预防接种有效时间是从接种后第十天起十年内有效。前往肯尼亚、坦桑尼亚、安哥拉、加纳、佛得角、赤道几内亚、苏丹等非洲国家需接种黄热病疫苗。前往北美洲的一些国家或地区如特立尼达岛和多巴哥岛，或前往南美洲的一些国家或地区，都需要提供具备黄热病疫苗接种资质的机构出示的接种证明。另外，从南美洲或非洲的一些国家或地区到达北美洲的一些国家，也需提供具备黄热病疫苗接种资质的机构出示的接种证明。
#### ※ 每年12月至次年6月期间前往苏丹、埃塞俄比亚、贝宁、佛得角、科特迪瓦、冈比亚、加纳、几内亚等非洲国家的旅游者需接种脑膜炎球菌疫苗。
#### ※ 访问亚洲超过4个星期或在特殊条件下如日本脑炎暴发的情况下，需要接种日本脑炎疫苗。
#### 注意，这些仅仅是关于预防接种的参考性建议，所有内容来源于中国疾病预防控制中心官网：www.chinacdc.cn
#### 旅行者应结合自身需求和健康状况咨询医生，尤其是孕妇、低龄儿童及慢性病患者更应该及时咨询医生并严格遵守医嘱。所列出的疫苗接种国家/区域只是一部分，具体国家列表也请查询官网。
### 归国后的注意事项归国后的注意事项
#### 归国注意事项也是很重要的，不要出去前紧张，忙着打疫苗，却不用管回来的事。例如，疟疾长期以来一直是一种危险的致命性疾病。从疟疾高发地区回国后需持续服用抗疟药（甲氟喹或强力霉素）4周，或持续服用阿托伐醌/白乐君7天。如果在
#### 疟疾高危地区旅行或工作，在其返回后一年内出现发热或流感样疾病，必须及时寻求医学治疗，并告知医生自己的旅游史。
# ___op___关于穷游锦囊《旅行健康》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## 锦囊编辑部锦囊编辑部旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
