#### 
### 
#### Tehran___op___e___ed___
#### Tehran___op___e___ed___
#### Tehran___op___e___ed___
# IRAN
## 伊朗
# ___op___关于伊朗｜伊朗速写 当地人的生活___ed___
## ___op___国家速写___ed___
### 伊朗史称波斯，位于西亚腹地，幅员辽阔，面积与新疆相当。伊朗国土的形状像只趴着的蜗牛，北接里海，与亚美尼亚、阿塞拜疆和土库曼斯坦为邻，南临波斯湾，东面是阿富汗和巴基斯坦，西与土耳其和伊拉克接壤。首都德黑兰是中东最大的城市之一，三面环山，南部则一马平川，背靠的厄尔布尔士山脉在冬季是世界著名滑雪胜地，其中海拔5610米的达马万德峰（Mt.Damavand）是中东最高峰，常被骄傲的伊朗人称作“世界第二高峰”。
### 对于旅行者来说，无论从哪方面讲伊朗都是不可错过的国家。这里从米底、波斯时代就是兵家必争之地，多个重镇位于古丝绸之路，扼守东西方交通要道。亚历山大大帝、蒙古帝国、土耳其苏丹和英国、沙俄都在这里留下了深刻印记。阿契美尼德王朝时期的波斯帝国、帕提亚帝国和后来的萨珊帝国国力强盛，与西面的马其顿、罗马和拜占庭分庭抗礼。数千年的对外战争与交往孕育了极其丰富多样的伊朗民族与文化，穆斯林、犹太人、亚美尼亚人和琐罗亚兹德教徒共生共荣，举世无双的历史遗迹遍布全境。在这里的博物馆，你将看到传说中的“光芒之海”—那颗重达182克拉、全世界最大之一的粉钻，也能看到编织精美绝伦、有着数百年历史的真丝地毯。
### 伊朗的地貌和自然风光同样让人炫目。德黑兰附近的雪山脚下，一望无际的罂粟花海令人迷醉；植被丰茂的里海沿岸让人以为置身瑞士；中部的戈壁和沙漠则契合你脑海里一切关于中东的想象；冬季旅行累了来到南部海滨，让清凉的海风拂去你肩头的砂砾，还能品尝到波斯湾最好的海鲜。
### 本锦囊主要介绍了德黑兰（Tehran）、卡尚（Kashan）、伊斯法罕（Esfahan）、亚兹德（Yazd）、设拉子（Shiraz）、马什哈德（Mashhad）、大不里士（Tabriz）、伊朗海湾地区（Iranian GulfRegion）、胡泽斯坦省（Khuzestan）和克尔曼（Kerman），外加一些地理位置相对孤僻的独立景点。伊朗自然和历史风光主要集中在大不里士-里海沿岸-德黑兰-亚兹德-伊斯法罕-设拉子-阿瓦士沿线，其中卡尚、亚兹德、伊斯法罕和设拉子因完美保存了伊朗传统文化而备受全球旅行者亲睐。对宗教感兴趣的旅行者则不可错过东北部圣城马什哈德，这里有什叶派12伊玛目中唯一埋葬在伊朗境内的伊玛目礼萨（Imam Reza）陵寝。伊朗国内航线发达，如果时间紧凑，飞机是理想的交通工具，航程均在1-2小时内且票价相对便宜。时间充裕的话，城际大巴则是连接各旅游地的首选。不推荐不发达的铁路交通，速度较慢且长途火车抵达时间一般为午夜，相对不便。
#### 作者：Tehranee最后更新日期：2016年11月23日
## ___op___当地人的生活___ed___
### 总体而言，伊朗老百姓热情好客，对中国人比较友善。在任何一个偏僻小镇，你都可能被人邀请回家，获得红茶和烤肉的盛情款待。但与中东其他国家一样，伊朗各机构办事效率略低。作为旅行者，你还需要了解伊朗人社交生活的两个特点：一是喜欢“客套”（Tarof）。通常两人交谈或打电话前几分钟听不到正文，内容多为“你父母怎样”，“你夫人和孩子身体好吗”，“我很想念你”等等。要注意一路上无论吃饭还是购物，你会听到很多伊朗人说“Ghabel Nadare”，意思是“送给你”或“请随意拿走吧”，这时千万别直线思维以为伊朗人大方好客拿了就走。这其实也是伊朗社会的Tarof之一，是种礼貌而已。
### 二是部分伊朗人非常热情，以至于他可能帮不了你，但仍然执拗地想表现善意和能力。如果听到对方满口No problem，那你要小心了。这体现在方方面面，比如作者本人曾被一个司机详细指路指到了距离目的地十多公里外的地方，也曾在购买机票时，售票员把起飞机场从IKIA写成了Mehrabad（那时梅赫拉巴德机场还有国际航线）。两者的共同点是都曾说过：“Trust me，no problem!”。
# ___op___关于伊朗｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 伊朗和北京的时差为-3:30小时，插座接口为，电压为230V。
### ※ 伊朗对两性关系较为在意，非情侣的男女之间一般不握手，只需保持两三米距离点头寒暄即可。
### ※ 除非已混熟，不要与寻常百姓讨论对伊朗政府的看法(尤其是在选举等敏感时期)。由于社会充斥着各类耳目，这会让对方既尴尬又担心。
### ※ 表达赞许或肯定别竖大拇指！这在伊朗的意思和竖中指没啥两样。
### ※ 伊朗绝大部分商铺无法使用境外信用卡，请携带足量美元或欧元、英镑等主要货币现金。
### ※ 德黑兰等地经常发生各类反美、反以色列等游行集会，大部分较为平和，但演变成暴力事件也不鲜见。遇到示威游行请尽量绕行。
### ※ 虽然伊朗大部分地区的社会治安较好，但针对单身女性游客的性骚扰较为普遍。如遇“咸猪手”或察觉到危险，要快速离开并向旁人求助，可迅速对骚扰者形成震慑并获得帮助。
### ※ 公共交通工具通常男女分区，坐地铁注意不要乘错车厢，否则一车厢的人盯着你看，就好像你上错了厕所，保准你车刚进站就想掩面逃跑。
### ※ 如果选择自驾，请千万注意行车安全。这里指的注意，不仅是自己小心别犯错，还要高度关注其他司机对你构成的威胁。伊朗交通混乱，超速、逆行等不按交规行驶的现象司空见惯，车祸死亡率曾多年徘徊在世界前两名，就连前司法部长都在高速路上死于车祸。
### ※ 伊朗很多老百姓生活较苦，虽然“穷游”，但旅行者不必在一些小钱上和出租车司机等从事服务业的人员较劲，特别是里亚尔大幅贬值的情况下，他们很多人工作一整天挣的钱连房租都不够。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 伊朗人口约7100万，其中90%是伊斯兰教什叶派信众，9%信仰逊尼派伊斯兰教，其余则信仰犹太教、天主教、巴哈伊教和琐罗亚兹德教等。在这样一个政教合一的国家，宗教有着超乎一切的权威。
### ※ 伊朗对着装有严格规定，妇女公开场合必须戴头巾（Hejab），但前额可以适当露出头发，衣服长度要能遮住臀部，最好别穿七分裤之类的露出脚脖子；男人不能穿短裤和无袖T-shirt。街头经常能看见伊朗特有的宗教警察，每年不定时还会有针对着装的“严打”。务请遵守当地习俗和规定，既是尊重自己，也是尊重当地民众。
### ※ 伊斯兰教严格禁酒，但伊朗一些家庭私下酿酒的现象较为普遍，也可在黑市买到酒精饮料。如果你获得酒精饮料，请悄悄在酒店享用，切勿带到公共场合。此外在斋月期间，太阳落山前切勿公开进食，否则易被看成挑衅。
### ※ 什叶派穆斯林对宗教圣贤有着近乎狂热的崇拜，参观霍梅尼或伊玛目礼萨陵墓等神圣场所时，务请保持肃穆，切勿嬉笑或高声喧哗，否则易引发信教群众敌对情绪。
### ※ 历经30多年制裁，伊朗人民养成了强烈的“反敌特”意识，对中国游客喜欢携带的专业摄影器材容易敏感。对普通民众拍照一般没有问题，但严禁对任何政府部门、机场、兵营、核设施和警局等，或是对士兵、警察拍摄，否则很容易被普通民众举报，甚至被当做间谍逮捕。一旦被扣留也不要过于紧张，表明自己游客身份即可。
### ※ 此外，德黑兰等大城市内有很多不挂牌的情报机构，很容易在你不知情的情况下就触犯了禁忌。如果你不幸被扣留，人品好也就扣押几小时，点儿背的话遭刑事起诉并非没有先例。2007年，几名中国技术工人应伊朗业主方要求在阿拉克附近一个山头测绘，结果对面居然是阿拉克核反应堆，于是即刻被逮捕并差点以间谍罪起诉。这一点请勿当儿戏，关键时刻别指望有人来捞你！
# ___op___关于伊朗｜背景知识 影视与书籍___ed___
## ___op___背景知识___ed___
### ___op___伊斯兰革命与当代伊朗政治___ed___
#### 你一定对获得2013年奥斯卡奖的《Argo（逃离德黑兰）》印象深刻。不错，这部影片的背景是当代伊朗最重大的政治和历史事件：1979年伊斯兰革命。革命前，伊朗曾是个君主制国家，末代巴列维国王刚开始积极发展民生，加上石油出口获得的巨大财富，使伊朗迅速走上现代化的道路。然而他开始好大喜功，强行推行一系列脱离国家发展实际的大跃进政策，使得国民经济逐渐崩溃；与此同时，伊朗不断西化的社会氛围和生活方式引起教士阶层强烈不满，底层民众的生活水平日渐降低。
#### 巴列维政权又动用国家机器暴力镇压持不同政见者，从而引发更大规模的抗议浪潮，其政权至1979年已摇摇欲坠。这时，流亡巴黎的霍梅尼在承诺保护美国利益后获得其默认，回国率众推翻了巴列维政权。然而，他的政府随即以美国暗中支持巴列维为由开始激烈反美，从此两国结下不共戴天之仇，而占领美国使馆扣押人质是则是危机发展的顶峰。
#### 客观的说，伊斯兰革命前伊朗社会气氛较为开放，德黑兰曾号称中东“小巴黎”。革命后，伊朗实行政教合一的政治制度，宗教权力大于世俗权力，政府开始对社会生活进行严厉管控，包括对着装作出严格规定、禁止播放西方音乐和电影、严格禁酒等，社会整体日趋保守。在伊朗，最高领袖有着超乎一切的权威，一些保守的大阿亚图拉非常有权势，控制了国家的方方面面。伊朗政坛向来是强硬保守派与温和保守派、改革派之间的角力，胜负关系直接表现在每四年一次的总统选举。改革派和温和保守派执政时，伊朗与西方国家的关系就会相对改善、社会管控会相对放松；而强硬保守派执政，社会控制就会进一步收紧，德黑兰与西方的关系就会面临较大考验。
#### 有人也许会问：那最高领袖是哪一派的？答案是：算保守势力。但领袖通常不干预日常政治，而是起一个平衡各派的作用。当某一派势力坐大威胁到自己时，他就会扶持另一派来抗衡。不过，伊朗总统的角色实际相当于政府总理，其地位至少在前三名外，所以别看当时艾哈迈迪-内贾德经常火力全开声称要把以色列从地图上抹去，其实了解伊朗政治的人都知道他没任何对外开战的决定权，最后要领袖说了算。
#### 必须指出的是，不了解伊朗的人经常指责伊朗是独裁专制的国家，而事实上伊朗实行领袖权威下的三权分立，是中东最民主的国家之一。此外，除了居住在德黑兰城北的那部分所谓自由派精英，绝大部分伊朗人是拥护现行宗教和领导体制的。各派别哪怕内部再不和，他们在维护伊斯兰教义和政权方面还是基本一致的。
### ___op___霍梅尼和哈梅内伊___ed___
#### 在伊朗的各个政府机构、银行甚至饭店，你经常能看见墙上挂着两位缠头巾老者的照片。其中不戴眼镜那位就是被尊为国父的霍梅尼，另一位则是他的继任者、现任最高领袖哈梅内伊，后者在革命
#### 时是前者最亲密的战友，这和我国解放初期喜欢挂毛主席和朱大帅的照片一个道理。而在伊朗街头，建筑上随处可见的画像大部分是以两伊战争和反美为主题的，少部分则是宗教题材，很常见的是一位“没有肖像”的圣人以及伊玛目阿里和伊玛目侯赛因的画像。
## ___op___影视与书籍___ed___
#### 要想了解当今伊朗社会、政治和文化，有些书籍和电影可提供有效帮助，以下仅作部分推荐：
### ___op___书籍___ed___
#### 《我在伊朗长大》（Persepolis）作者：Marjane Satrapi《在德黑兰读<洛丽塔>》作者：Azar Nasi《伊朗琐罗亚斯德教村落》作者：玛丽·博伊斯《The Ayatollah Begs to Dier》作者：Hooman Majid
### ___op___电影___ed___
#### 《樱桃的滋味》（Taste of Cherry）1997《小鞋子》又名《天堂的孩子》（Children of Heaven）1997《黑板》（The Blackboard）2000《我在伊朗长大》（Persepolis）2007《一次别离》（A Separation）2011《逃离德黑兰》（Argo）2012特别推荐《小鞋子》和《一次别离》，这两部作品清新质朴，以独特风格反映了伊朗普通老百姓的生活常态，表现了他们窘迫艰难但又乐观坚强的生活状态。
# ___op___关于伊朗｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 和其他西亚、北非国家一样，伊朗饮食最大的特色是烧烤，这对当地人来说是每天必不可少的食物。最常见的是Koobideh（牛羊肉馅儿混合的烤肉条）和Joojeh Kebab（烤鸡肉串），主食是产自里海沿岸的长粒米饭，配生洋葱和烤西红柿。就米饭来说，伊朗人很少吃光秃秃的白饭，一般都加入各类干果和一小片黄油混合。
#### 当然，伊朗饮食并不仅仅只有烧烤，各种炖菜（Khoresht）也非常普遍，最有名的是Gormeh Sabzi（法式香菜炖牛肉）和Fesenjan（石榴酱炖牛羊肉或鸡肉），滋味儿非常鲜美。除了传统菜式，伊朗老百姓对西式快餐还特别感兴趣，炸鸡和薯条非常普遍，他们把这叫“现代伊朗菜（Modern Iranian Food）”，味道不错，如果吃腻了烤肉可以尝试。在伊朗看不到麦当劳和肯德基，但在德黑兰Mirdamand大街母亲广场旁的一个小巷子内，有一家用正宗肯德基配方制作的炸鸡店，外面什么标识都没有，里面角落悄悄挂着KFC三个字，吮指原味鸡味道一级棒。
#### 伊朗各类蔬菜水果非常丰富，很容易在菜市场和路边摊买到，品质和价格都无可挑剔。盛夏时节，哈密瓜、西瓜和葡萄等都美味多汁，尤其是西瓜不用挑，随手一个保准顶呱呱。夏天在伊朗还一定要品尝这里的樱桃，品质堪比美国、智利的“车厘子”，价格却只合
#### 十五六元人民币/公斤。如果旅行者在国内嫌贵，就到伊朗去大快朵颐吧！作为中东国家，伊朗甜食有口皆碑。有醇香的牛奶、蜂蜜和上好的干果等高品质食材，这里的点心和冰淇淋绝对会成为你伊朗游的一大亮点。
#### 不知何种原因，中餐馆在伊朗一直没怎么发展起来。以国人的口味，在德黑兰目前只有三家可勉强称作“中餐”的饭店，其他城市则几乎没有。伊朗人一般13:30-14:00吃午饭，20:00左右吃晚饭，在外用餐可照此把握时间。高档餐厅账单内一般会包含10%-15%的服务费，有时服务员看你是外国人会凑上来再要一遍小费，Don&apos;t paytwice！其他餐馆则不用给小费。
## ___op___住宿___ed___
#### 与发达国家相比，伊朗住宿条件较为一般，但相信对一般旅行者来说都能接受。伊朗没有真正意义上的YHA青旅，有的旅馆提供床位，但在各省会城市廉价旅馆（双人间10-40美元）和中档（双人间50-100美元）酒店的选择还是很丰富的，尤其是在亚兹德、卡尚等地有一些极具波斯庭院风格的特色酒店值得体验，而且通常不贵，除了在伊朗哪儿都享受不到。
#### 德黑兰、伊斯法罕、设拉子、马什哈德等重要旅游城市均有不少5星级酒店，但设施普遍较为老旧，且房价明显偏高。受国际制裁和孤立影响，大家普遍使用的订房网站并不能预订伊朗境内酒店，可查阅www.tripadvisor.com和穷游论坛西亚南亚版bbs.qyer.com/forum-59-1旅行者们的推荐，或干脆到了伊朗再找吧，但是入境第一个城市最好提前预订，边检会询问地址！
#### 伊朗酒店不提供牙刷、牙膏和一次性拖鞋，但有正常塑胶拖鞋供客人重复使用。一些偏远地区的酒店厕所是蹲坑式，对中国人来说不是问题。此外，伊朗酒店通常要求客人把护照押在前台，所以最好随身携带一份照片页和签证页的复印件，以便遇到军警盘查时使用。
#### 注意：由于里亚尔大幅贬值，经作者核实，很多酒店已开始实行内宾和外宾两种价格，锦囊中所列酒店价格均为外宾价格。
## ___op___购物___ed___
#### 伊朗享誉国际的特产是藏红花、手工地毯和开心果，品质是世界顶级的。除此之外，卡尚的玫瑰花和玫瑰精油，一些伊斯兰风格的雕花铁盘和瓶子、细密画等手工艺品也值得购买。如果对古董感兴趣，一些犹太人开的工艺品店还售卖恺加王朝和巴列维王朝早期的雕花家具等（合法，可要求店主开具出口证明信），非常精美。
#### 很多人认为伊朗没有什么奢侈品好买，此言不假，但他们或许并不了解伊朗（主要在德黑兰）却是个购买名表的宝地。这里的瑞士名表绝对保真，售价远低于中国，经常是国内同样产品价格的4-6折，而且反复砍价不会招来店主的鄙视。作者曾在中东和欧洲多国对比过价格，约旦、伊朗是购买名表的好地方。
### ___op___物品邮寄___ed___
#### 如果在最后离境城市之前的旅途中购买了大量特产和纪念品，又嫌一路拿着麻烦，可以通过邮局将这些东西寄到最后离境城市将要入住的酒店。
### ___op___藏红花 Saron___ed___!"#$%&
#### 波斯语发音为Zaafaran，全世界80%以上的藏红花产自伊朗，品质绝对是世界顶级。藏红花主要产地在东北部霍拉桑地区，全伊朗有大约65万人从事藏红花生产。其价格都是按克算的，随“大小年”波动极大（每年产量都会大不相同），近年来一直在快速飙升。马什哈德和德黑兰是购买藏红花的好地方，德黑兰推荐在Tavazo干果店购买，4.6克红色纸盒包装的藏红花目前价格约为11美元。
### ___op___手工地毯 Persian Rug / Carpet___ed___
#### 大地毯（!"#）的波斯语发音为Farsh/Qali，小地毯（$%&&apos;()）的波斯语发音为Qalicheh。波斯地毯的品质被公认为是世界最好的，主要产地是大不里士、伊斯法罕、纳因、库姆、卡尚、克尔曼等地。地毯的水很深，价格通常由质地、编织密度（结的多少）和图案复杂程度来决定，后两者决定了工时和人力，很多高档地毯需要多名编织工人花费一两年才能完成。就目前而言，一般一块1.5米×1.2米的真丝地毯售价会超过1000美元，如果是有点年份的则要价更高。
#### 纯羊毛地毯也不便宜，好一些的也至少数千美元。如果店家打着“特价”的旗号告诉你一块地毯多么好却只要几百美元，作者通常会转身离开。注意，地毯是越老越好，尤其使用过数十年的羊毛地毯更是上品。不得不承认，作者在伊朗工作挣的工资，大部分都砸在地毯上了。一般旅行者最后都会从德黑兰离境，就在德黑兰购买吧，价格差距不是那么大的。
### ___op___干果 Dried Fruit___ed___#&apos;()*+
#### 波斯语发音为Ageer或Pesteh（Pesteh本意是开心果，但伊朗人通常用Pesteh指代所有干果），中东国家普遍盛产干果，伊朗也不例外，尤其伊朗还是世界开心果的主要产地。伊朗街头售卖的干果主要有开心果、腰果、杏仁、桑葚干和各类瓜子、花生等。其中开心果、腰果分为盐焗、原味和藏红花汁泡过几种，后者偏酸。而每年开心果刚收获时，推荐品尝生的开心果，脆脆甜甜别有一番风味。同样推荐Tavazo干果店，价格约8-10美元/公斤。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___寻找波斯帝国的遗迹___ed___
#### 图：波斯波利斯 穷游er@悟空
### 曾经称雄西亚和北非的波斯帝国留下了令人惊叹的宏伟遗址
### 要了解波斯帝国曾经的荣耀，最好的地方莫过于靠近设拉子的波斯波利斯（Persepolis）。这是伊朗最重要的考古遗迹，被列为世界文化遗产。作为曾经的波斯帝国首都，波斯波利斯由“万王之王”大流士一世于公元前520年开始建造，用于接受万国朝拜。整个工程由大流士一世、薛西斯一世和阿塔薛西斯一世三代历经70年才完成；200多年后毁于马其顿君王亚历山大之手。如今，残存的石柱、雕像和宫殿遗迹让人对两千年多前的辉煌心向往之。
### 除了波斯波利斯，伊朗境内最重要的波斯遗迹还包括波斯波利斯附近的波斯帝陵、居鲁士大帝陵寝和宫殿所在地帕萨尔加徳、萨珊时期遗留的沙普尔一世雕像，以及位于伊朗西部克尔曼沙赫附近的贝希斯敦铭文和塔克·布斯坦浮雕。
## ___op___迷路在古老的大巴扎___ed___
#### 图：卡尚大巴扎 穷游er@tinotino
### 中东最美、最古老的巴扎，很多都在伊朗
### 伊朗的主要城市都有大巴扎的寻在，巴扎不只是购物场所，更像是带你穿梭到过去的巨型时光机。在错综复杂的购物小巷内穿行，精美的拱顶和色彩斑斓的马赛克墙壁都保留了几百年前的模样，而两边的商铺既出售波斯地毯、藏红花、铜器、香料，也能找到廉价衣物、中国产小商品和高档电器，行走其中让人不知今夕何夕。大不里士大巴扎经营历史已有600多年；德黑兰和伊斯法罕的巴扎有最为丰富的商品；卡尚巴扎内的穹顶震撼人心；克尔曼巴扎内则有一家由地下浴室改建成的餐厅，是难得的就餐体验。
## ___op___在德黑兰看一场当代艺术展___ed___
#### 图：德黑兰当代艺术博物馆 www.visionaireworld.com
### 在德黑兰，可以切身感觉到宗教与世俗、传统与现代的碰撞
### 伊朗首都德黑兰没有重要的历史古迹，但作为现代伊朗的诞生地，这里见证了近代伊朗所有重大事件，是传统与现代碰撞最激烈的地方。在德黑兰，穿着黑袍的妇女与留着爆炸头的青年面对面走过，而背景是Down With USA和画成骷髅头的自由女神像反美宣传画，这种视觉冲击是在世界其他任何国家都看不到的。德黑兰当代艺术博物馆是欧洲和美国以外拥有最多最好当代西方艺术藏品的美术馆，在这里可以看到杰克逊·波洛克、安迪·沃霍尔和马克·罗斯科等大师的作品。另外，这里也收藏了数量众多的当代伊朗艺术家作品，想要通过艺术了解当代伊朗社会，这里是一个极好的窗口。
## ___op___宗教圣城的万人礼拜___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 马什哈德是伊朗的朝觐中心，也是伊朗最神圣的城市
### 伊玛目礼萨是唯一埋葬于伊朗境内的什叶派伊玛目，位于马什哈德的伊玛目礼萨圣陵就毋庸置疑成了什叶派穆斯林朝觐的中心。每年来自伊朗、阿富汗和巴基斯坦，甚至印尼的2000多万人涌向马什哈德朝觐，尤其是在阿舒拉节，马什哈德通常全城爆满。圣陵其实是一个拥有多座清真寺的建筑群，礼萨的墓冢大厅位于一个带有金色穹顶的神祠内，虔诚的穆斯林在神祠周围的大型庭院内席地而坐，面向神祠诵读古兰经。夜间的礼拜更是令人印象深刻。
### 除了伊玛目礼萨，伊朗最著名的诗人菲尔多西也埋葬在马什哈德。
# ___op___推荐路线｜经典路线___ed___
#### 伊朗人文和自然景观均极为丰富，根据旅行者喜好和时间有多种线路选择，以下只列出主要的交通要道，很多亮点其实在城市附近，请查阅之后的城市部分。
## ___op___经典路线___ed___
#### 德黑兰-伊斯法罕-亚兹德-设拉子-德黑兰
#### 这条线路可在8-9天内完成；建议从德黑兰入境后即刻前往伊斯法罕（1天），然后前往亚兹德（城内城外各1天），接下来设拉子2天（城内城外各1天），再飞回德黑兰游览（2天）。
### ___op___伊朗全境游___ed___
#### 至少需要有一个月左右的旅行时间，以下线路能覆盖伊朗最多亮点：德黑兰-库姆-卡尚-伊斯法罕-亚兹德-设拉子-阿瓦士-克尔曼沙赫-大不里士-赞詹-加兹温-德黑兰-马什哈德，如果感兴趣，最后还可从德黑兰乘大巴前往里海沿岸（拉什特和马苏莱村庄），欣赏壮美的雪山和森林。如果计划最后前往巴基斯坦，还想看看2003年被地震摧毁的巴姆古城，可选择德黑兰-伊斯法罕-亚兹德-克尔曼-扎黑丹线路，约需10-12天。
# ___op___推荐路线｜神秘波斯14日精华之旅___ed___
### 如果你脑海里的伊朗等同于中东火药桶，那你将错过世界上最古老、传承最久远的文明之一。如果说起波斯你想到地毯和小昭，这个神秘国度还有更多让你惊叹的美。在14天的旅程中，你将全方位感受经典伊朗、品味灿烂的波斯文化并获得丰富的当地体验。图：穷游er@苏静参观世界文化遗产波斯波利斯、闪亮的国家珍宝馆、葡萄酒的故乡设拉子、“世界的中心”伊斯法罕；在粉红清真寺、摄政者清真寺、伊玛目清真寺尽情享受清真寺的美与震撼。此外，这条行程还将游览拜火教中心亚兹德，近距离体会传说中的神秘宗教；在著名波斯诗人哈菲兹的墓前，静静聆听诗歌朗诵，感受绵延数千年的波斯文化传承；漫步在以花头巾闻名的古老村庄阿卜亚内赫，在香料的气
### 息中探索巴扎，在传统茶室像当地人一样喝茶，在本地人热爱的餐馆品尝伊朗佳肴，连吃带逛，体验最地道的伊朗生活。
## ___op___第1天：德黑兰___ed___
### 图：穷游er@悟空抵达德黑兰，注意飞往德黑兰的航班通常在凌晨或深夜到达。
## ___op___第2天：德黑兰—亚兹德___ed___
### 图：穷游er@悟空德黑兰城市观光。参观___op___萨德阿巴德宫___ed___，这里是巴列维国王的皇家夏宫，占地超过100公顷。接着参观___op___伊朗国家珍宝馆___ed___，这里最著名的展品是重达182克拉的“光芒之海”粉钻。此外，这里还展出了法特赫·阿里沙·卡扎尔统治时期，耗费了26733块珠宝组成的华丽孔雀宝座。最后，乘坐夜间火车前往亚兹德。
## ___op___第3天：亚兹德___ed___
### 图：穷游er@悟空沙漠城市亚兹德被称为拜火教的宗教中心。走在这座有着独特建筑风情的城市里，你可以了解到很多关于世界上古老宗教的神论。首先参观由泥砖砌起来的___op___老城___ed___、___op___聚礼清真寺___ed___、___op___琐罗亚兹德教火庙___ed___、___op___寂静塔___ed___等一系列必到访之处。然后，你可以自费选择租一辆自行车、在茶馆里休息或者在巴扎里闲逛。
## ___op___第4天：亚兹德—克尔曼___ed___
### 图：穷游er@悟空驱车前往克尔曼地区，这里是已载入历史的、拉扬和马汉两个村庄的故乡。克尔曼是伊朗最古老的城市之一，创建于3世纪初，在丝绸之路上扮演过非常重要的角色。
## ___op___第5天：克尔曼___ed___
### 图：穷游er@悟空首先来到___op___沙赫·内玛托瓦力神殿___ed___，沙赫·内玛托瓦力是伊朗最受尊敬和崇拜的神秘主义者和诗人，这个历史建筑群里包括了他的陵墓。神殿修建于1436年，现已成为了一个朝圣之地。
### 在一个以美丽花园著称的国家里，拜访___op___王子花园___ed___是一种极致体验。这是一个面积达5.5公顷的花园，居住用的主建筑坐落于尽头，可以尽览整个喷泉和被修葺整齐的植物。
### 克尔曼地区以惊奇的___op___土坯城堡___ed___而闻名，最好的巴姆古城在2003年的地震中被彻底摧毁，瑞岩城堡是在建筑元素和风格上与其最相近的一个。漫步于千年历史中，你将惊叹于建筑结构的保存完好，直到大约150年前，这里还有人居住。
### 最后，前往非常值得到访的___op___浴室博物馆___ed___。它与学校、旅馆和清真寺混合在萨非王朝时期建筑群里，内部细节非常精美，所有房间都装饰着错综复杂的圆顶天花。
## ___op___第6天：克尔曼—设拉子___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 被誉为伊朗文化中心的设拉子，是13和14世纪两位著名波斯诗人哈菲兹和萨迪的家乡，他们均安葬于此。
### 在这里游览城市的著名景点，参观___op___卡里姆汗堡___ed___，迷失在巨大的___op___瓦基尔巴扎___ed___，走访令人印象深刻的___op___传统茶室___ed___，感受传统浴室的转变。
### 记得留下充裕的时间来游览这座城市里美丽的___op___摄政者清真寺___ed___、___op___粉红清真寺___ed___、___op___Khan madrasa___ed___,___op___Bagh-e Eram gardens___ed___，在___op___哈菲兹墓___ed___前聆听诗歌朗诵。
### 这是一座充满着学者活力的城市，在这里，和当地年轻人来一场愉快的互动吧。
## ___op___第7天：设拉子___ed___
### 图：穷游er@悟空驱车前往世界文化遗产___op___波斯波利斯___ed___，这里是“万王之王”大流士一世接受万国朝拜的地方，是全伊朗最具吸引力的地方。
### 在希腊语里，波斯波利斯的字面意思是“波斯的首都”。它建于公元前518年，是大流士一世统治的、阿契美尼德王朝的首都。马其顿君王亚历山大在灭亡波斯时，于公元前330年将它烧毁，但许多残骸仍能显露出古老帝国的荣耀。
### 之后，你可以在街上享受慵懒的闲逛时间，和当地的学生打成一片。
### 在返回设拉子的路上，可以参观由岩石切割而成的___op___波斯帝陵___ed___和___op___萨珊浮雕___ed___，一个埋葬大流士一世的辉煌和成功的地方。
### 最后，在设拉子的夜色下，你可以自由探索这个充满活力的大学城。
## ___op___第8天：设拉子—伊斯法罕___ed___
### 图：穷游er@苏静今天驱车前往伊斯法罕，途中会经停___op___古兰经门___ed___和世界文化遗产___op___帕萨尔加德___ed___，探寻居鲁士大帝的遗迹。
### 晚间到达伊斯法罕后，尽情探索这座世界著名的古都吧！
## ___op___第9天：伊斯法罕___ed___
### 图：穷游er@苏静今天的行程将开始于世界上第二大的公共广场：___op___伊玛目广场___ed___。伊玛目广场曾作为皇家马球场来修建，是古时候说书人、传教士、艺人和丝绸之路商队的聚集地。在这里，你将了解波斯王朝在最伟大的统治者──阿巴斯一世统治下的生活。
### 接着参观___op___伊玛目清真寺___ed___、___op___希克斯罗图福拉清真寺___ed___和___op___阿里卡普宫___ed___，当然，别忘了品尝只有在伊斯法罕才能吃到的美味糖果。
### 在香料的气味中探索___op___巴扎___ed___，看当地人如何娴熟地讨价还价──或许你会从中得到一些启发！
### 今天的剩余时间可以在伊斯法罕探索或购物。
## ___op___第10天：伊斯法罕___ed___
### 图：穷游er@苏静继续停留在伊斯法罕，尽情探索这座美丽的城市。
## ___op___第11天：伊斯法罕—阿卜亚内赫___ed___
### 图：穷游er@悟空今天将经历一段风景优美的车程，穿过___op___纳坦兹___ed___来到山村___op___阿卜亚内赫___ed___，这里一直以保存着古老的魔力而知名。
### 这个美丽的村庄保留了传统的语言，妇女佩戴的花头巾让你总想按下快门。你可以漫步于如画的村庄中、品尝水果干，共同了解当地人简单的生活方式。
### 最后，入住位于阿卜亚內赫的酒店。
## ___op___第12天：阿卜亚内赫—德黑兰___ed___
### 图：穷游er@悟空在返回德黑兰的途中，游览___op___卡尚___ed___和___op___库姆___ed___。
### 卡尚是一个以美丽园林而闻名的城市，___op___费恩花园___ed___是这些古老波斯园林的最好典范。
### 在___op___布鲁杰迪宅院___ed___可以了解到19世纪中叶波斯富人的生活方式，还可以选择去参观18世纪的清真寺──___op___奥高勃佐尔格清真寺___ed___。
### 在库姆，可以参观___op___Qom Shrines___ed___。库姆是伊朗宗教最严格的城市，是大型的朝圣之地，非穆斯林将无法进入宗教建筑。
### 抵达德黑兰后参观始建于1989年的伊朗国父___op___霍梅尼的神祠___ed___，这里占地20平方公里，包括文化中心、神学院等。
## ___op___第13天：德黑兰___ed___
### 图：穷游er@苏静今天，在繁忙的首都德黑兰享受最后一天的观光。首先，参观华丽的恺加王朝宫殿──___op___古勒斯坦宫___ed___。作为德黑兰最古老的遗迹之一，
### 这里的建筑是伊朗少有的欧式风格。它始建于16世纪，中间历经加盖和摧毁。
### 接下来参观___op___国家博物馆___ed___和___op___地毯博物馆___ed___。波斯地毯以上好的品质而闻名世界，这座博物馆建于1976年，收藏的地毯可追溯至18世纪。
### 接下来，可以漫步在巨大的___op___巴扎___ed___，参观___op___伊玛目霍梅尼清真寺___ed___。之后，参观环绕在___op___原美国驻德黑兰大使馆___ed___围墙上的壁画，像当地人一样来一杯印度奶茶，在传统的茶室里嚼上个蜜枣。在当地的传统餐馆一边品尝上等的伊朗传统佳肴dizi（把炖好的小块肉和面包放到钵里搅碎），一边欣赏传统音乐。
## ___op___第14天：德黑兰___ed___
### 图：穷游er@悟空用过早饭后，自由游览德黑兰。结束伊朗14日文化探索之旅。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 伊朗地域辽阔，气候受地形影响很大。总体而言，北部春、夏、秋季比较凉爽，冬季较为寒冷；南部夏季炎热、冬季温暖。具体来说，在里海沿岸与厄尔布尔士山脉间的狭长地带是伊朗人的避暑圣地，降雨充沛、植被茂盛，夏季温度一般很少超过30℃，冬季一般0℃左右。而占国土大部分面积的中部和南部沿海地区则属于典型的沙漠和半沙漠气候，干热季节可长达7个月，降雨稀少，盛夏酷热难耐，设拉子等地40多℃属于常见，在胡泽斯坦省的两伊边境地区更可高达50多℃。
#### 冬季，阿巴斯港、基什岛等海湾地区可以享受到清凉的海风，非常舒服(类似迪拜)，但夏天却极其闷热难耐，湿度可达100%。在扎格罗斯和厄尔布尔士等山脉高寒地区，冬季则是另一番景象，经常暴雪封山，零下30℃-40℃并不鲜见；而在夏季，山区比较干热，春秋则较为温和。因此对于旅行者来说，春秋季是去伊朗的最佳选择，
#### 全国大部分地区气候宜人。如果夏季前往中南部地区，一定要注意防暑降温；冬季适宜前往海湾地区旅行，但不可自行前往山脉地带探险，否则容易出危险。
## ___op___节日___ed___
#### 伊朗节日繁多，与伊斯兰教或伊斯兰教什叶派有关的宗教节日均按伊朗农历时间过节，但一些西亚民族的传统节日和世俗节日在伊朗社会也占据重要位置。一年间最重要的是宰牲节、阿舒拉节和诺鲁兹春节。由于节日实在太多，仅选取主要及有特色的，按先后顺序排列如下。
### ___op___伊朗历节日___ed___
#### 按公历列出对应的2017年的开始日期，持续天数不等。
#### ___op___登霄节 Lailat al Miraj 2017年4月23日___ed___纪念先知穆罕默德升天觐见真主这一“神迹”的日子。
#### ___op___开斋节 Eid al-Fitr 2017年6月26日___ed___庆祝斋月结束的第一天，全伊朗都会准备丰盛食物，在当天太阳下山后开始享用。作为游客的你在任何地方都可能被热情的伊朗人拉进屋招待。节日一般持续三天。
#### ___op___宰牲节 Eid al-Adha 2017年9月1日___ed___纪念先知易卜拉欣为通过考验向真主献祭自己儿子（最终换成了黑羊）的故事。这是穆斯林一年中最重要的节日之一，非常盛大。只要有条件，每家每户都要宰羊招待客人，分发给贫困民众。若在这个时候到访伊朗，可能看到伊朗“血流成河”，街边羊头摆一地。宰牲节会持续3天，如果晕血，这几天最好呆在屋内。
#### ___op___阿舒拉节 Ashura 2017年10月1日___ed___阿舒拉节是什叶派穆斯林的重要节日，纪念宗教圣贤伊玛目侯赛因于公元680年在伊拉克圣城卡尔巴拉战死。在这天，伊朗街头随处可见大量人群聚集，抬着侯赛因画像和宗教标语，一边用铁链敲打自己的肩部一边前进。在宗教氛围浓烈的偏远地区，甚至能看见教徒用斧头或长刀砍自己的头部或肩部，鲜血淋漓。这些举动是为了体验侯赛因当年在战争中遇难时的伤痛，因此阿舒拉节其实是个悲情的节日。每逢阿舒拉节，教徒组成的社团在街头还会向过往行人散发免费食品饮料，如果旅行者这天恰好在伊朗，你一定能体验到伊朗人的这份热情。
#### ___op___阿巴因节 Arbaeen 2017年11月10日___ed___纪念伊玛目侯赛因战死40天的日子，大量什叶派民众会前往宗教场所举办活动。
#### ___op___先知穆罕默德归真纪念日 Martyrdom of ProphetMohammed（28th of Safar） 2017年11月18日___ed___先知穆罕默德去世的日子。
### ___op___公历节日___ed___
#### ___op___伊斯兰革命胜利纪念日 2月11日___ed___1979年伊斯兰革命推翻巴列维王朝，霍梅尼政府开始执政的周年纪念日。
#### ___op___跳火节 Chaharshanbe Suri 春节前最后一个周二的晚上___ed___跳火节非常有伊朗特色，是伊朗春节的前奏，很多人叫它“小春节”，其传统源自古老的琐罗亚兹德教，已有1700多年历史。每年诺鲁兹春节前最后一个周二晚上，伊朗民众会在大街小巷点燃篝火，然后从上面跳过，还有人用焰火绳甩圈，煞是好看。他们认为火焰可以把过去一年的疾病、厄运带走，让自己以最好的状态迎接新年到来。但要注意的是，很多年轻人在跳火节玩得过火，不仅燃放大威力烟花爆竹司空见惯，甚至还有人购买小型煤气罐在街头引爆以求刺激，每年有不少伊朗人因此受伤。旅行者可以参加当地人的庆祝活动，但一定要格外小心周边是否有人拎着煤气罐！
#### ___op___伊朗石油工业国有化纪念日 3月20日___ed___为了纪念1951年伊朗议会通过石油国有化法案，之后伊朗从英国手中收回所有本国石油的勘探、开采和开发活动权利，成为伊朗从西方手中夺取政治和经济独立命脉的历史转折点。
#### ___op___诺鲁兹春节 Noruz 3月21日___ed___伊朗最盛大的节日之一，每年一般放假10-14天。在除夕可以前往德黑兰北部的Tajrish广场，那里必然人头攒动，节约了一整年的人们这时纷纷解囊购置年货，包括鲜花和象征好运的金鱼等。除夕夜，伊朗人还会摆出7种以“S”开头的食物(包括苹果、沙枣、漆树、绿麦芽、大蒜、醋和用麦芽与水制成的甜食)，象征着富贵有余和五谷丰登。在德黑兰等大城市，街头在放假期间空空如也(与春节期间的北京非常相似)，因为大部分人这段期间都会选择出城郊游，里海沿岸是最热门的度假圣地，拥挤不堪。
#### ___op___霍梅尼忌日 6月4日___ed___伊朗人纪念国父霍梅尼逝世的日子，每逢这天，上百万人会涌入德黑兰城南的霍梅尼陵墓、圣城库姆和霍梅恩城等地，举行纪念活动。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 目前有三种办法可以获得伊朗旅游签证：
## ___op___马汉航空提供的机票+签证套餐___ed___
#### 伊朗第二大航空公司马汉航空（Mahan Air）目前运营上海-德黑兰、广州-德黑兰和北京-德黑兰航线，他们提供机票和签证一体套餐，通常机票有效期1个月，签证有效期3个月，停留期1个月，一周出签。详情可查看以下网站信息：www.visitiran.com.cn
## ___op___落地签___ed___
#### 伊朗对中国普通护照持有者提供15天的落地签，收费100欧元或115美元，另外强制购买伊朗境内保险（18美元），但仅限在以下6个国际机场实行该政策：___op___IKA：___ed___德黑兰伊玛目霍梅尼国际机场（从中国出发至德黑兰的航班都降落在该机场）___op___THR：___ed___德黑兰梅赫拉巴德国际机场___op___MHD：___ed___马什哈德国际机场___op___SYZ：___ed___设拉子国际机场
#### ___op___TBZ：___ed___大不里士国际机场___op___ISF：___ed___伊斯法罕国际机场
#### 需要注意的是，按规定，落地签需提前拿到伊朗外交部签发的Approval Number（邀请函），邀请函可以通过一些伊朗旅行社或酒店代办，一般收费30-50欧元。邀请函需要在落地后出示给签证官，但实际操作中机场签证官很少会要求查看。重要的是，办落地签填表时要提供在伊朗联系人资料和地址，所以最好提前订好酒店备查。可代办邀请函的有很多，以下仅供参考：en.key2persia.com（位于设拉子的帕尔斯旅行社，靠谱）www.iranianvisa.comwww.rouzehhotel.com
#### 落地签要求护照至少有6个月以上有效期，并提供已确认的返程机票，但如果以前曾被伊朗拒签者则无法办理落地签。2014年1月28日公安部出入境管理局发布消息，前往伊朗的中国公民只要提供有效护照和订妥座位的联程客票，中国出入境边防检查机关在查验无误后即可放行，到达伊朗时根据相关要求办理落地签即可入境伊朗。
### ___op___签证注意事项___ed___
#### 注意，护照上有以色列签证或出入境章，一年内无法申请伊朗签证，即便侥幸到了伊朗也会被遣送出境。
## ___op___直接向伊朗驻华使领馆申请___ed___
#### 同样需要事先获得伊朗外交部签发的邀请函，办理方式如上。他们会将函件发到你打算申请签证的指定使领馆。致电使领馆确认他们已收到你的邀请函后即可前往面签申请，申请时还需提供往返机票和酒店预订证明。颁发签证一般为有效期90天，单次入境可停留30天，花费约700元人民币，7个工作日出签。
#### 据多位旅行者反映，伊朗驻广州总领馆开馆后签证办理速度很快，经常一天就出签，最晚也就一周，费用是425元人民币。也可委托国内中介（淘宝有很多）代办，价格一般在1500-2000元人民币。此外，如果签证逗留期为15天，可在伊朗境内再申请延期15天，一些酒店和旅行社均可代办。如果自行办理，推荐在德黑兰办，经常当天即可办完。
### ___op___伊朗驻北京大使馆___ed___
#### 地址：北京市朝阳区三里屯东六街13号电话：65322040 65324870 65324871 65324872 65324873传真：65321403 65323864 65322029（领事处）
### ___op___伊朗驻上海总领馆___ed___
#### 办公地址：上海市复兴西路17号电话：021-64332997传真：021-64336826领区：上海、浙江、江苏、安徽
### ___op___伊朗驻广州总领馆___ed___
#### 办公地址：广州市天河区珠江新城中和广场8B1电话：020-83278495领区：湖南、广东、广西、福建
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 在伊朗街头寻找免费Wi-Fi是件困难的事，但一般三星及以上酒店通常都有Wi-Fi，廉价旅馆即便提供大多也要收费。如果你是上网控，有两个办法较为可行。一是用手机上网做热点，网速极慢；二是到网吧上网，通常1美元/小时。去网吧上网不用证件，一般都没有中文输入法。
## ___op___电话___ed___
### ___op___手机___ed___
#### 八九年前，Sim卡在伊朗还非常昂贵，价格曾高达每张5000多元人民币。随着伊朗政府向更多运营商颁发执照，目前Sim卡价格已远离神坛。伊朗目前主要有3家移动通讯运营商，分别是IR-TCI、Taliya和MTN-Irancell，3G网络尚未形成规模。在伊朗，若购买Sim卡需提交护照复印件。
#### 如果自带手机到伊朗，必须确保是GSM模式手机。购买预付费Sim卡和充值在很多街边报亭、手机店铺、超市和机场均可完成（充值一般加收面值的10%）。如果有伊朗发行的银行卡，IR-TCI和MTN-Irancell还可以进行网上充值。大部分国家的Sim卡在伊朗可以漫游使用。iPhone在伊朗可以使用，店铺都提供剪卡服务。
#### 中国移动、联通和电信Sim卡理论上都可以在伊朗漫游使用（据旅行者反映，这三家运营商的卡都曾出现过无法使用的情况），但都必须在开通国际漫游后先预存大于500元人民币的话费。其中，中国移动全球通、神州行畅听卡可在伊朗拨打、接听伊朗本地电话，拨打、接听中国国内电话都是2.99元人民币/分钟，往国内发送短信是1.29元人民币/条，接收短信免费。联通后付费号码在伊朗拨打、接听伊朗本地电话是3.86元人民币/分钟，拨打国内电话是19.86元人民币/分钟，接听国内电话是5.86元人民币/分钟，但如果在拨打国内电话前加拨*100，价格则降为与接听一样的5.86元人民币/分钟，发送短信1.86元人民币/条，接收短信免费。中国电信后付费号码在伊朗拨打中国国内电话是15.99元人民币/分钟，拨打伊朗本地电话是4.19元人民币/分钟，接听都是5.99元人民币/分钟，往中国发送短信是2.29元人民币/条，接收短信免费。
#### 伊朗Sim卡拨打本地电话、发短信资费非常便宜，通常为500-800里亚尔/分钟，没有套餐。而拨打国际长途通常要2000-3000里亚尔/分钟，可购买IP卡使用。推荐IR-TCI和MTN-Irancell两家公司，服务基本覆盖整个伊朗，但在山区和沙漠地带信号较弱。在德黑兰伊玛目霍梅尼机场出到达大厅即可购买Irancell预付费卡，Sim卡售价5-10万里亚尔（大卡和小卡价格不同，都含2万里亚尔话费）。如果想手机上网，务必购买上网套餐，2GB流量价格10万里亚尔，1个月有效，另外还需缴纳5万里亚尔套餐开通费。注意，伊朗Sim卡不是购买就能马上使用的，一般开通后要4小时左右才会有信号。
### ___op___IP卡___ed___
#### 如果经常拨打国际长途，可在报亭或书店等购买IP卡，面值一般为2.5万里亚尔和5万里亚尔，话费极其便宜。
## ___op___邮局___ed___
#### 伊朗各大城市邮筒很少且不可靠，邮局对外营业时间一般为工作日的9:00-15:30。邮局服务质量并不稳定，寄往中国的明信片有时要数周才能抵达，甚至寄丢。从伊朗寄往中国和欧洲的明信片邮费为2.3万里亚尔。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
#### 伊朗货币名称为里亚尔（Rials），1美元≈32056里亚尔（2016年11月），具体可查询xe.com。硬币的面值为50、100、250、500，纸币的面值为100、200、500、1000、2000、5000、10,000、20,000、50,000、100,000。伊朗中央银行还发行面值为500,000和1,000,000的支票，购买大额商品时可当作现金使用。为防止假支票流通，使用时需在支票上写上名字和电话，所以一张支票上经常可以看见好几个人名和电话。
#### 需要注意的是，伊朗货币名称虽为里亚尔，但当地人在交易报价时通常用“吐曼（Tomans）”作单位，1吐曼=10里亚尔。消费前一定要问清价格，以免产生纠纷。此外，伊朗人私下常把1万里亚尔叫做“一个霍梅尼”，常有人说一斤葡萄卖“两个霍梅尼”等。但请注意，作为外国游客这样说并不礼貌，这里只是向大家作一介绍，以便交易时一旦对方这样报价，能正确明白其意思。
## ___op___消费水平___ed___
#### 消费是很多旅行者踏上旅途的障碍，但这在伊朗却不是一个问题。与欧美相比，这儿满满一盘传统的Joojeh Kebab（烤鸡肉串配藏红花米饭），街边饭馆的伙计只会找你要两三美元；做好功课熟悉路线的话，1元人民币你就能与他人分享一辆出租车坐上很远；如果你没那么挑剔，那十几、二十几美元也能找到不那么糟的廉价旅馆。
### ___op___请注意！___ed___
#### 受国际制裁、汇率以及政府频繁调价等因素，伊朗国内包括交通、景点门票、住宿和餐饮在内的物价波动较大，本锦囊所列价格均已可能发生显著变化，请以实际问询为准。
## ___op___兑换___ed___
#### 美元、欧元和英镑等主要货币可在伊朗畅行无阻，去伊朗务必携带足量以上货币现金入境，人民币在伊朗基本无法使用。伊朗核危机爆发以来，受国际制裁和国内经济不景气，里亚尔近年一路狂跌。除银行，伊朗各主要城市均有大量可随意换汇的私人钱庄，相比银行他们的汇率更好且没有手续费。
## ___op___银联___ed___
#### 银联卡在伊朗无法使用。
## ___op___刷卡___ed___
#### 由于与国际金融系统不联网，Visa、MasterCard、Amex、Diners和JCB等国际信用卡在绝大部分伊朗商户均无法使用，只有在很少的五星级饭店和出售昂贵地毯工艺品的商店等有可使用境外卡的标识。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 伊朗官方语言为波斯语，大部分老百姓不会说英语，街头的店铺和乡间公路上通常也只有波斯语标识。在位于西南部两伊边境的胡泽斯坦省，大部分居民是阿拉伯裔伊朗人，因此这里听到阿拉伯语的几率经常高于波斯语。
## ___op___日常对话___ed___
### 你好 - Salam -*+,你好吗? - Haletun chetore? --."/0%1/2&apos;(3很好，谢谢，你呢？ - Man khubam mamnun,shoma chetorid?--4&"/0%(5671/855*9/:15你叫什么名字? - Esm e shoma chist? --;,&%(56*,<早上好 - Sobh be kheyr -"&:9=9>晚上好 - Asr be kheyr -"&:9">?谢谢 - Mamnoon -1/855再见 - Kho daa haa fez -@#(3<4:劳驾，不好意思 - Be bakh shid -4&6:99对不起 - Moteassefam -*A,(25多少钱? - Gheymatesh chande? --.48%!25&)请问厕所在哪? - Dashtshuee kojast? --;,(BCD&/62,4救命! - Komak! -E5C!
## ___op___常见标识___ed___
### F- Sefr - 0G- Yek - 1H- Do - 2I- Seh - 3J- Chahaar - 4K- Panj - 5L- Shesh - 6M- Haft - 7N- Hasht - 8O- Noh - 9GF- Dah - 10
### 药店 - Darokhaneh -D&/"<4D5&6医院 - Bimorestan -1(2,"(5&9厕所 - Tuolet -;&apos;</2男厕所 - Tuolet-e Mardane -1(&()<P&/62,4女厕所 - Tuolet-e Janane -(Q58(:P&/62,4汽车站 - Istgah-e Wutobus -R/9/2<.(S2,&<7T(8&5"2火车站 - Istgah-e Ghatar -1U<.<".(S2,&<地铁站 - Istgah-e Metro -D8&5V"&V1UW.<"巴扎 - Bazaar -"<V(9入口 - Vorud -T:457X4/"/出口 - Khoruzh -"<"#X(U$YZ
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## 前往伊朗可以乘坐飞机、火车、大巴甚至快艇，但最主要的交通方式仍然是航空。伊朗国际机场分布在德黑兰、设拉子、伊斯法罕、马什哈德等地，但主要的航空公司都选择德黑兰伊玛目霍梅尼机场起降，部分中东地区的公司还经常运营到设拉子的航线。伊朗海关对酒精类饮料、非清真食品、色情图书或音像制品查得很严，对毒品更是严厉打击。
## 虽然海关明文规定携带外币现金要申报，但旅行者带钱进入伊朗消费，海关实际操作中很少查验。注意，从机场出境时，伊朗严格控制藏红花和地毯出境数量，藏红花携带数量不能超过200克（作者本人曾亲历旁人携带两公斤藏红花出境结果被罚没的惨剧），手工地毯不能超过6平方米（具有文物价值的地毯不能出境）。如果目的地是阿联酋和叙利亚，不准携带任何地毯出境。
## 伊朗与周边7个国家有陆路口岸，中国游客很少选择陆路进入伊朗，即便有也大多选择从土耳其入境，而这是陆路最为畅通、方便的途径。伊朗一侧主要的口岸叫Bazargan，周边有很多酒店并可以方便换钱，旅行者可以乘坐伊斯坦布尔-德黑兰或安卡拉-德黑兰的国际大巴，票价约40欧元。如果欲从德黑兰前往土耳其，德黑兰的巴士乘坐地点在城南Jonoub车站。
## 此外，伊斯坦布尔和德黑兰间还有长途火车（“泛亚高速列车”）运营，全程2964公里，途经大不里士。但目前实际只运行德黑兰至安卡拉路段（约2000公里），因为伊斯坦布尔至安卡拉的铁路正在整
## 修，将于2014年重新开通。虽叫“高速列车”，其运营速度和准点率令人不敢恭维，两国首都区间的票价为33欧元，全程耗时约55小时，不过一路风景绝佳。具体信息可查询网址：www.raja.ir 或www.tcdd.gov.tr/tcdding/ortadogu_ing.html
## 在伊朗南部海湾，有国际快艇连接阿巴斯港和阿联酋的沙迦，但选择的旅行者不多，因此每周只运行1-2次，而且价格不菲。若在伊朗境内想预订船票，可联系 catamaran@valfajr.ir 或 roro@valfajr.ir。电话：+98-21-88844371/88835154
# ___op___交通｜国内交通___ed___
### 伊朗各主要城市间的交通较为便捷，飞机、大巴、火车班次都很多，而且票价都令人难以置信的便宜。
## ___op___飞机___ed___
### 伊朗国内航空业较为发达，连接各大城市间的航班比较密集。主要航空公司有Iran Air、Mahan Air、Iran Aseman、Kish Air和CaspianAir等，最可靠、安全性相对较高的是前两家公司。虽遭西方制裁30多年，伊朗进口自欧美的客机都已严重老化且缺乏零部件，但都保养不错，国内航线最常见的是空客A300、波音727和福克尔-100。由于欧美系客机短缺，伊朗进口了相当数量的俄系客机，事故率较高，订票时最好避免选择图-154等客机。
### 伊朗的航空公司一般无法使用境外网络订票，由于主要旅游城市班次较多，旅行者完全可以到了伊朗后再订。遍布大街小巷的任何一家旅行社都可以预订和现场出票。德黑兰旅行社最集中的地区是城中菲尔多西广场西北的Nejatollahi大街。
## ___op___大巴___ed___
### 陆路交通是伊朗最主要的运输方式，每个城镇都至少有一个主要的长途客运站，各大城市间运行班次非常密集。伊朗客运公司有10余家，运营的车辆主要分为Mahmooly普通客车和VIP豪华客车，距离较长的线路都提供简易食品和饮料。建议乘坐VIP客车，牌子都是奔驰、沃尔沃和斯堪尼亚等豪华车，人少且非常舒适，却贵不了多少。在德黑兰等大城市的长途客车站内有很多个客运公司的售票点，可以预订一周以内车票。乘大巴前往伊朗西南部克尔曼和锡斯坦-俾路支斯坦一定要谨慎，伊朗反政府武装和贩毒分子为报复政府曾多次袭击过往车辆，造成大量人员伤亡。
## ___op___Savari___ed___
### 在主要城市与周边卫星城镇、乡村间常用的一种共用式出租车（私家车），客人上满即走，价格较为低廉，但运营速度较快。此外，城市内一些固定交通线路也有随停随上的共用式出租车，也可叫Savari；为作区分，本文内以Shared Taxi（ST）指代。
## ___op___火车___ed___
### 相对公路交通，伊朗铁路运输并不那么发达，主要集中在中西部和东北部，德黑兰至伊斯法罕和设拉子这两大旅游城市的铁路直到
### 2009年才开通。德黑兰是最主要的铁路枢纽，从这里每天都有通往大不里士、马什哈德、伊斯法罕、设拉子、阿巴斯港等地的列车，通往马什哈德的最多，车厢条件也最好。做好心理准备，与中国相比，伊朗火车运行速度实在过于缓慢，而且长途列车抵站时间大多在午夜。可直接在各火车站购票，也可通过旅行社订票，可预订一个月以内的车票。此外，一个非官方网站可查询并预订所有线路车次：www.iranrail.net。
## ___op___包车___ed___
### 总体而言，伊朗很多景点可以通过包车（甚至其中一些只能靠包车）来游览，省时省力，可以让旅行者更充分利用有限的时间。而且在目前里亚尔大幅贬值的情况下，包车价格其实远低于欧美国家。以四人一起包辆小车最合算，可以平摊车费。总体建议是：主要城市间长途客运巴士较为划算，从主要城市到周边景点可考虑选择包车，因为找汽车站反复换车耽误的时间其实得不偿失（享受换乘的朋友请自动忽略本条建议）。
### 可包车的路线如下（除注明外，都是往返，所列价格是一般可接受的最高限额，具体全凭旅行者自己的砍价技巧）：
### ※ 亚兹德-帕萨尔加德-波斯帝陵-波斯波利斯-设拉子，这样包车走亚兹德到设拉子一段，不仅解决了这段路的交通问题和三大著名波斯古迹，还能看到波斯波利斯的日落（因为它的东边是山，挡住了日出的阳光），包车约100美元（此线路为单程）；※ 德黑兰-恰鲁斯（Chalus）-拉什特（Rasht），里海的美不在城内，而是分散在路上。不经意间一座皑皑雪山、一条有如桃花源的河谷就跳到你面前，如果你坐大巴的话，谁会为你停下来呢？每天包车价格约为50美元，为了避免司机要高价，可以到了恰鲁斯再找到拉什特的车（此线路为单程）；※ 亚兹德-恰克恰克-梅博德-哈尔纳克，亚兹德周边的经典线路，可包车一日游，价格约为60-70美元；※ 设拉子-波斯波利斯-帕萨尔加德-波斯帝陵（含Naqshe Rostam和Naqshe Rajab的萨珊浮雕），包车一日游约50-70美元；※ 设拉子-菲鲁兹阿巴德半日游，包车约60美元；※ 设拉子-毕沙普-卡泽伦一日游，包车约70美元；※ 马什哈德-Kang村，包车半日游约20-30美元；※ 格什姆岛包车一日游，价格约80美元；※ 霍尔木兹岛摩托车环岛半日游，价格约30美元；※ 克尔曼沙赫-塔克·布斯坦-贝希斯敦铭文一日游，包车约40美元；※ 大不里士-圣达太修道院，包车一日游约80美元；※ 大不里士-圣斯蒂法诺修道院，包车一日游约40-50美元；※ 大不里士-巴贝克城堡，包车一日游约60美元；※ 卡尚-奥比扬奈村，包车半日游约30美元；※ 阿瓦士-苏萨-乔加赞比尔-舒什塔尔，包车一天或一天半，车费约70-80美元，如果过夜还要负担司机食宿；※ 阿瓦士-阿巴丹-霍拉姆沙赫-沙拉姆切，包车一日游约50-70美元；※ 克尔曼-马汉-拉扬，包车一日游约80美元。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0098匪警：110火警：125急救：115
## ___op___治安___ed___
##### 与国际上的普遍印象大相径庭，伊朗总体来说是个非常安全的国家，普通老百姓对外国游客大多较为友善。针对外国人的刑事犯罪虽时有发生，但估计你得有中彩票的“运气”才会碰上。虽说如此，旅行者尤其是单身女性仍要注意避免深夜在大街上徘徊。此外，尽量避免前往伊朗东南部的克尔曼省和锡斯坦-俾路支斯坦省（与阿富汗和巴基斯坦接壤），这里是阿富汗毒品前往欧洲的必经之路，活跃着一些伊朗逊尼派反政府武装，经常与军警发生冲突。以前阵子在巴基斯坦枪杀10名外国游客的“真主旅”为例，他们源自伊朗，曾经常在伊朗境内绑架外国游客并带往巴基斯坦。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻伊朗大使馆___ed___
##### 地址：No.73 Rd, Movahed Danesh Ave., Aghdasiyeh, Tehran工作时间：周二、周四、周日8:45-12:15，14:30-16:30电话：+98-21-26118905ir.chineseembassy.org
## ___op___医疗___ed___
##### 伊朗各地医疗水平差异较大，但在德黑兰等主要城市，医疗水平普遍较高，有很多公立医院和专业医生，服务周到且价格低廉。要注意的是，伊朗西药剂量与中国相比通常较大，对此敏感的同学要仔细咨询医师。锦囊中在各个城市的部分有针对医院的详细信息。
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜城市速写___ed___
## 德黑兰的历史并不悠久，1796年才成为恺加王朝的首都，直至现在。她位于伊朗北部，背靠厄尔布尔士山脉，是伊朗最大城市，也是中东最大的城市之一。这里还是伊朗的交通枢纽，伊玛目霍梅尼国际机场拥有最多的国际航班起降，绝大部分航空公司到伊朗的第一目的地都是这里。德黑兰没什么名气大的古迹，但却有众多一流的博物馆，汇聚了波斯数千年的精华。对于部分旅行者来说，伊朗著名古迹集中在外地，德黑兰只是到此一游的中转站。
## 但对在伊朗生活多年的作者，德黑兰的魅力远不仅如此。这里是现代伊朗的发源地，是传统与现代碰撞最激烈的地方，见证了伊朗近
## 现代发生的所有重大事件。可以想象一下，一群穿着黑袍的妇女与留着Jimmy Hendrix爆炸头的青年面对面走过，而背景是Down WithUSA和画成骷髅头的自由女神像反美宣传画，这种视觉冲击在世界其他任何国家都看不到。除了历史文物，德黑兰城北厄尔布尔士山内还有伊朗最大的滑雪胜地Dizin和Tochal，除了基础设施稍差一些，冬季壮美的雪景绝不逊于阿尔卑斯。
## 德黑兰面积大体相当于3个北京城八区，站在城北山头往南看去，城市规模让人叹为观止。全城有22个行政区，布局四四方方。对于旅行者来说，不要试图用脚丈量德黑兰，使用公共交通是必须的。德黑兰大体可按南城和北城加以区分。南城基本是旧城区，低收入阶层较多居住于此；这里是大巴扎所在地，大部分的廉价旅馆都集中于此（主要在霍梅尼广场和菲尔多西广场），一百多年历史的老清真寺分布在密集的小巷，街头小贩的叫卖声和混乱交通导致的嘈杂交织，是体验伊朗百姓市井生活最好的地方。与之相对，北城更多体现的是“现代伊朗”，较为繁华干净，居民相对富裕、受教育程度更高，人们穿着打扮也更时尚，是欣赏波斯美女、与年轻人交往的好地方。
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜景点___ed___
## ___op___伊朗国家博物馆___ed___
### 图：穷游er@当我想你的时候伊朗国家博物馆（National Museum of Iran1<"&<PY5.[V/5）又名IranBastan Museum，波斯语发音为Moze-ye Meli。伊朗国家博物馆是世界上最重要的博物馆之一，集中展示了波斯4000多年历史的精华，展品时代最远的可追朔至3.5万年前。展区主要分为两部分，最具观赏价值的是第一部分伊斯兰时代以前的展品，收集了全国各地出土的米底、阿契美尼德、塞琉古、帕提亚和萨珊时期的陶器、铜器、铁器和建筑装饰等。不能错过的精品是大流士一世的纯金号角型酒杯、帕提亚武士雕像和波斯波利斯的牛首柱头。
### 此外一具1600年前的人类遗骸（只剩下头和脚），因被埋在盐湖内而保存下来，被考古界称为“Salt Man（盐人）”。伊斯兰展厅则收藏了伊朗伊斯兰化以后1400年来的织品、陶器和绘画等文物，目前处于闭馆状态。博物馆的拱形入口很有特点，是典型的萨珊风格，设计灵感来源于萨珊都城泰西封的塔克·基斯拉大殿。结束参观时，可在院内的纪念品商店购买包装精美、做工极好的雕塑和物件复制品，但价格却非常便宜。根据作者经验，这是全伊朗能买到的最好文物复制品。
### 地址：30 Tir Ave., Imam Khomeini Ave., Tehran到达方式：搭乘地铁2号线在Hasan Abad站下车往东步行150米即可到达开放时间：3月21日至9月22日9:00-18:00，9月23日至次年3月20日9:00-17:00，除周一外每天开放；2月5日和2月13日、6月4日和6月5日、9月11日、10月14日、12月26日和12月27日闭馆门票：20万里亚尔电话：+98-21-66702061www.nationalmuseumoran.ir
## ___op___原美国驻德黑兰大使馆___ed___
### 图：wikipedia@Phillip Maiwald原美国驻德黑兰大使馆（Den of Espionage1<"Q2"4(\&"5W;"(A,），波斯语发音为Sefarat-e America，这是伊朗最独特、必须参观的著名景点，包括一座大院和其中一栋两层小楼。这里曾在1979年爆发震惊世界的美国人质危机，自伊美两国断交后，这里就被改建成一所反映美帝霸权主义的博物馆，陈列着当年美国外交人员撤离时未来得及销毁的发报机和通讯设备等。院内还有美军当时试图营救人质，却因飞机相撞失败后，被伊方缴获的直升机发动机残骸。这些都被伊朗人认为是美国从事间谍活动的铁证。目前大院左半部分成为革命卫队兵营。
### 大院围墙是众多在伊朗的新闻记者最喜欢的拍摄素材，除了能看到模糊不清的美国使馆徽标，墙上还写满了“美国去死”、“美国是最大的撒旦”等反美标语以及画成骷髅的自由女神像等，以此为背景的照片极具视觉冲击。但要注意，围墙上布满监控摄像头，最好在马路对面拍照，否则可能被里面的革命卫队扣留。
### 地址：Taleqani Ave., Tehran到达方式：搭乘地铁1号线到Taleqani站下，出站西边就是开放时间：门票100万里亚尔；每年11月4日有占领美国使馆纪念日，门前会有大规模反美游行
## ___op___艺术之家___ed___
### 图：穷游er@悟空艺术之家（The House of Artists1<485"8U$8(:）是伊朗为数不多的现代艺术展馆，距离美国大使馆旧址不远，算是德黑兰的艺术中心。两层楼里的8个不同展区内，定期不定期的做各种艺术品展，主要为现代艺术，一楼有纪念品商店，出售的有一些伊朗青年艺术家的小作品，总体上感觉有点像北京798的尤伦斯。最重要的是，这里也是伊朗文艺青年的聚集地，在这里可以看到伊朗年轻人的另一种状态和精神面貌，非常推荐！这里同时也经营着有一家以素食意大利面、蛋糕和咖啡为主的餐馆。
### 地址：Park-e Honar, Baroroushan St, o Iranshahr Ave., Tehran到达方式：搭乘地铁1号线到Taleqani站下营业时间：周日至次周周三10:00-20:00，周四、周五14:00-20:00电话：+98-21-88310457www.iranartists.org/en
## ___op___伊朗国家珍宝馆___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸
### 伊朗国家珍宝馆（The National Jewelry Treasury;<"U</B].V/51<"&<）波斯语发音为Moze ye Javaherate Meli，位于伊朗中央银行的地下室，收藏了伊斯兰革命以前时期(主要是萨法维王朝、恺加王朝和巴列维王朝)的大量皇家珍宝，包括镶满钻石、各类宝石的皇冠和佩刀、腰带、首饰盒等，价值无法估量。其中最著名的是重达182克拉的“光芒之海”（Darya-ye-Nur），这是全世界最大的粉钻之一，让许多人久久凝望不愿离去。重要展品还有恺加王朝的孔雀宝座、礼萨·巴列维国王镶有2000多粒钻石的皇冠以及镶有5万多粒宝石、钻石的地球仪等。
### 地址：Central Bank of I.R. Iran, Ferdowsi Ave., Tehran到达方式：搭乘地铁4号线到Ferdowsi站下车，向南沿Ferdowsi大街步行约1.5公里，在马路的西边；或搭乘地铁1号线到Saadi站下车，向西步行到第二个路口，向南步行100米开放时间：周六至次周周二14:00-16:30，节假日不开放门票：20万里亚尔电话：+98-21-64463785www.cbi.ir/Page/1475.aspx
## ___op___萨德阿巴德宫___ed___
### 图：wikipedia@Ali.seraji位于德黑兰城北山脚的萨德阿巴德宫（Saad Abad MuseumComplex4(9W4^,_(C）波斯语发音为Kakh-e Saad Abad，是巴列维国王的皇家夏宫，占地超过100公顷。这里是德黑兰最著名的旅游景点之一，院内大树参天，郁郁葱葱，生态环境非常好，是前王室专享的避暑胜地。该景点包括白宫、绿宫等建筑。建于上世纪30年代的“白宫”是巴列维寝宫，室内装潢非常奢华，家具和吊灯都是昂贵的西方进口货。主要看点是入口处一处残缺的巴列维的铜质雕像，革命时被破坏，目前只剩下一双腿。绿宫建造年代更早，可追朔至恺加王朝，这里被巴列维作为来访宾客的居所。此外，院内还有一个美术博物馆，一个存放着部分参加过两伊战争的战机和火炮等展品的露天军事博物馆；而Fashchian博物馆和Behzadeh博物馆则是伊朗当代细密画大师作品馆。
### 地址：Saadabad,Tehran到达方式：搭乘地铁1号线到北端终点站Tajrish下车后(或坐公交至Darband地区)，坐小巴或打车数分钟即到开放时间：9:00-16:00门票：15万里亚尔（入园价，里面每个博物馆还需单独买票，价位在5-10万里亚尔/个）电话：+98-21-22752031www.sadmu.com
## ___op___古勒斯坦宫___ed___
### 图：穷游er@桃子狸古勒斯坦宫（Golestan Palace1(2,Y`_(C）波斯语发音为Kakh-eGolestan，新近被列为世界文化遗产，部分建筑始建于萨法维王朝时期，后在恺加王朝成为王宫。这里是伊朗少有的欧式建筑，据传当年恺加国王纳赛尔·丁遍游欧洲后，爱上了那边的建筑，因此回来下令修建这座西式王宫。Gole是花的意思，Stan是地方，因此古勒斯坦指鲜花盛开的地方，寓意非常美。宫内包括多座博物馆，主要参观点是“镜厅”，房间的天花板和四周均大面积装饰着镜子，非常有意思。
### 地址：南城Meydan-e Arq, Tehran到达方式：搭乘地铁1号线到Panzdaeh Khordad站下车，出站即到开放时间：9:00-17:30，周日不开放门票：入园15万里亚尔，入内后各个宫殿单独售票，主宫(包括镜宫在内的三个宫）15万里亚尔，其他各宫8万里亚尔电话：+98-21-33113335-8www.golestanpalace.ir
## ___op___霍梅尼墓___ed___
### 图：穷游er@myxiao霍梅尼墓（Shrine of Imam KhomeiniP8&5:a(3/"4&,.(S5<"W）波斯语发音为Magbare-ye Emam Khomeini，伊朗国父霍梅尼于1989年去世，这座神祠随即开始兴建，到目前仍未完工。里面一个绿色的小房子内葬有霍梅尼本人和他1995年去世的二儿子艾哈迈德·霍梅尼，现在成为伊朗什叶派的一大宗教圣地。神祠比照其他什叶派伊玛目的陵墓建造，4根宣礼塔高91米，象征霍梅尼于91岁高龄去世。每年数百万霍梅尼的信徒从全国各地来到这里，向他表示敬意。男女要从不同入口进入神祠，入内必须脱鞋寄存，务必注意着装肃穆，保持低调，切不可大声喧哗，否则易被看做亵渎宗教领袖。
### 参观霍梅尼墓后可顺便参观旁边伊朗最大的墓园Beheshet-e-Zahra，里面埋葬着20万两伊战争的阵亡将士，此外还葬有大量伊朗近现代著名政治家、王室成员、将领和诗人等。
### 地址：位于德黑兰前往霍梅尼机场的高速路边，距城约20公里到达方式：搭乘地铁1号线到Haram-e Motahar站下车开放时间：24小时
## ___op___德黑兰大巴扎___ed___
### 图：ickr@Kamyar Adl德黑兰大巴扎（Tehran Grand Bazaar1<"Q2"<V(9$?/5B5）波斯语发音为Bazar-e Bozorge Tehran，是中东地区最大、历史最悠久的巴扎之一。里面终日熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏；各类商品琳琅满
### 目，从伊朗特产藏红花、廉价中国餐具到高档家电无所不包。店主几乎都非常友善，看到东方面孔通常会热情邀请你进店参观，买不买无所谓，但一定要给你倒杯伊朗红茶，和你聊聊天，因此是体验伊朗普通老百姓日常生活的好地方。
### 巴扎布局错综复杂，有多个入口，几十条购物小巷长度加起来达10公里。注意，巴扎主要分为香料、地毯、铜器、家电、服装等多个区域，如欲购物，游客最好在进入巴扎前问清楚，否则很可能迷失其中。
### 地址：位于德黑兰南城古勒斯坦宫对面到达方式：搭乘地铁1号线在Panzdah-e-khordad站下车开放时间：5:30-19:00
## ___op___自由塔___ed___
### 图：穷游er@悟空自由塔（Tower of Freedom]4<VWb"9）又名Azadi Tower，波斯语发音为Borj-e Azadi，是德黑兰的地标性建筑。估计在描述伊朗的图文中，你最常看到的就是这幅画面。自由塔是巴列维国王为庆祝波斯帝国（阿契美尼德王朝）建国2500年而于1971年建造的，见证了当代伊朗每一次重大事件，包括伊斯兰革命和众多反美集会。每年2月革命纪念日当天，全国各地上百万人会涌向这里，和一众伊朗高官参加阅兵式等盛大活动。
### 自由塔位于德黑兰西部，紧挨梅赫拉巴德国际机场。塔高45米，广场占地5万平米，底层包括一个博物馆和一个电影院，旁边还有一个大型喷水池，还可以坐电梯到顶层俯瞰德黑兰全景。此外，建筑材料选用了2500块产自伊斯法罕的大理石，象征波斯帝国建国2500年。
### 地址：Azadi Square, Tehran到达方式：搭乘地铁4号线到Meydane Azadi站下车即到开放时间：广场24小时开放；塔本身周日至次周周五9:00-12:00，14:00-17:00门票：12万里亚尔www.azadi-tower.com
## ___op___地毯博物馆___ed___
### 图：穷游er@myxiao地毯博物馆（Carpet Museum1<"Q2"4!"#.V/5）波斯语发音为Moze-ye Farsh，由伊朗末代皇后法拉设计建造，收藏了18世纪以来，来自伊朗50多个地方的大量地毯。不过由于是前政权的关系，博物馆介绍是看不见其和巴列维家族有何关系的。博物馆一层是常设展馆，二层是临时展厅，时不时会有一些现代地毯设计展。
### 地址：On the Northwest corner of Laleh Park, Fatemi andKaregar Junction, Tehran到达方式：从Enqlab Square搭乘沿North Kargar Ave.向北的ST，在与Dr. Fatemi St交汇的十字路口下开放时间：周二至周日9:00-17:00门票：15万里亚尔电话：+98-21-88967707www.carpetmuseum.ir
## ___op___礼萨·阿巴斯博物馆___ed___
### 礼萨·阿巴斯博物馆（Reza Abbassi MuseumP,(9?(c".V/5）波斯语发音为Moze-ye Reza Abbassi，博物馆名字中的Reza Abbassi，是萨法维时代伊朗最出名的画家之一。最早于1977年开馆，但因各种原因多次关闭，最后于2000年开放至今。藏品非常丰富，从史前时代一直到20世纪恺加王朝末期，较为全面、连续的展示了伊朗艺术发展的历程，这个特点在伊朗其他博物馆中很难看到。藏品包括前伊斯兰时代的陶器、铁器、丝织品和伊斯兰时期的绘画、书法等。据一些研究伊朗的旅行者反映，其中尤以帖木儿、萨法维和恺加王朝的作品最为重要，而这也是国家博物馆伊斯兰展厅闭馆时，德黑兰参观伊斯兰艺术的最好去处。
### 地址：No.972, Shariati Ave. (before Seyed Khandan Bridge),Terhan到达方式：打车到Seyed Khandan Bridge下开放时间：春夏两季9:00-18:00，秋冬季9:00-17:00，周一闭馆门票：15万里亚尔
### 电话：+98-21-863001www.rezaabbasimuseum.ir
## ___op___德黑兰当代艺术博物馆___ed___
### 图：wikipedia@MRG90德黑兰当代艺术博物馆（Tehran Museum of Contemporary Art1<"Q2">(^5](U"8U.V/5）是伊朗最大的美术馆之一，九个展馆呈独特的古根海姆式螺旋形布局，馆藏超过3000件包括杰克逊·波洛克（Jackson Pollock）、安迪·沃霍尔（Andy Warhol）、马克·罗斯科（Mark Rothko）等西方著名艺术家的作品。博物馆也有世界上最好的现当代伊朗艺术家作品。
### 地址：North Karegar Ave., Tehran开放时间：周日至周四10:00-18:00，周五15:00-18:00，周六闭馆门票：5万里亚尔电话：+98 21 8898 9375www.tmoca.com
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜体验___ed___
## ___op___足球___ed___
#### 足球毫无疑问是伊朗第一大运动，可容纳10万人的德黑兰阿扎迪体育场则全球闻名，有个“响亮”的绰号“地狱”。埃斯特哈拉（独立队）和波斯波利斯这两只德黑兰球队在伊朗实力强悍，经常出现在亚冠联赛8强名单。每当他们进行德比时，全城为之疯狂。遗憾的是，伊朗认为足球是男人的运动和狂欢，禁止女球迷进入球场。
#### 但从另一个角度说这不见得不好，因为阿扎迪体育场的“地狱”绰号并非浪得虚名，球迷们在比赛时经常情绪激动，这里曾多次发生导致人员死伤的骚乱事件。因此在比赛结束后请尽快离开，作者有次驱车经过该体育场，适逢同城德比结束，欢呼与叫骂交织的人群将高速路上约100米距离内的所有汽车玻璃砸碎。
### ___op___阿扎迪体育场___ed___
#### 图：穷游er@草宁阿扎迪体育场是Azadi Sports Complex的一部分，位于德黑兰城西部Ekbatan District，距离市中心约13公里。
#### 到达方式：搭乘地铁5号线在Azadi Stadium站下车门票：可直接在体育场购买，要注意同城德比经常一票难求电话：+98-21-44739080www.azadisportcomplex.com
## ___op___滑雪___ed___
#### 如前所述，德黑兰以北的厄尔布尔士山脉在冬季是中东著名的滑雪胜地。主要的滑雪场有7个，最受当地人欢迎和最方便去的是Dizin、Shemshak和Tochal。每个雪场详细资料可查询网站：www.iranskitours.ir
### ___op___Shemshak___ed___
#### 拥有6条运送滑雪者的索道，海拔约3000米，特点是坡道较陡，适合水平较高的爱好者。每年大约三分之一游客是滑雪板爱好者。注意避免周末前往，通常人满为患。
#### 地址：位于德黑兰东北60公里处，达马万德峰旁边到达方式：从德黑兰Terminal-e-shargh可乘坐小巴，根据天气情况约需60-90分钟；若想当天往返，最好包一辆出租车，一天租金约为100美元开放时间：每年11月至次年4月8:30-15:00门票：一日票17美元
### ___op___Dizin___ed___
#### 这里是伊朗第一个冬季运动圣地，也是世界40大海拔最高的滑雪场之一。索道可将滑雪者运送至海拔3600米的高度，适合初级至中级水平的滑雪爱好者，可以来这里体验滑雪的乐趣。
#### 值得一提的是，这里在夏天还是滑草运动圣地，1996年还曾举办过第一届国际滑草运动会。但是注意，在这里手机只有Irancell才有信号。
#### 地址：位于德黑兰以北约72公里处到达方式：可从Terminal-e-gharb搭乘到Chalus的大巴，在Dizin附近下车；但在冬季雪天，最保险的办法要么参加旅馆组织的滑雪一日游，要么包车。从德黑兰包车线路有两个选择，一是从Karaj前往（这条路最安全），单程距离123公里，需要两个半小时。如果想当天往返，只有第二个选择：经过Shemshak，但从Shemshak到Dizin路非常难走且存在一定危险性，冬天经常封闭开放时间：每年11月至次年4月8:30-16:30门票：一日票30美元电话：+98-711-6540611-14www.irandizinski.com
### ___op___Tochal___ed___
#### 距离德黑兰最近，适合初级水平滑雪爱好者。从Velenjak Street尽头的Velenjak Valley可搭乘全世界最长的贡多拉索道（7500米）前往，在第四站（但名字叫Station 7）下即到，海拔3740米。
#### 需要指出的是，这条索道从1974年开始运营了，所以现在的车厢等基础设施已非常老旧，还曾发生过车厢跌落山涧的惨剧。到底要不要坐，It&apos;s your call！
#### 地址：位于德黑兰北部的Velenjak St到达方式：从Tajrish广场打车数分钟即到开放时间：每年11月至次年4月，周一至周六8:30-12:30门票：一日票18美元索道开放时间可查询：www.tochal.org/en
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
#### 一般认为，以烤肉为代表的伊朗菜没太多技术含量，在普通餐厅并无多大区别，因此这里只介绍极具特色的餐厅。
### ___op___Shandiz Mashhad___ed___
#### 俗称Shandiz，是最受当地人和在伊外国人欢迎的高档餐厅。主打菜是Shishlik烤羊排，半米长的铁钎串着6块羊排，烤得鲜嫩多汁，没有一点膻味，连作者这样完全不吃羊肉的都在这里有了第一次。非常推荐刚出炉热气腾腾的烤饼，裹上核桃酱腌制的橄榄和酸奶，味道不错，是很地道的吃法。
#### 地址：31 Saba Blvd,Africa St,North Tehran到达方式：位于一条小街尽头，公共交通不便，需要打车前往营业时间：18:30-22:00。人均消费：点Shishlik的话人均约30-40美元电话：+98-21-2043775
### ___op___Ananda Vegetarian Restaurant___ed___
#### 在伊朗这样一个盛产上好牛羊肉的国度，素食者会有些遗憾。不过别担心，这家素食餐厅提供传统烤制的蔬菜，甚至还有意大利风味的蔬菜千层面。
#### 地址：Villa no.18,South Ekhtiarie,8th Behestan,Pasadaren St到达方式：可搭乘出租车前往营业时间：12:00-14:00，18:00-21:00人均消费：10-15美元电话：+98-21-22556767
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Thai Orchid Restaurant___ed___
#### 德黑兰第一家，也是目前最好的泰餐厅，菜式与世界各地的泰餐无异。
#### 地址：位于Chamran Exprese Way和Vali-e Asr Ave.交叉十字路口Esteghlal Hotel的New Shopping Arcade二层到达方式：从Tajrish广场搭乘Shared Taxi，车费为5000里亚尔营业时间：11:30-14:00，18:30-23:00人均消费：30美元电话：+98-21-22660053www.iranthaidevelopment.com/thaiorchid
### ___op___Sar Hotel Indian Restaurant___ed___
#### 德黑兰口碑最好的几家印度餐厅之一，主打是Mix Tandori、Chicken Tikka Masala和Chicken Biyani。他们家的咖喱汁非常棒，很多人专门买了打包带走。
#### 地址：10 Ardalan St,Mofatteh Ave到达方式：位于Sar Hotel的地下室，从地铁1号线Taleqani站出来，往南沿着Mofatteh Ave.步行约500米至Ardalan街右转走到尽头营业时间：18:00-22:30人均消费：20-30美元电话：+98-21-88300873
### ___op___Fellini___ed___
#### 味道正宗的意大利餐厅，装修还有点调调，是德黑兰小资比较喜欢的聚会场所。如果不预订就等着排队吧。
#### 地址：19 Sanayi St,Karimkhan Zand Ave到达方式：搭乘地铁1号线到Haft-e Tir站下车，出站后向西沿着Karimkhan Zand大街直行至Sanayi街右转约100米即到营业时间：11:30-14:00，18:30-22:30人均消费：20-30美元电话：+98-21-88303078
### ___op___艺术之家咖啡厅___ed___
#### 图：穷游er@草宁一家以素食意大利面、蛋糕和咖啡为主的餐馆。位于伊朗为数不多的现代艺术展馆“The House of Artists”一楼，这里也是伊朗文艺青年的聚集地，在这里可以看到伊朗年轻人的另一种状态和精神面貌，非常推荐。
#### 地址：Park-e Honar, Baroroushan St,o Iranshahr Ave营业时间：11:00-22:30电话：+98-021-88303266www.govinda-veg.ir
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜住宿___ed___
## ___op___住宿区域___ed___
#### 德黑兰住宿档次高低和该城区域经济发展水平基本一致。中低档旅馆大多分布在南城大巴扎、Imam Khomeini广场和Ferdowsi广场等附近。在这片区域居住的大多是低收入阶层，环境较为杂乱。若想了解国际制裁对伊朗普通老百姓造成的影响，这儿可有直观感受。
#### 治安一般没问题，但最好别大晚上一个人(尤其是女生)在外溜达，针对外国人的暴力犯罪非常少见，但绝不是没有。位于城北富人区的Vali-e Asr Ave.北段和Tajrish广场附近则集中了伊朗最好的星级酒店，虽然价格动辄一二百美元，但相应的住宿品质和服务却难以和其他国家相比。不过，德黑兰最好的餐厅大多集中在城北，吃货们可以权衡一下。
## ___op___廉价旅馆___ed___
#### 主要集中在Imam Khomeini广场附近，房间价位一般为10-40美元，20美元以内的房间很少带独立卫生间。服务水平参差不齐，有些卫生条件较糟，但也有干净清爽、口碑良好的，要靠大家自己多做功课。好处是离大部分博物馆和巴扎都在步行距离内，部分旅馆还提供机票、火车票、签证等代办服务。
### ___op___Hafez Hotel___ed___
#### 可代办签证并预订机票、火车票等，还能帮助办理签证延期。卫生条件不错，提供免费无线网络，老板会说英语且乐于助人，在旅行者中口碑很好。
#### 地址：Bank Alley, o Ferdowsi St, Tehran价格：双人间约40美元含早餐电话：+98-21-66709063电子邮件：hafezhotel@yahoo.com
### ___op___Mashhad Hotel___ed___
#### 可提供床位，被形容为屌丝圣地，是各国背包客集中的地方，大家在一起分享旅行信息的氛围很好。缺点是房间很小，而且整个旅馆只有一个浴室，住客多的时候排队慢慢等吧。
#### 地址：No.416, west Amir Kabir St, Tehran价格：床位约8美元，双人间约16美元电话：+98-21-33113062电子邮件：mashhadhostel@yahoo.com
### ___op___Firouzeh Hotel___ed___
#### 房间较小但干净，提供洗衣服务，网络收费是每小时1美元，可以为旅行者换汇。
#### 地址：Dolat Abadi Alley, Amir Kabir St, Tehran价格：双人间36美元带早餐电话：+98-21-33113508电子邮件：info@rouzehhotel.comwww.rouzehhotel.com
## ___op___中档酒店___ed___
#### 在全城均有分布，2-3人房间价位在60-100美元，一般都包括早餐并提供无线网络服务(收费)，且服务品质良好(每天都清洁并更换毛巾)。如果不是特别“穷游”，是德黑兰住宿的首选。
### ___op___Escan Hotel___ed___
#### 在原来老酒店基础上于2008年新建的酒店，硬件与欧洲3星级酒店差不多，带一个庭院夏天晚上可以乘凉；早餐非常丰富，房间较干净，在游客中很有口碑。
#### 地址：No.29, Mousavi St, between Enqelab Ave.and Somayeh,Tehran价格：双人间80美元带早餐电话：+98-21-88837106www.escanhotel.com
### ___op___Simorgh Hotel___ed___
#### 作者认为，这是德黑兰品质最好的中档酒店，房间很大很干净，床非常舒服，早餐也令人满意；此外位置在德黑兰最繁华的街道，前往各景点交通方便。
#### 地址：No.2141, corner of Delbasteh Alley, next to Saee Park,Vali-e Asr Ave., Theran价格：双人间90-100美元带早餐电话：+98-21-88719911电子邮件：sales@simorghhotel.comwww.simorghhotel.ir
### ___op___Sar Hotel___ed___
#### 位置较方便，距市中心Meydan-e Taleqani和原美国使馆等步行即可到达，地下一层的印度餐厅在德黑兰首屈一指。
#### 地址：10 Ardalan St, o Mofatteh Ave., Tehran价格：双人间带早餐80美元电话：+98-21-88300873www.indianhotelsar.com
## ___op___高档酒店___ed___
#### 德黑兰5星级的酒店掰着指头就数得过来。除近年来开业的个别酒店接近国际水准，其他大多数高档酒店的共同特点是“质次价高”。房间设施陈旧，工作人员服务意识不强，但房价一般都在150-200美元。
### ___op___Esteghlal Hotel___ed___
#### 德黑兰老牌5星酒店，革命前是连锁的希尔顿酒店。酒店有两座楼，虽然设施基本相当于上世纪八十年代水准，但各项服务相对周全。酒店内的意大利餐厅和泰餐厅在德黑兰数一数二。
#### 地址：Crossroads of Dr.Chamran Expressway & Valie-AsrAve.Tehran价格：双人间150美元带早餐电话：+98-21-22660011-25电子邮件：reservation@esteghlalhotel.comwww.esteghlalhotel.com
### ___op___Espinas International Hotel___ed___
#### 2010年才开业，各种设施齐全且非常现代，服务品质较高，无线网络包含在房费内，是目前德黑兰最好的5星酒店。
#### 地址：126 Keshavarz Blvd, Tehran价格：双人间带早餐160美元电话：+98-21-83845000www.espinashotels.com
### ___op___Laleh International Hotel___ed___
#### 革命以前是洲际酒店，位于著名的Park Laleh旁，推开窗子就能看见公园和北部雪山，但房间设施比较陈旧。
#### 地址：Dr.H.Fatemi Ave., Tehran价格：190美元电话：+98-21-88965021-9电子邮件：reservation@lalehhotel.comwww.lalehhotel.com
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜购物___ed___
#### 伊朗本地特产是德黑兰购物的主要内容，包括地毯、手工艺品、藏红花和开心果等。由于这些类别的商品同质性较高，很难具体对比某个商店好坏，本文将主要推荐各类商品集中的区域（除开心果外）。
## ___op___超市___ed___
### ___op___Shahvand Supermarket___ed___
#### 以德黑兰为总部的伊朗大型连锁超市，在德黑兰共有17家分店，分布在各区域。主要售卖食品和各类生活用品。各分店具体地址和营业时间可查询网站：en.shahrvand.ir/Stores.aspx
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___德黑兰大巴扎___ed___
#### 内容详见德黑兰“景点”部分第8条。
### ___op___菲尔多西广场___ed___
#### 菲尔多西广场（Meydan-e Ferdowsi）东北角一栋楼内集中了数十家专业售卖地毯的商店，从真丝到羊绒地毯应有尽有，品质较好的价格一般在上千美元。
#### 地址：Meydan-e Ferdowsi到达方式：搭乘地铁4号线到Ferdowsi站下车
### ___op___Kohestan Shopping Center___ed___
#### 推荐德黑兰原中国大使馆附近的一家表店，位于Kohestan ShoppingCenter楼下，店主比较厚道，在当地中国人圈子内口碑不错。
#### 地址：位于Pasdaran大街和Farmaniyeh大街十字路口西南角
### ___op___前美国大使馆对面手工艺品一条街___ed___
#### 如果你不想在巴扎淘那些质量低劣的便宜货，而是真正弄点儿像样的“艺术品”，那就来这儿吧。一条街紧挨着有五六家商店，主要销
#### 售各种档次的细密画、雕花铁盘和铁瓶、骆驼骨器物等手工艺品，产品来自伊朗全国各地。
#### 地址：位于Taleqani Ave.前美国使馆对面到达方式：搭乘地铁1号线到Taleqani站下车，出站西边即是营业时间：10:00-17:00
### ___op___Tavazo Nuts___ed___
#### 德黑兰唯一推荐的干果连锁店铺，源自大不里士，有超过100年的历史。销售伊朗品质最好的藏红花和开心果。推荐红色纸盒包装和塑料透明圆盘包装的藏红花，规格最小为4.6g/盒，经济实惠。德黑兰有多家店，最大的分店位于No.1664 Before Sadr-Bridge-ShariatiSt。另一家地点较方便的门店位于Valiasr Square附近，在广场找到邮局广告牌，顺着那条街走约二三十米就能看到蓝色的Tavazo招牌。
#### 营业时间：9:30-18:00电话：+98-21-22618900 / +98-912-1001425(手机)www.tavazo-co.com
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜城际交通___ed___
#### 德黑兰是伊朗最主要的交通枢纽，选择飞机、大巴和火车可以很容易抵达或离开这个城市。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___伊玛目霍梅尼国际机场___ed___
#### 伊玛目霍梅尼国际机场（Imam Khomeini International Airport, IKAP8&5:*(5<PYY5&apos;(8&9.(`4/"#）的波斯语发音为Forudgahe Beynolmellali-yeImam Khomeini，是伊朗最大，也是德黑兰最主要的国际机场，于2007年开通运营。目前除前往沙特吉达朝觐的航班在梅赫拉巴德机场起降外，所有前往和离开德黑兰的国际航班均在霍梅尼机场起降。在德黑兰两大机场间有巴士运营，白天频率为每小时一班，夜间频率不定。
#### ___op___到达和离开机场___ed___出租车：霍梅尼机场位于德黑兰西南郊，距城南边缘约30公里。开通多年来，公共交通一直没有很好的将机场与市区连接起来，目前主要使用出租车往返，单程一般在20（南城）-40（北城）美元。租车：机场到达大厅有Europcar（可网上预订）提供租车服务。电话：+98-21-88366615ikia.airport.ir
### ___op___梅赫拉巴德机场___ed___
#### 梅赫拉巴德机场（Mehrabad International Airport, THR.(`4/"#4(9W"Q5）的波斯语发音为Forudgahe Beynolmellali-ye Mehrabad，位于德黑兰市内自由塔(Azadi Tower)西南角，在霍梅尼机场投入运营以前是德黑兰唯一的国际机场。而你在电影《逃离德黑兰》里最
#### 后看到美国人逃出生天的也就是这个机场！在绝大部分国际航班于2007年转移至前者后，梅赫拉巴德机场目前基本只运营国内航线。
#### ___op___到达和离开机场___ed___公共交通：出机场后，可搭乘公交车至市内Vanak广场和Enqelab广场。据德黑兰副市长哈希米近期宣布，地铁4号线很快将延长至梅赫拉巴德机场。出租车：从机场到市中心约5-8美元，到城北约15美元。mehrabad.airport.ir
## ___op___火车___ed___
### ___op___中央火车站___ed___
#### 中央火车站（Tehran Railway Station1<"Q21U<.<".(S2,&<）波斯语发音为Istgah-e Rah Ahan-e Tehran，主候车楼由德国工程师于上世纪30年代建造，该火车站是伊朗铁路运输的枢纽，发出的列车通往全国各地，可在旅行社购买最长一个月内的车票，但在车站只能购买当天车票。具体车次可查询网址：raja.ir
#### 地址：位于德黑兰Vali Asr大街最南端的Rah Ahan广场到达方式：从城北的Tajrish广场搭乘快速公交系统（BRT）7号线直达Rah Ahan广场，除此之外就是搭乘出租车
## ___op___长途汽车___ed___
#### 德黑兰有四大长途汽车站，分布在城市的东、南、西、中四个方向。从这些车站发出的客车不仅可以抵达伊朗几乎每个角落，而且运行周边国家线路。购票不用预订，直接到了车站可现买票上车，至哈马丹、克尔曼沙赫、大不里士、伊斯法罕、设拉子和马什哈德等省会城市的发车频率通常为每小时1-2班，到其他地区则需具体查询。虽然有部分三四十年的老爷车，但车况普遍不错，长途车均配备厕所和简易食品饮料，并且和欧洲一样都配有乘务员服务。
### ___op___东站___ed___
#### 东站（The Eastern Terminal / Terminal-e-shargh）主要运营到北部里海沿岸和东部霍拉桑省的线路。从德黑兰至马什哈德行车时间约14小时，到拉什特约6小时。
### ___op___西站___ed___
#### 地址：位于Imam Hussein广场西北7公里处，Damavand大街上到达方式：搭乘BRT1号线直达Tehranpars Crossroad站下车西站（The Western Terminal / Terminal-e-gharb）是德黑兰最大、最繁忙也是条件最好的长途客运站，主要运营北部里海沿岸和西部地区线路，以及至土耳其、叙利亚(目前暂停)、亚美尼亚和阿塞拜疆的国际线路。至大不里士约9-10小时，至克尔曼沙赫约10小时，至恰鲁斯和拉什特约6小时，至哈马丹约5-6小时，至阿斯塔纳(阿塞拜疆边境)约10小时。
#### 地址：位于自由(塔)广场(Meydan-e Azadi)西北到达方式：搭乘地铁4号线在Meydan-e Azadi站下车；或者搭乘地铁2号线在最西端的Sadaghieh站下车，出站不远即到
### ___op___南站___ed___
#### 南站（The Southern Terminal / Terminal-e-jonoub）是德黑兰第二大车站，站内凭票可寄存行李。运营伊朗西南、南部和东南三个方向的线路，包括卡尚、亚兹德、伊斯法罕、设拉子、阿巴斯港和阿瓦士、扎黑丹等主要城市，基本涵盖伊朗主要旅游点，是外国游客最常使用的一个长途车站。至卡尚约3小时，至亚兹德约9小时，至伊斯法罕约6小时，至设拉子约12小时，至阿巴斯港约18小时。
#### 地址：位于德黑兰火车站以东2公里处到达方式：搭乘地铁1号线在Terminal-e-jonoub站下车即到
### ___op___中央车站___ed___
#### 中央车站（The Central Terminal / Terminal-e-beihaghi）提供伊朗档次较为豪华的客运车辆和服务，价格稍高，路线覆盖全国主要城市，运行时间和其他车站客车基本相同。
#### 地址：位于城北阿根廷广场（Meydan-e Azhantin）到达方式：距离地铁Mosallah站约1公里，从地铁站可搭乘Savari抵达
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜市内交通___ed___
### 德黑兰公共交通包括地铁、小巴、大巴、Savari、出租车和摩的等，但交通的混乱使旅行者面临莫大挑战。
## ___op___地铁 Tehran Metro___ed___
### 德黑兰地铁是中东地区第一个地铁系统，在上世纪70年代开始规划，但因伊斯兰革命和两伊战争等原因无暇顾及，在中国公司帮助下才于2000年运营。不过骄傲的伊朗人并不会让你在任何角落看到地铁与中国有什么关系，唯一无法删去的，是地铁车厢内的“长春车辆制造厂”几个字。
### 目前德黑兰地铁共有5条线路69站，但并非所有线路和车站都已投入运营，运营较频繁的是1号线、2号线和5号线。由于运营车站时常变化，请在地铁内查询具体线路。车站广播只有波斯语，旅行者需要注意车箱内的英文站名标识，以防坐过站。车票有多种，分别为一段时间内有效卡、储值卡和磁卡票(单、双程票)，单程票价最贵(折算成外币几乎可以忽略不计)7000里亚尔，双程10000里亚尔。
### 运营时间：6:00-22:00metro.tehran.ir
## ___op___共用式出租车 ST___ed___
### 不同于正常出租车，ST更像是超迷你版的巴士，因为它们通常在固定线路运营。你只要站在路边，没两分钟就会有破旧的Peykan车（类似“拉达”）向你鸣笛询问是否搭乘。乘坐ST不分男女，这时所有人挤在一起，甚至妇女被迫一半坐在旁边男人大腿上都不会有人说什么，作者曾见过一辆ST内有8个人。ST票价非常低廉，基本上一两个街区只要2000-3000里亚尔，但如果你坐的时间长，司机会毫不客气找你要5000里亚尔以上。ST一般只在交通干线运营，沿途路口接送乘客，不会如你所愿送至指定目的地。所以如果不熟悉德黑兰又想省去麻烦，还是放弃ST吧。
## ___op___出租车___ed___
### 德黑兰出租车有黄色和绿色，其中绿色只接纳女性，运营的绝大部分也是女司机。单身女孩若担心性骚扰，可拨打电话1821，预约这类出租车。除去以上两种，大量私家车也干私活。一定注意要在上车前反复确认车费，否则几乎可以肯定会起纠纷。看你是外国人，司机基本都会漫天要价，有时超出两倍还不止，甚至还会在途中要求你加钱。如果和你了解的价格出入过大，一定要狠命杀价。根据具体目的地，可向酒店伙计或店铺老板询问大概车费。一般来说，从霍梅尼国际机场到市区霍梅尼大街或自由广场大约折合20美元左右。
## ___op___巴士___ed___
### 德黑兰巴士基本覆盖全城，但速度慢且拥挤不堪。线路集中的站点主要在南城伊玛目霍梅尼广场。巴士票价低廉，只要1000里亚尔，可以在车站旁的电话亭或报亭购票，然后上车交给司机。一般旅行者去伊朗时间并不充裕，除非为了体验，否则不建议在巴士上浪费大好时光和精力。小巴通常在郊区运营，票价为1000里亚尔。
## ___op___BRT快速公交系统___ed___
### 为解决民怨已久的公共交通，德黑兰市政府从2008年开始建设BRT系统，目前已发挥举足轻重的作用。车辆一般为红色，拥有5条运营路线，但最主要的两条是Azadi广场至长途客运东站、德黑兰火车站至Tajrish广场。在每天拥堵高峰期，这是除地铁外最快的交通方式。票价约为3000里亚尔。
# ___op___德黑兰 Tehran___ed___!"#,-___op___｜实用信息 医疗___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___地图___ed___
#### 德黑兰很多书店都能买到Gitashenasi英文版德黑兰和伊朗交通图，非常准确、实用，可以说是伊朗旅游必备物品。南城可在德黑兰大学对面书店一条街购买，城北推荐Book City Niyavaran Store。如果实在找不到，可以直接到Gitashenasi公司总部购买。
### ___op___Book City Niyavaran Store___ed___
#### 地址：位于Shahid Bahonar广场电话：+98-21-2228 5969
### ___op___Gitashenasi公司总部___ed___
#### 地址：No. 17, Karimkhan Zand Ave.电话：+98-21-88342378-82www.gitashenasi.com
### ___op___网络___ed___
#### 一般德黑兰三星及以上的酒店都提供无线Wi-Fi，但其它地方较少。除此之外的选择是网吧，一般提供ADSL服务，费率通常约1美元/小时，速度尚可。
### ___op___Sepehr Internet Café___ed___
#### 地址：位于Vali Asr大街和Firouzeh街丁字路口东北角营业时间：9:30-21:00电话：+98-21-88946652
### ___op___Golestan Cyber Café___ed___
#### 地址：No.1338,First Floor, Enqelab Ave.（位于德黑兰大学对面）营业时间：8:30-21:00电话：+98-21-6406292golestan.fanspace.com
### ___op___Saat Web Café___ed___
#### 地址：No.162 Pasdaran Avenue营业时间：除周五外8:00-21:00电话：+98-21-2851953
### ___op___货币兑换___ed___
#### 如前所述，伊朗的私人钱庄是兑换外币的最佳地点。在德黑兰，钱庄主要集中在城中菲尔多西广场（Meydan-e Ferdowsi）、城南霍梅尼广场（Meydan-e Imam Khomeini）和城北的卫队大街（Pasdaran Ave.）。
### ___op___厕所___ed___
#### 德黑兰的各街心公园都有免费公厕，但在街头较难找到。较好的办法是到任意一家购物中心或饭店和服务人员打个招呼，一般都会很客气的允许你免费使用。
## ___op___医疗___ed___
### ___op___Tehran General Hospital___ed___
#### 综合性医院，各科实力都很强，擅长内科、外科整形手术和泌尿科。
#### 地址：Shahid Hosseini-(Modir)St, Karim Khan Zand Ave., Tehran电话：+98-21-88821021-5
### ___op___Milad Hospital___ed___
#### 伊朗最大、最专业的综合性医院。
#### 地址：在Milad Tower旁边，具体位于Hemmat高速与Chamran高速交叉路口电话：+98-21-88062304-10
# ___op___卡尚 Kashan___ed___!&apos;*&apos;.___op___｜景点 周边景点___ed___
#### 卡尚是位于德黑兰前往南方必经之路上的一座绿洲城市，盛产上好的玫瑰水和玫瑰精油，因而号称伊朗玫瑰之乡。这里每年都会举行盛大的玫瑰和玫瑰水节，已成为卡尚旅游的一张名片。卡尚老城区面积不算大，开车十来分钟即可穿城而过。然而别小看她，这里的
#### 历史长达上千年，中世纪时曾大量出产瓷砖和陶器，现在波斯语的“瓷砖”（Kashi）一词，即取自“Kashan”。
#### 卡尚很好的保留了一些传统波斯宅院和花园，她们绝大部分建于16-19世纪，部分还入选了世界文化遗产，附近还有伊朗三大古村落之一的奥比扬奈（Abyaneh），在中国旅行者中非常有名。总之，很多旅行者把卡尚作为前往伊斯法罕路上的一座普通小城短暂停留数小时，但作者认为至少应在这里住上一晚才能体会它的文化艺术价值。前往卡尚一般走公路，会途经伊朗著名的纳坦兹（Natanz）核基地，附近的高速路两边建有防空炮阵地，最好收起你的相机哦。
## ___op___景点___ed___
### ___op___费恩花园___ed___
#### 图：穷游er@悟空费恩花园（Fin Garden1&#d(9）波斯语发音为 Bagh-e Fin，是伊朗现存最古老的传统波斯园林，最早修建于萨法维王朝早期（17世纪初），因旁边一个叫Fin的村庄而得名。花园的主题是各类水池和喷泉，水源来自附近半山腰的苏莱曼尼亚山泉，独特的水利系统使得花园不用任何压力工具即可让山泉流入水池，并灌溉园内植物。园内建筑包括正门、围墙、浴室和阿巴斯皇帝的私人宅邸、博物馆等。1852年，恺加王朝总理大臣阿米尔·卡比尔在其中一间浴室遭暗杀。由于随后的多位统治者持续对花园进行扩建和保护，保存极为完好的Fin Garden作为波斯园林的代表于2012年入选了世界文化遗产名录。
#### 地址：Amir Kabir St, Kashan到达方式：打车约4万里亚尔开放时间：夏季9:00-19:00，冬季9:00-17:00门票：15万里亚尔
### ___op___塔巴塔巴依宅院___ed___
#### 图：穷游er@草宁塔巴塔巴依宅院（Khan-e Tabatabei(Q&&(90(90$[8(:）是波斯传统宅院，具备典型的古波斯豪宅大院特征：长方形庭院，四周是各主建筑和围墙，中间是一座长方形喷水池。这座豪宅建于19世纪末期，主人是远近闻名、富甲一方的大商人赛义德·塔巴塔巴依。宅院包括较为私密、供主人一家使用的院子（Andaruni）和供宾客使用的院子（Biruni），甚至还有供佣人使用的院子，非常讲究。而穹顶和墙面上的各类雕花装饰、纷繁的图案令人眼花缭乱，让人惊叹。
#### 地址：Alavi St, Kashan到达方式：步行或打车前往开放时间：8:00-17:00门票：15万里亚尔
### ___op___布鲁杰迪宅院___ed___
#### 图：穷游er@悟空布鲁杰迪宅院（Khan-e Boroujerdi(Q&4"B/"9$[8(:）与塔巴塔巴依宅院位于同一区域，建筑特点与其基本一致。距今已有130年历史，主人曾是经营地毯生意的大商人赛义德·布鲁杰迪，与塔巴塔巴依是亲家关系，这座豪宅就是供其女儿出嫁后居住的。建筑的采光很有特点，一个个穹顶布满了小天窗但又能防雨。各部分门廊和墙面的复杂雕工和壁画，让人误以为是歌剧院，非常壮观。
#### 地址：Alavi St, Kashan到达方式：步行或打车前往开放时间：8:00-17:00门票：15万里亚尔
### ___op___米尔扎·阿里汗驿站___ed___
#### 图：穷游er@tinotino米尔扎·阿里汗驿站（Kan Amin al-Dowleh Timche$&apos;/4&apos;<1&5<$%5&2）位于卡尚大巴扎内，是一座修建于19世纪中期的两层古驿站。巨大且高耸的穹顶非常震撼，顶部蜂窝状雕花也很漂亮。穹顶四周现在是地毯商店，下面是一个大喷水池。
#### 地址：位于巴扎内到达方式：可步行到达开放时间：到日落前
### ___op___艾哈迈德苏丹浴室___ed___
#### 图：穷游er@myxiao艾哈迈德苏丹浴室（Hammam-e Sultan Mir Ahmad"&5<1(0Y,*(53453<）是一座非常漂亮的土耳其浴室，历史已有500多年，但内部装
#### 修带有鲜明的什叶派伊斯兰风格，穹顶和立柱上是复杂的几何图纹和蓝色花纹瓷砖。古浴室大门非常有讲究，左右两扇门各有一个铜制门栓，分别是棍型和环型。过去，男、女客人需要用不同的门栓敲门，里面服务生就知道来客性别了。
#### 地址：位于布鲁杰迪宅院隔壁到达方式：步行或打车前往开放时间：夏季9:00-19:00，冬季9:00-17:00门票：10万里亚尔
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___奥比扬奈村___ed___
#### 图：穷游er@不听奥比扬奈村（Abyaneh$8(&9<）位于伊朗中部卡尔卡斯山脉的一个山谷内，从帕提亚时期就有人居住，至少已有2000年历史。由于地理位置偏僻且自然条件恶劣，居民们曾长期与世隔绝。现在村民仍在使用古老的巴列维语，这在伊朗其他地区非常罕见，因而奥比扬奈被称作伊朗文化的活化石。
#### 走进村子，人们印象最深的是一排排红色的砖土建筑，这是因为房子建造时都取用了红色的粘土。而村民的着装与伊朗其他地区也大不相同：女人大多戴着花头巾并穿着宽松的裙子，看上去色彩斑斓；男人则穿着大灯笼裤（比库尔德人灯笼裤还要宽松）。走在村子的小路上，不时能看到老奶奶们坐在自家门口望着游人们微笑，或在售卖小商品，而这样的生活方式已经持续了十几个世纪。奥比扬奈所在的山谷盛产苹果，由于没有相应的储存设施，村民传统上喜欢把苹果制成苹果干，可以买一些尝尝。
#### 地址：距卡尚80公里到达方式：没有公共交通直达，从卡尚包车往返约140-160万里亚尔
# ___op___卡尚 Kashan___ed___!&apos;*&apos;.___op___｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Manouchehri House Restaurant___ed___
#### 图：官网位于Manouchehri Hotel内，有美丽的的庭院，采用伊朗传统的装饰风格，提供经典的伊朗菜。
#### 地址：No. 49, 7 Emarat, Sabet Alley, Mohtasham Street, Kashan人均消费：5-10美元电话：+98-315-5242617www.manouchehrihouse.com
### ___op___Sohrab Restaurant___ed___
#### 较受欢迎的传统餐厅，主打是Dizi、Kashke Bademjan和烤肉。
#### 地址：Amir Kabir St, Kashan营业时间：12:00-15:00，18:30-22:30人均消费：3-8美元
## ___op___住宿___ed___
#### 卡尚住宿选择不多，其中不少是和大宅子类似的传统庭院式酒店，但肯定比不上那些奢华。
### ___op___Ehsan Guest House___ed___
#### 房间分多人间和双人间，部分带独立卫生间，有些还配备空调。庭院环境不错，可安排市内和周边旅游。
#### 地址：O Fazel Naraghi St, Kashan价格：床位10美元、带独立卫生间的双人间45美元，含早餐电话：+98-361-4446833电子邮件：info@ehsanhouse.comwww.ehsanhouse.com
### ___op___Nagarestan Hotel___ed___
#### 距离老城主要景点稍微有些远，房间设施有些老旧，但价格非常便宜而且相对干净，提供免费无线网络。
#### 地址：Amir Kabir St, Kashan价格：双人间35美元含早餐，三人间45美元含早餐电话：+98-361-5347000电子邮件：info@nagarestan-hotel.comwww.negarestan-hotel.com/
### ___op___Manouchehri___ed___
#### 被广泛认为是卡尚最好的传统酒店，刚装修不久，设施豪华，提供室内影院和免费无线网络。酒店位于老城，庭院面积非常大，服务人员积极热情。
#### 地址：No.49, 7th Emerat Alley, Sabat Alley, Mohtasham St,Kashan价格：双人间80美元带早餐电话：+98-361-4242617电子邮件：contact@manouchehrihouse.comwww.manouchehrihouse.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___卡尚玫瑰水和玫瑰精油 Rose Water / Oil___ed___/#012!34#___op___/___ed___562
#### 卡尚是世界著名玫瑰产地，其特产玫瑰水和玫瑰精油同样享誉全球。这里每年5月都会举行玫瑰节，是购买这类产品的好地方和好时机。玫瑰节期间，在来自伊朗全国和世界各地的数万名游客注视下，当地人每天清晨摘下晶莹带露的“穆罕默迪”玫瑰花瓣，经过蒸馏等工艺，制成高品质玫瑰水。每年的制作时间仅限5月初至6月中旬，由于产量有限，因而较为珍贵。令卡尚人倍感骄傲的是，他们出产的玫瑰水不仅在国际市场大受欢迎，而且还被沙特麦加天房作为高档的宗教用品。玫瑰水可以做菜或用做宗教活动，价格在20元人民币/瓶；精油比较昂贵，价格一小瓶(10毫升)约5-10美元。
### ___op___卡尚大巴扎___ed___
#### 是手工艺品商店汇集的地方，特点与其他地方无异。
# ___op___卡尚 Kashan___ed___!&apos;*&apos;.___op___｜交通 医疗___ed___
## ___op___交通___ed___
#### 由于距离德黑兰只有三个半小时车程，绝大部分旅行者选择长途大巴作为往返卡尚的首选。从德黑兰前往伊斯法罕和设拉子的火车大多会经过卡尚，但抵达时间通常在半夜，因此不推荐。
### ___op___卡尚火车站___ed___
#### 卡尚火车站（Kashan Railway Station1(6(C1U<.<".(S2,&<）位于距离市中心2公里的Molla Sadra Blvd，主要有德黑兰-南部城市往返的过路车，平均每天至少3-4班。
#### 到达方式：从市区打车至火车站约4-5万里亚尔
### ___op___长途汽车站___ed___
#### Molla Sadra Blvd有一个长途车站，但很多车都会在市区Meydan-eMontazeri停一站，接着前往德黑兰、伊斯法罕、设拉子、库姆等地。不用提前购票，完全可以到了现场再买。至德黑兰、设拉子等地有豪华客车供选择。
#### 地址：位于城北Meydan-e Zojaji到达方式：从市区打车至长途汽车站约5万里亚尔
### ___op___出租车___ed___
#### 市区内打车约3-4万里亚尔。
## ___op___医疗___ed___
### ___op___University Hospital ofShahid Beheshti___ed___
#### 地址：5th of Qotb-e Ravandi Blvd, Kashan电话：+98-361-5559111-14
# ___op___伊斯法罕 Esfahan___ed___!&apos;,$7"___op___｜城市速写___ed___
## “伊斯法罕半天下（Esfahan nesf-e Jahan）”，说的是这座城市过去曾云集着来自世界各地的商旅，热闹繁华相当于“半个世界”。此话不假，建城约2000年历史的伊斯法罕曾在公元11世纪（塞尔柱克时期）和公元17世纪（萨法维时期）两度被定为伊朗首都，但其历史却充满了血泪。她在阿契美尼德王朝、萨珊帝国、塞琉古帝国和塞尔杜克帝国时期均是闻名世界的大城市，但却在亚历山大大帝东征和后来阿拉伯人入侵时被摧毁，帖木儿入侵时更是进行了惨烈的屠城。十多个世纪来，但凡丝路畅通之时，伊斯法罕就是东西方贸易的集散地，是名副其实的南线丝绸之路重镇，1989年与西安结为友好城市。
## 这座历史文化名城也是中世纪伊斯兰世界的核心之一，是近现代伊朗的“魂”之所在，伊斯兰时期伊朗最重要的建筑艺术和手工艺文化都汇聚在此。伊斯法罕旅游景点比较集中，大部分景点古迹步行即可完成，大巴扎周围聚集了最多的廉价旅馆，是背包客集中的地方。全城有200多座清真寺，始建于12世纪的聚礼清真寺是伊朗最大的清真寺、也是公认最美的清真寺之一。游人如织的伊玛目广场是世界文化遗产。此外，阿巴斯大帝的寝宫“阿里卡普”和他宴请宾客的“四十柱宫”，以及扎因德鲁河上的33孔桥也具有鲜明的中世纪伊斯兰特色，在外国游客中很受欢迎。
# ___op___伊斯法罕 Esfahan___ed___!&apos;,$7"___op___｜景点 周边景___ed______op___点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___伊玛目（皇家）广场___ed___
#### 图：穷游er@悟空波斯语发音为Meydan-e Naqsh-e Jahan，所有人都知道天安门广场在大连星海广场之前是世界最大的城市广场。那么，有人知道曾经的世界第二是哪儿么？不错，就是这座始建于17世纪萨法维王朝的伊玛目广场（Imam Square1(QB!e81<4&5）。伊斯法罕曾是丝绸之路的重镇，而作为世界文化遗产，伊玛目广场当时则是重镇的核心。这里汇聚了来自世界各地的商旅，大家在这里做生意、结交朋友，好不热闹。阿巴斯大帝于1602年将都城从加兹温迁至伊斯法罕后，大力兴建这座广场并在这里会见臣民，听取民意。广场四周的建筑大多建于萨法维王朝。
#### 西面高六层的阿里卡普宫（Kakh-e Ali Qapu/Z(e&&apos;(?）是阿巴斯大帝寝宫，建于16世纪末期，其中第二层是他阅兵的地方。Ali Qapu的意思是“阿里之门”，以葬于伊拉克纳杰夫的伊玛目阿里来命名；而由18根柱子支撑的观景台可提供观看广场和周边清真寺的最好视野，但观景台常年搭建的脚手架严重影响其本身景观。。
#### 南面的伊玛目清真寺（Masjed-e Emam*(5<.(64B,5）原名沙赫清真寺，革命后被改名始建于16世纪早期，主要看点是穹顶和藻井、墙面上极其复杂多变的对称几何花纹，而且第一道大门和第二道大门角度不一致，前者对着广场，后者面向麦加。图：穷游er@草宁东面的谢赫洛特芙拉清真寺（Masjed-e Sheikh Lotfollahf&64B,5gh0&apos;）则是以阿巴斯大帝岳父（黎巴嫩著名什叶派学者）命名的，建于16世纪初期。该清真寺有两大特点值得细细观察，一是清真寺没有庭院和宣礼塔，据说原因是清真寺仅供皇室内部使用，所以不需要；二是清真寺穹顶外部的颜色会随着太阳光线变化，到傍晚会逐渐变成粉红色。
#### 北面的市集现在仍然非常热闹，店铺主要售卖雕花铁瓶和细密画等手工艺品，逛累了还能找到一家冰淇淋小店，奶味儿香醇。若是有兴趣，游客还可以乘马车绕广场一周，体验一把波斯君王当年视察臣民的范儿。
#### 地址：占地非常大，从Chahar Bagh Street和Sepah Street交汇的十字路口往东步行即到到达方式：绝大部分公交车都会经过附近的四十柱宫开放时间：广场本身不存在开放限制；阿里卡普宫、谢赫洛特芙拉清真寺和伊玛目清真寺开放时间一致，冬季9:00-16:00，夏天延长至18:00(中午12:00-15:00不开放)，每周五礼拜日上午不开放门票：阿里卡普宫为15万里亚尔，谢赫洛特芙拉清真寺和伊玛目清真寺均为10万里亚尔
### ___op___四十柱宫___ed___
#### 图：穷游er@不听四十柱宫（Chehel Sotun Palace1/2,TQ%）波斯语发音为Kakh-eChehel Sotun，完工于1647年，是萨法维王朝阿拔斯二世接见外国使节的地方。宫殿本身只有只有20根木头柱子，只是因殿前喷水池的倒影，才叫四十柱宫。大殿内有多幅大型壁画，反映的是萨法维皇家狩猎和日常生活等情景，还有伊朗难得一见的女性裸体形象。此外，宫殿东北角回廊里的小型壁画也是萨法维时代的精品。
#### 地址：位于伊玛目广场西北角到达方式：大部分公交车在这里都有站，或者步行到达开放时间：冬季9:00-16:00，夏季延长至18:00（中午12:00-15:00不开放）门票：15万里亚尔
### ___op___聚礼清真寺___ed___
#### 图：穷游er@不听聚礼清真寺（Friday Mosque of Esfahan1(QA><i5(B4B,5）波斯语发音为Masjed-e Jameh，四座不同时代的宗教建筑，组成了伊朗最大、最富历史内涵的清真寺复合体。聚礼清真寺集中体现了800多年来伊斯兰宗教建筑的演变，同时具备塞尔柱克、蒙古和萨法维时代的特点，这种特性在世界其他地方都看不到。
#### 从东面入口进入庭院，西面建筑的伊万门有着萨法维风格的装饰，上面可以看到完美符合几何造型的马赛克图案；南面建筑的伊万门则有蒙古特色的马赛克花纹以及棱角分明的装饰线条；北面的伊万门则是典型的塞尔柱克风格，后面祈祷大厅内的石柱、穹顶和蜂窝状藻井均由泥砖建成，非常朴素。值得一提的是，在西面伊万门旁的蒙古统治者完者都的房间（Room of Oljeitu），能看到极其精美的古兰经书法浮雕。
#### 地址：位于伊玛目广场东北1公里处，紧贴着大巴扎到达方式：可步行前往开放时间：9:00-11:00，13:15-16:00门票：20万里亚尔
### ___op___三十三孔桥和哈柱桥___ed___
##### 图：穷游er@Tuthmos
#### 三十三孔桥（Bridge of 33 ArchesTZ$,/P,）波斯语发音为Pol-eSi-o-she，哈柱桥（Khaju Bridge/B</:TZ）波斯语发音为Pol-eKhaju。两座桥均位于扎因德鲁河上，是伊斯法罕人周末休闲的好去处，也是旅行者接触当地百姓生活的好地方。本来前些年桥底的一些茶馆可供人们抽水烟聊天，但后来伊朗政府认为公开场所抽水烟有伤风化，于是予以取缔。所以近年来茶馆内水烟是很难看到了，茶馆本身也是时开时停。据旅行者反馈，三十三孔桥一带的茶馆已关闭，但哈柱桥下有些售卖书籍的文化用品店。
### ___op___摄影___ed___
#### 这两座桥均建造于萨法维王朝时期，主要看点是桥上的伊斯兰风格几何造型。晚上带着大光圈镜头并选用高感光拍摄桥的夜景，照片会非常漂亮。
#### 地址：33孔桥位于Enqelab-e Eslami Square以南，哈柱桥位于Khaju Square以南到达方式：33孔桥从Chahar Bagh主街坐向南行驶的公车在Enqelab-e Eslami Square下，或直接从伊玛目广场步行；哈柱桥打车，也可以沿河向东步行约40分钟，途中还有两座小桥开放时间：24小时
### ___op___亚美尼亚区凡克主教堂___ed___
#### 图：穷游er@贝爷贝克斯亚美尼亚区凡克主教堂（St.Joseph of Arimathea Church](,&YCE8</）波斯语发音为Keliseh Vank，Jolfa其实是伊朗西北与亚美尼亚边境附近的一个小镇，阿巴斯大帝在执政时为建设伊斯法罕这座新首都，从Jolfa迁移了数万名懂得各种技艺的亚美尼亚人，并把新的搬迁地称作Jolfa区。亚美尼亚的使徒教会基督教文化于是在伊斯法罕生根发芽，他们建起多座教堂，其中最精美的就是这座凡克主教堂。凡克主教堂从外观看就非常有意思，一座基督徒的教堂竟然有一个伊斯兰风格的穹顶，这是萨法维王朝两种宗教文化共生共荣的最好例证。教堂的内部也非常漂亮，四周到处是各种耶稣像、圣母像以及使徒教会基督教题材的故事画，金碧辉煌。
#### 地址：Kelisa St, Hakim Nezami Ave., Jolfa, Esfahan到达方式：可搭乘出租车前往开放时间：9:00-20:00；周五不开放门票：15万里亚尔
### ___op___伊斯法罕大巴扎___ed___
#### 图：穷游er@myxiao伊斯法罕大巴扎（Bazaar-e Bozorg）是伊朗最大、商品最丰富的巴扎之一，从家用电器到廉价衣物、传统手工艺品应有尽有，在一些纪念品商店还能看到工人现场制作雕花瓶等产品。在里面讨价还价很容易就耗掉一下午时间。
#### 地址：位于伊玛目广场东北角到达方式：可步行前往营业时间：9:00-20:00
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___卡维尔盐漠___ed___
#### 图：穷游er@GONGFANG卡维尔盐漠（Kavir Desert"&/j;64）波斯语发音为Dasht-e Kavir，一片荒芜的沙漠和隔壁，却孕育出一些富有灵性的绿洲村镇。在定居人口不到500的村子Toudeshk-Cho，一些村民提供物超所值的住宿和餐饮一条龙服务。旅行者可选择骑着骆驼体验沙漠风情，也可以登上一旁的小山俯瞰整个村子。在Nain，旅行者可以参观伊朗最古老之一的聚礼清真寺，具有鲜明的塞尔柱克风格。此外，Nain出产全伊朗最好之一的手工羊毛地毯或驼毛毯。只要对波斯地毯略
#### 懂，你很容易了解Nain在这方面是与伊斯法罕、大不里士和库姆齐名的地方。
#### 地址：Toudeshk-Cho距离伊斯法罕100公里，Nain在伊斯法罕以东140公里到达方式：Jay Bus Terminal白天每小时都有大巴和小巴发往这两个地方，至Toudeshk-Cho运行约1个半小时，至Nain运行约2个半小时；两地间相距也不远，租车大约半小时即到
# ___op___伊斯法罕 Esfahan___ed___!&apos;,$7"___op___｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 伊斯法罕有着自己著名的特色菜。一个是Beryani，将羊肉用自身油脂明火烘烤或煎炸后，撒上各种香料。作者本人不爱吃羊肉，所以没尝过，但据同行的朋友说味道一般。另一个是叫Gaz的牛轧糖，非常有嚼劲儿，里面夹着开心果或杏仁，这是作者的大爱。
### ___op___Shahrzad Restaurant___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸很多人认为这是伊斯法罕最好的传统餐厅。内部装修是萨法维风格，服务非常迅速，各类烤肉菜肴味道在作者看来中规中矩，不错但谈不上惊喜。注意慕名而来的游客很多，经常需要排队。
#### 地址：位于Chahar bagh-e Abbasi Street的支线街道Abbas AbadStreet到达方式：可步行前往人均消费：15-20美元电话：+98-311-2204490www.shahrzad-restaurant.com
### ___op___Bastani___ed___
#### 图：穷游er@草宁被广泛认为是伊斯法罕装修风格最好的餐厅，有很多其他餐厅没有的特色菜，比如芹菜炖羊肉、李子炖鸡肉和烤酸奶米饭配鸡肉等，味道非常独特。
#### 地址：Chaharsogh Maghsod Bazaar, Imam Square, Esfahan到达方式：可步行前往人均消费：10美元
### ___op___Khan Gostar___ed___
#### 装修非常简单，但以食物品质和口味取胜，传统菜式非常丰富，是当地人最喜欢光顾的餐厅之一。
#### 地址：位于Jolfa Hotel一楼，具体是Hakim Nezami St,oppositeVank Church到达方式：打车或从四十柱宫附近坐公交车人均消费：10美元
### ___op___羊杂饼店___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 强烈推荐的一家本地餐馆，位于错综复杂的巴扎内，餐馆有两层楼，午饭时或礼拜后会涌入大量本地人，所以十分拥挤。6万里亚尔可以买一份羊肉羊杂碎加馕的套餐。份量十足，即便是男生也能吃饱！点餐时需先在在门口买券，自行找座位后将餐券交给服务员。在这里可以看到最市井的一面，混乱中透露着有序。店里同时出售羊肉汤，也可以外卖，但整个餐馆中只有店堂管事的能说少量英文，如果不想堂吃套餐，请自行发挥想象力点餐。
#### 地址：伊斯法罕大巴扎靠近聚礼清真寺的通道内营业时间：日出到日落
## ___op___住宿___ed___
#### 伊斯法罕酒店接纳能力不高，但又是热门旅游城市，因此住宿价格与德黑兰并列是伊朗最高的。Chahar Bagh主街和伊玛目广场附近汇聚了大量中低档酒店，淡季选择还是比较丰富的。但要注意旺季最好提前联系，否则可能傍晚下了飞机还在街头徘徊寻找房间。
### ___op___廉价旅馆___ed___
#### 如果只想每晚花费十几美元美元在住宿上，那么准备好面对硬板床、卫生糟糕、没有网络、没有空调、周边环境嘈杂的情况吧。但如果预算20-40美元，还是有些廉价旅馆可以推荐的。
### ___op___Totia Hotel___ed___
#### 地址：Masjed-e Sayyed St靠近Takhi Junction价格：双人间25美元，四人间35美元电话：+98-311-2237525www.totiahotel.com
### ___op___Amir Kabir Hostel___ed___
#### 伊斯法罕最便宜的住宿选择，充斥着各国背包客；条件非常简陋，卫生较差，房间几乎没有隔音。据旅行者反馈，那里厚厚的留言本风霜扑鼻，江湖情浓。
#### 地址：Charbagh St, Esfahan价格：床位20万里亚尔含早餐电话：+98-311-2227273电子邮件：mrziaee@hotmail.com
### ___op___Hasht Behesht Apartment Hotel___ed___
#### 距离伊玛目广场和大巴扎等景点较近，经理会说英文，酒店在背包客中非常受欢迎，评价很高。
#### 地址：No.8, Ostandari St, Esfahan价格：双人间33美元，早餐每人每天3美元；无线网络免费经理Kousha手机号码：+98-913-3101147电子邮件：hbahotel@gmail.com
### ___op___中档酒店___ed___
#### 有单独卫生间，房间宽敞干净，基本都提供无线网络，一般底层还提供餐饮。价位大约在60-80美元/晚。
### ___op___Dibai House___ed___
#### 图：穷游er@草宁是位于老城，建于17世纪的一座传统酒店，闹中取静，距主要景点都不远。就连大门都有几百年历史了，蓝色建筑和院子内金黄的向日葵颜色搭配令人赏心悦目。
#### 地址：1 Masjed Ali Alley, Harunie, Esfahan价格：双人间50欧元，三人间70欧元，均含早餐电话：+98-311-2209787电子邮件：info@dibaihouse.comwww.dibaihouse.com
### ___op___Sar Hotel___ed___
#### 地址：Shahid Medani St, Esfahan价格：双人间50美元，三人间60美元，都包括早餐；无线网络免费电话：+98-311-2222640
### ___op___高档酒店___ed___
#### 住宿条件优越，酒店餐厅一般都品质不错，但部分装修和服务难以匹配高的惊人的价格。五星级酒店基本在200美元/晚。
### ___op___Abbasi Hotel___ed___
#### 图：wikipedia@Koohkan极富特色和精致的一个旅馆，其实是萨法维时代的一座商旅驿站，中间庭院很大，种满了各种植物，还有喷水池，像皇家花园一样漂亮。主楼也始建于萨法维王朝，是苏丹侯赛因献给其母亲的礼物。该酒店本来相当昂贵，但因里亚尔大幅贬值，折成美元已是中档酒店价格，穷游er大可体验一把！
#### 地址：Shahid Medani St, Esfahan价格：有多款双人间，目前最便宜的双人间是90美元，中档双人间是105美元，最贵的恺加双人间约140美元，房间均带早餐并提供免费无线网络电话：+98-311-2226010www.abbasihotel.ir
### ___op___Kowsar International Hotel___ed___
#### 地址：SioSePol, Esfahan价格：双人间带早餐200美元电话：+98-311-6240230www.hotelkowsar.com
## ___op___购物___ed___
#### 购物是伊斯法罕旅游的重要行程，在这里你可以买到地毯、伊斯兰风格的雕花铁盘和铁瓶、骆驼骨雕刻、细密画等伊朗传统手工艺品，而纪念品质量和艺术价值在全伊朗都是最高的。大巴扎为主要购物地点，具体信息可以参考景点部分相关介绍。此外，伊玛目广场四周和周边建筑内到处都是纪念品商店，请货比三家。
# ___op___伊斯法罕 Esfahan___ed___!&apos;,$7"___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 作为伊朗最主要的旅游城市之一，伊斯法罕的城际交通非常便捷，与全国各地均有频繁的航班、大巴和火车客运服务。此外，Iran Air等众多国内外航空公司还运营到土耳其、海湾国家的国际航班。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___伊斯法罕贝赫什提烈士国际机场___ed___
#### 伊斯法罕贝赫什提烈士国际机场（Esfahan Shahid BeheshtiInternational Airport, IFN1(QA><1(2,<PYY5&apos;<1&9.(`4/"#）是伊朗主要的国际机场之一，以1981年被刺杀的开国元勋穆罕默德·侯塞尼·贝赫什提命名。机场目前只有一座候机楼，但随着国际航班不断增多，目前正在修建更大的候机楼。从市区到机场单程约10美元，一定提前谈好价钱。www.isfahan.airport.ir
### ___op___火车___ed___
### ___op___伊斯法罕中央火车站___ed___
#### 伊斯法罕中央火车站（Esfahan Railway Station1U<.<".(S2,&<1(QA><）波斯语发音为Istgah-e Rah Ahan-e Esfahan，位于城南，从这里出发的客运线路包括德黑兰、设拉子、马什哈德等大城市。但通常来说，同样线路坐长途大巴更便捷，选择火车的旅客不多。不是所有线路每天都有列车，火车票最好提前在各旅行社预订，或在城内国营的售票点（Raja Trains Ticket Oce）购买。没有专门的订票网站。
#### 到达方式：从市区打车到火车站约8-10万里亚尔
### ___op___国营售票中心Raja Trains Ticket Oce___ed___
#### 地址：Enqelab-e Eslami Sq营业时间：周五不营业电话：+98-311-2224425
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 长途汽车站（Kaveh Bus Terminal / Terminal-e-Kaveh）是伊斯法罕最主要、最繁忙的长途客运站，到各大城市均有班车，甚至每周还有一班车直达土耳其的伊斯坦布尔。不少客运车辆是老式大巴Mahmooly，建议乘坐VIP豪华客车，人少且非常舒适。可通过旅行
#### 社、所住酒店预订(平均每张要收取3-4万里亚尔手续费)，也可直接到车站购买。
#### ※ 到德黑兰约7小时，随时发车；※ 专门发往德黑兰伊玛目霍梅尼国际机场的客车，每天3班，发车时间集中在下午至傍晚，全程约6小时；※ 到设拉子约7小时，每天5-6班；※ 到卡尚约3小时，随时发车；※ 到马什哈德约20小时，每天3班；
#### 地址：位于Shohada Square以北2公里处到达方式：从市区搭乘出租车4-8万里亚尔（看大家还价技巧和人品值了）；或从四十柱宫（Chehel Sotun）附近的公交站有多路车沿着Chahar Bagh Street向北直达，票价4000里亚尔（比如91路公交车）
### ___op___Soeh Bus Terminal / Terminal-e-Soeh___ed___
#### 主要运营到伊朗南部的长途客车，包括设拉子。
#### 到达方式：可搭乘出租车前往
### ___op___Jay Bus Terminal / Terminal-e Jay___ed___
#### 主要运营到伊斯法罕周边城镇，包括Nain(单程约2美元)和Toudeshk-Cho。此外每天还有多班车到亚兹德，运行约5小时。
#### 到达方式：可搭乘出租车前往
## ___op___市内交通___ed___
#### 伊斯法罕市内交通选择不多，只有公交车和出租车。但公交线路较多且覆盖各主要景点，是较好的旅游选择。伊斯法罕公交卡可在公交车站旁的售货亭购买，每张卡售价为2万里亚尔，搭乘公交的优惠价格是2500里亚尔。
### ___op___公交___ed___
#### 主要站点在四十柱宫旁，各条线路可通往全城。不用公交卡票价每次为4000里亚尔。
### ___op___出租车___ed___
#### 但凡主要街道都充斥着共用式出租车（ST），收费平均每公里约2000-3000里亚尔，从Chahar Bagh Street搭乘ST去Kaveh BusTerminal是很好的选择。相比之下，普通出租车也不算昂贵，在市内基本跑不出10万里亚尔，除非被宰。
# ___op___伊斯法罕 Esfahan___ed___!&apos;,$7"___op___｜实用信息 医___ed______op___疗___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___伊斯法罕游客信息中心___ed___
#### 游客中心可找到城市地图。
#### 地址：位于伊玛目广场阿里卡普宫入口对面 开放时间：周六至次周周三8:30-17:00电话：+98-311-2213840
## ___op___机票购买___ed___
### ___op___伊朗航空阿巴斯宫殿售票处___ed___
#### 在这里可以购买机票，在旁边的旅行社可以购买全国发售的火车票等。
#### 地址：In front of Abbasi Hotel, Amadgah Ave., Madani St,Esfahan营业时间：7:30-19:00电话：+98-311-6681266/6693332
### ___op___伊朗航空中央售票处___ed___
#### 地址：No5.Saadat Abaad St, Darvazeh Shiraz (Azadi Square),Shiraz营业时间：7:30-19:00电话：+98-311-6681266/6693332
## ___op___货币兑换___ed___
#### 私人钱庄基本集中在主街Chahar Bagh Street沿线，尤其支线Sepah Street(伊玛目广场旁)是伊斯法罕钱庄最集中的地方。NazarSharghi Street有两家钱庄。
## ___op___网络___ed___
#### 伊斯法罕的网吧非常多，主要集中在Chahar Bagh Street，速率和资费与德黑兰等大城市一样，并无特殊之处。此外各中、高档酒店都提供无线网络服务，甚至有些是免费的。
### ___op___Mehr Internet Cafe___ed___
#### 地址：1 Sepah St, Esfahan电话：+98-311-2238452
## ___op___厕所___ed___
#### 主要街道有很多公共厕所，在伊玛目广场更是很容易找到。
## ___op___医疗___ed___
### ___op___Al-Zahra University Hospital___ed___
#### 伊斯法罕最好的全科医院之一，是包括安联在内的多家国际保险公司在伊朗指定的医疗机构。
#### 地址：Sofeh St, Esfahan电话：+98-311-6684444
# ___op___亚兹德 Yazd___ed___8&9___op___｜城市速写___ed___
## 位于伊朗中部卡维尔盐漠的亚兹德虽然是个小城，但在任何旅游线路中都不可错过。她不像德黑兰和伊斯法罕是那种在现代化中挣扎的大城市，看上去很安静、很朴素、很乡土，但保留了最多的伊朗传统元素。站在Amir Chakhmaq建筑顶端放眼望去，亚兹德那庞大又低矮的土坯房建筑群和错落有致的古老风塔（Badgirs）令人叹为观止。
## 这里有人居住的历史长达7000年，现在人们的生活也很简单，老城一些传统手工艺作坊仍在运作，你听到的地毯编织机发出的“嘎吱”声，很可能已持续了几百年。当你迷失在老城的巷子内发呆，一个个好奇的孩子从身边跑过。猛一抬头，他们又消失在街道尽头，只剩下银铃般的笑声回荡在空气中。当落日余晖撒在土坯房上散出一片金光，而你在巴扎内看着人来人往，犹如置身中世纪的商旅驿站。这里，是一个让人时空错乱的地方。
## 亚兹德还是伊朗琐罗亚兹德教（拜火教）人口最多的城市。琐罗亚兹德教是2500年前波斯帝国至萨珊帝国时期的国教，在伊朗被阿拉伯人征服以前曾广泛传播。亚兹德周围保留了大量琐罗亚兹德教遗迹，一些村庄的圣火千年不灭。英国女学者玛丽·博伊斯曾于上世纪60年代在Sharifabad村居住了超过一年时间，写成《伊朗琐罗亚斯（兹）德教村落》一书。里面记述了大祭司遵循古法，用一种特殊荨麻制作酒精饮料的过程。这种饮料可以麻醉神经，让教徒参加祭祀时翩翩起舞。直至现在，村里80岁以上的老人仍记得她，现任大祭司的后院，仍种植着这种神秘的植物。如果你运气好，他会领你参观村内自阿拉伯征服时代就保存下来的法恩巴格圣火，以及荨麻种植过程。亚兹德老城区面积不大，城内景点相对集中，可用半天串起来步行游览。但周边一些主要景点距市区较远，Chak Chak、Kharanaq和Meybod可用包车一日游完成。
# ___op___亚兹德 Yazd___ed___8&9___op___｜景点 周边景点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___老城区风塔___ed___
#### 图：穷游er@悟空除以下单列出的景点，老城一大看点是密密麻麻的风塔（Badgir），这是亚兹德人特有的“空调”系统。由于亚兹德夏日高温可达50℃以上，基本每家每户都会在地下建有房屋，利用风塔可以捕捉空气中微小的空气流动，并通过长长的风道把风导入地下。与此同时，亚兹德地下被人工开凿的坎儿井覆盖。当地人利用坎儿井水渠穿过地下房屋，在地下房屋中形成自然水流，结合风塔在地下形成一个迷人的凉爽空间。
### ___op___聚礼清真寺___ed___
#### 图：穷游er@myxiao聚礼清真寺（Friday Mosque of Yazd4V&i5(B4B,5）波斯语发音为Masjed-e Jameh，典型的伊朗“安扎利”风格建筑，出现在200 里亚尔纸币背面。始建于12世纪，后于14世纪和19世纪进行过大规模翻修。两座48米高的宣礼塔是伊朗所有清真寺最高的。由于保存完
#### 好，该清真寺各部分均可清晰看出是在不同时代完成的。进入主庭院，东面的清真寺是前塞尔柱克突厥时期建造的，南面则是14世纪的建筑，西面最精美的主入口建筑是18-19世纪的作品，它和清真寺穹顶的马赛克装饰都做工复杂、精致，非常震撼。
#### 地址：Masjed-e Jameh St到达方式：可步行前往开放时间：周五不开放门票：免费
### ___op___阿米尔乔赫马克建筑群___ed___
#### 图：穷游er@tinotino阿米尔乔赫马克建筑群（Amir Chakhmaq Complexk(5e%"&5<1<4&5）波斯语发音为Amir Chakhmaq，包括三层楼高的Chakhmaq清真寺、广场、市集和水池。这种成比例两边矮、中间高的牌坊式清真寺建筑在伊朗比较少见，夜景或夕阳西下时最为漂亮。
#### 地址：位于Imam Khomeni St和Enqelab St交汇路口的AmirChakhmaq广场到达方式：可步行前往开放时间：7:30-14:30，周五不开放门票：15万里亚尔
### ___op___Dolat Abad花园___ed___
#### 图：穷游er@我叫韩小磊Dolat Abad花园（Garden of Dolat Abad4V&4(9W;&apos;/4d(9）波斯语发音为Bagh-e Dolat Abad，作为亚兹德省长的官邸始建于18世纪中期，2011年作为波斯花园的一部分被列入世界文化遗产。花园内包括一座风塔、一座夏宫和一座冬宫。
#### 地址：Shahid Rajai St到达方式：可步行前往开放时间：8:00-17:00门票：10万里亚尔
### ___op___琐罗亚兹德教火庙___ed___
#### 图：穷游er@dongniyalove琐罗亚兹德教火庙（Zoroastrian Fire Temple of Yazd.4j62<）波斯语发音为Ateshkadeh，伊朗琐罗亚兹德教的主要神庙之一，供奉着据说从公元5世纪年就开始燃烧的圣火。根据记载，萨珊波斯被阿拉伯人灭亡后，一些大祭司奋不顾身将巴赫兰圣火带至亚兹德附近的Ardakan地区让其隐蔽地燃烧，然后又被转移至此。
#### 地址：Kashani St到达方式：可步行或打车前往，车费2000-3000里亚尔
#### 开放时间：8:00-12:00，15:00-18:00；周五不开放门票：10万里亚尔
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___寂寞塔___ed___
#### 图：穷游er@悟空寂寞塔（Towers of Silence$5:4）波斯语发音为Dakhma，位于亚兹德南郊，由两个坐落于小山峰上的砖石建筑构成，看上去像两个又短又粗的烟囱。爬上“烟囱”，顶部其实是实心的，在中间有个小洞，扔个石块下去，坠地的时间表明了它的深度。你可能想不到，这里其实是琐罗亚兹德教徒过去进行天葬的场所，秃鹫吃剩的人骨被天葬师归拢倒入中间的小洞。不过不用害怕，这两座寂寞塔自上世纪60年代以后就已停止使用，天葬在伊朗已几乎绝迹。山脚有个墓地，保留了琐罗亚兹德教徒除天葬外的传统丧葬习俗，如果付上一定费用，守墓人会很乐意让你参观了解他们的文化。
#### 地址：位于亚兹德老城南郊到达方式：这里没有公交直达，最好的办法是从城内包一辆出租车，往返加上半小时到45分钟的等候时间，大约10美元开放时间：9:00-18:00门票：10万里亚尔
### ___op___沙里发巴德村___ed___
#### 沙里发巴德村（The Village of Sharifabad4(9<h&"6）波斯语发音为Sharifabad，位于Ardakan地区。萨珊帝国灭亡后，一群逃难的祭司跟随祭司长把法恩巴格圣火带到这里供奉，与同样遭到劫难的巴赫兰圣火成为琐罗亚兹德教两大圣火。在这个村子，年轻人基本都已前往德黑兰等大都市打工，留下的是一些空巢老人，但保留了琐罗亚兹德教历史最悠久、最传统的宗教习俗。这里是玛丽·博伊斯教授长期研究过的琐罗亚兹德教范本，可以很好观察教徒们现今的生活状态。具体看点详见亚兹德速写部分。
#### 到达方式：只能包车前往开放时间：全天
### ___op___参观注意事项___ed___
#### 这里不收门票，但若想参观圣火祭坛，必须找到现任大祭司。请注意这里不属于常规旅游景点，位置较偏僻，位于亚兹德以北56公里处，车程约30分钟。有旅行者反馈，出租车及包车司机一般不愿前往。
### ___op___恰克恰克村___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸恰克恰克村（Chak ChakE%\%）是伊朗著名琐罗亚兹德教圣地，位于亚兹德西北70公里处卡维尔盐漠的一座山丘上。站在高处，周围的卡维尔盐漠风光尽收眼底，非常壮观。Chak Chak意指山泉从岩石缝隙渗出滴落的声音，这里之所以出名，是因为一座位于岩洞内、名叫Pir-e Sabz的火庙，每年6月14-18日吸引来自全球各地的教徒前来举行宗教活动。火庙两扇铜质的大门印有琐罗亚兹德画像。注意前往火庙需要攀爬一段非常陡峭的山路(大约20分钟)，抵达后必须脱鞋进入，岩洞满地都是渗出的山泉，因此即便在盛夏都冰冷刺骨。
#### 地址：位于亚兹德西北约70公里处到达方式：可包车前往开放时间：8:00-17:00门票：10万里亚尔
### ___op___哈尔纳克___ed___
#### 图：穷游er@myxiao哈尔纳克（Kharanaqk8<":!:9）是亚兹德附近的一处古村落，历史已有上千年。目前村落中间部分已非常破败，几近坍塌，周边仍有村民居住。其中一个景点叫“摇晃塔”保存较好，两个人在其中左闪右动，会感到塔也在晃动。还有一个院落，曾是恺加王朝一座来往商旅的驿站。
#### 地址：位于亚兹德以北70公里处到达方式：可包车前往开放时间：全天，但驿站需要找看门人带领进入门票：免费，请给看门者一点小费以表心意
### ___op___梅博德___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸梅博德（Meybod49&5）是一座小城，拥有与亚兹德老城一样的土坯建筑群。傍晚时分，全城被一片金光笼罩，站在Narin城堡上俯瞰全城和远处的卡维尔盐漠，煞是壮观。整座小城非常安静，作者感觉比亚兹德还要能代表古朴传统的伊朗。
#### 地址：位于亚兹德以北50公里处到达方式：可包车前往
#### 城堡开放时间：9:00-18:00门票：15万里亚尔
### ___op___鸽子塔___ed___
#### 图：穷游er@悟空伊朗全国各地有上万座鸽子塔（$8(:"2/9Cb"9），尤其是在伊斯法罕附近就有3000多座，但最值得观赏的还是位于梅博德的这座鸽子塔（目前已没有鸽子了）。这座塔的构造非常有特点，密布的巢穴当时不仅可以容纳2.5万只鸽子并使其不受天敌威胁，（鹰等猛禽绝对进不来），而且还特意设计出旋梯等内部结构让人参观。而收集起来的鸽子粪则被用来当做肥料。为防止数万只鸽子同时起飞时产生的共振效应威胁到塔身安全，设计师还专门用拱顶将塔内外部围墙连接起来。
#### 地址：Old post oce, Meybod到达方式：可包车前往开放时间：9:00-18:00门票：5万里亚尔
# ___op___亚兹德 Yazd___ed___8&9___op___｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 与伊朗大部分地区一样，烤肉是亚兹德当地人的主菜。然而，位于沙漠地带的特点决定了这里能够提供具有鲜明地域特色的食物——骆驼肉。
### ___op___Malek-o Tojjar___ed___
#### 位于Malek-o Tojjar Historical Hotel内，就餐环境很好，是传统的波斯庭院，夏天躺在床榻上一边仰望星空（冬天一般会用篷布封顶）一边抽着水烟，甚为惬意。菜式只能说是一般伊朗水准，各类烤肉一应俱全。
#### 地址：Panjeh-Ali Bazzar, Qiam St, old City, Yazd到达方式：从老城步行即可到达
#### 营业时间：12:00-15:00，18:00-22:00人均消费：8-10美元电话：+98-351-6224060www.mehrhotel.ir
### ___op___Kohan Hotel Restaurant___ed___
#### 图：穷游er@草宁这家餐厅位于Kohan Hotel里，同样是波斯庭院式的就餐环境。Fesenjan做的很地道。
#### 地址：O Imam Khomeini st, old City, Yazd到达方式：步行营业时间：12:00-15:00，18:00-22:00人均消费：10美元电话：+98-351-6212485
### ___op___Silk Road Hotel Restaurant___ed___
#### 图：穷游er@悟空绝对是亚兹德之行的一大亮点。如果你受够了烤肉，丝路旅馆的餐厅会给你个大大的惊喜：印度菜和地中海菜式。满口飘香的咖喱是
#### 如此的让人销魂，让那些烤肉都见鬼去吧。当然，这里还有一个亚兹迪特色菜式是炖骆驼肉，你可以要求厨师改用咖喱烹制，一样美味可口。
#### 地址：No.5-Taleh Khakestary Alley, Jame Mosque st, old city(距离聚礼清真寺约100米)到达方式：步行营业时间：7:00-23:00人均消费：加上甜点约10美元电话：+98-351-6252730www.silkroadhotel.ir
## ___op___住宿___ed___
#### 作为一个沙漠小城，亚兹德没有很多高档宾馆，但若想体验当地老百姓的日常生活，自然不能错过那些由波斯庭院改造而成的传统酒店。这些极富民族特色的酒店基本都位于老城四通八达的小巷内，外观毫不起眼，一不小心很容易错过，但里面却又别有洞天。更棒的是，这些酒店地理位置优越，步行很容易在一天内走完老城的主要景点。此外，亚兹德最好的餐厅，也基本都是这些传统酒店的内设餐厅。
### ___op___廉价旅馆___ed___
#### 亚兹德没有青旅，丝路旅馆几乎是唯一可提供床位的酒店，价位在5美元/晚含早餐，共用卫生间。另有一些很便宜的传统酒店多人间价位甚至在30美元以内，物超所值。
### ___op___Kohan Hotel___ed___
#### 在背包客中非常受欢迎，老板娘会说流利英语，条件相比价格就没什么可挑剔的了，早餐比较丰富。
#### 地址：位于Alexander&apos;s Prison旁，Kohan Kashaneh, Yazd价格：3-4人间20美元，床位5美元/晚电话：+98-21-6212485www.kohanhotel.ir
### ___op___中档酒店___ed___
#### 中档传统酒店双人间价位一般在60-100美元，但在淡季可以和老板划价，有时三人间甚至可低至30美元。基本都可组织亚兹德周边一日游活动，并可代办火车票、机票甚至提供签证续签服务。优点：较干净舒适，氛围很棒。缺点：有些酒店餐厅营业到很晚，经常会吵到劳累了一天的客人休息。
### ___op___丝路旅馆 Silk Road Hotel___ed___
#### 亚兹德著名的丝路旅馆，在Kharnaq有家分店。最大的魅力在于所属餐厅提供亚兹德少见的印度菜和地中海菜式。每天晚上游玩了一天的各国背包客汇聚到院子里聊天抽水烟，非常惬意。
#### 地址：No.5, Taleh Khakestary Alley, Jame Mosque st, Yazd（距Jame Mosque只有100米）价格：双人间带早餐70美元电话：+98-351-6252730电子邮件：silkroad_hotel@yahoo.comwww.silkroadhotel.ir
### ___op___Mehr Traditional Hotel___ed___
#### 房间条件比丝路旅馆要好很多，但住客不多，所以不像在丝路旅馆可以认识很多朋友。
#### 地址：Labe Khandaq Alley, o Qeyam St, Yazd价格：90美元电话：+98-351-6227400www.mehrhotel.ir
### ___op___高档酒店___ed______op___Safaiyeh Hotel___ed___
#### 图：官网政府开办的5星酒店，应当说是亚兹德硬件设施最好、最高档的酒店。大堂有不错的咖啡吧，房间不大但非常干净，缺点是距离城内景点稍远了些。
#### 地址：Shahid Fallahi Ave., Aboozar square, Yazd价格：双人间带早餐130美元电话：+98-351-8260210-20www.safaiyehhotel.com
## ___op___购物___ed___
#### 亚兹德主要特产有地毯、细密画，以及具有当地特色的丝绸、骆驼骨雕刻和骆驼骨画。和其他城市一样，当地大巴扎是采购特产最方便的地方。除此之外，一些小巷内还有很不起眼的家族商店售卖手工艺品，但店铺历史都可达数百年。推荐购买一点骆驼骨画，当地工匠采用细密画手法将著名人物画像画在骆驼骨上，不失为精美的礼物。
# ___op___亚兹德 Yazd___ed___8&9___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 作为亚兹德省的省会，目前通过乘坐飞机、长途大巴和火车等方式均可到达亚兹德。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___亚兹德国际机场___ed___
#### 亚兹德国际机场（Yazd-Shahid Ayatollah Sadooghi Airport, AZD4V&P)/4>al(2&W4&Q6.(`4/"#）波斯语发音为Yazd ForudgaheBeynolmellali，位于城西方向约10公里处，虽名为国际机场，但候机楼只是一栋平房，有直航前往德黑兰、马什哈德和阿巴斯港，不定期还有国际航班前往沙特吉达和伊拉克首都巴格达。
#### 到达方式：从机场打车至老城Azadi广场单程约5美元www.yazd.airport.ir
### ___op___火车___ed___
### ___op___亚兹德火车站___ed___
#### 亚兹德火车站（Yazd Railway Station4V&1U<.<".(S2,&<）波斯语发音为Istgah-e Rah Ahan-e Yazd，位于城西南约3公里处，紧挨着亚兹德长途客运站，火车主要前往德黑兰、马什哈德、克尔曼和阿巴斯港。可在车站购票，也可通过游客中心或旅行社帮助预订。到达方式：从火车站打车至老城Azadi广场单程约3-4美元。
#### 开往伊朗全国的火车主要班次：※ 往德黑兰，每日2:00、21:00和22:00各有一班，运行8小时；※ 往马什哈德，每周一、三、五16:50各有一班，运行13小时；※ 往克尔曼，始发自德黑兰，每日6:10有一班，运行5小时；※ 往阿巴斯港，每周一、三、五19:00各有一班，运行约9小时。
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 亚兹德全城就一个长途汽车站，紧邻火车站，线路可达全国各大主要城市，大巴主要是老款的Mahmooly，车况一般。发车频率经常变动，以车站具体查询为准。
#### 开往伊朗全国的主要车次：※ 至德黑兰约每2小时一班，运行9小时；※ 至大不里士每天19:00一班，运行20小时；※ 至伊斯法罕每天4-5班，运行6小时；※ 至马什哈德每天2班，运行15小时；※ 至设拉子每天9-10班，运行6小时；※ 至扎黑丹每天2班，运行15小时。
## ___op___市内交通___ed___
#### 作为一个沙漠绿洲里的小城，亚兹德公共交通并不发达，主要是有限的公交车、出租车和摩的。主要景点相距不远，均可步行完成。公交车票价约500-2000里亚尔，出租车3-4美元，摩的约1-2美元。
# ___op___亚兹德 Yazd___ed___8&9___op___｜实用信息 医疗___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 亚兹德游客中心位于Amir Chakhmaq广场，开放时间为9:30-12:00，15:30-17:30。游客中心是私人运营，功能有限，可索取老城地图并咨询简单信息，中心还提供酒店预订和一日游预订服务。建议提前在德黑兰购买Gitashenasi版地图，游客中心的地图很粗略。www.yazdtourist.com
## ___op___网络___ed___
### ___op___Y@zd Internet Café___ed___
#### 城内网吧不多，寻找并入住提供无线网络服务的酒店(大部分中、低档酒店都提供)是最好选择。地址：50m east of the Friday Mosque in Jame Mosque St价格：每小时2.5万里亚尔电话：+98-351-23832www.yazdinternetcafe.8k.com
### ___op___Hotel Dad___ed___
#### 以下两家酒店可付费使用无线网络：地址：No.214,10th Farvardin Ave.电话：+98-351-6229426
### ___op___Orient Hotel___ed___
#### 地址：6th Alley,o Masjed Jameh St电话：+98-351-6252730
# ___op___设拉子 Shiraz___ed___&"#9*___op___｜城市速写___ed___
## 提到Shiraz，很多人的第一反应是一个著名红酒品种。但他们并不了解的是，伊朗南部名城设拉子原本也盛产红酒，直到伊斯兰革命后被取缔。设拉子位于伊朗南部扎格罗斯山脚，目前是法尔斯省首府，历史上曾多次作为波斯帝国的首都，可谓伊朗最古老的城市之一。法尔斯省的伊朗人，也被广泛认为是最正统的波斯人。与伊朗其他地区相比，设拉子少了那么一点宗教氛围，却多了一些文化气息。这里是波斯著名诗人哈菲兹和萨迪的故乡，因而号称伊朗诗人之乡。但实事求是地说，广大旅行者前往设拉子的真正目的不在城
## 市本身，而在于其附近的一些古波斯遗迹，比如伟大的波斯波利斯和帕萨尔加德。
## 以波斯波利斯作为都城的阿契美尼德王朝曾横跨欧亚大陆，作为其子民的设拉子人有着强烈的民族自豪感，他们更多保存了波斯民族的传统元素和那股子血性。一个不为人知的故事是，伊斯兰革命后，一个当地权力很大的毛拉准备将波斯波利斯遗址毁掉，因为那不是正统的伊斯兰文化。结果上千名设拉子人和他的手下发生冲突，誓死保卫自己回忆中的帝国。从波斯民族发展而来的伊朗人，继承了祖先那种高傲和对荣耀的珍视，由此可见一般。再想到现在伊朗为了自己的核权利和西方据理力争，毫不示弱，便不难理解这其中的文化心理因素了。
## 需要特别提醒的是，法尔斯省还有两处萨珊帝国的古迹很容易被旅行者忽略，分别是费鲁兹阿巴德（Firuzabad）和毕沙普（Bishapour），这两地同波斯波利斯呈三角形分布。前者是萨珊开国皇帝阿德希尔一世的宫殿遗址，后者是萨珊时期浮雕和沙普尔一世雕像。
## 设拉子所处的戈壁和沙漠环境决定了这里的夏天极其难熬，白天波斯波利斯和Naqsh-e Rostam等景点的高温很容易让人脱水。最佳旅游时期是春秋两季，白天一件短袖，晚上一件薄冲锋衣足以。
# ___op___设拉子 Shiraz___ed___&"#9*___op___｜景点 周边景点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___粉红清真寺___ed___
#### 图：穷游er@悟空粉红清真寺（Nasir-al-Molk MosquemY5&apos;<"&>84B,5）波斯语发音为Masjed-e Nasir-al-Molk，伊朗有数不清的清真寺，但只有粉红清真寺是独一无二的。这座建于19世纪晚期的宗教场所看上去更富有艺术气息，拥有雕花的石柱、彩色的瓷砖和玻璃，甚至乍一看有些像欧洲的老教堂。
### ___op___摄影和时间___ed___
#### 夏季由于太阳的角度不佳，阳光不会大面积洒进来，最佳的时间是冬季。清晨，当阳光穿过玻璃照在整个祈祷大厅时，眼前会随之充满各种梦幻般的颜色。给喜欢摄影的朋友一个小建议：可尝试用超广角或鱼眼镜头，适当变形的画面会更立体。最佳时间是在8点到10点之间，去早了如果看门人不在可以稍等一会儿，清晨在粉红清真寺内坐下来静静的看着光影变化的感觉会非常美妙，10点左右就有可能有旅游团来了。
#### 地址：O Lotfali Khan St, dowm road from Madraseh-ye Khan,Shiraz到达方式：1、2、3、4、5路公交车的起始站都在附近的AhmadiSquare开放时间：8:00-12:00，15:30-18:00门票：15万里亚尔
### ___op___卡里姆汗城堡___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸卡里姆汗城堡（Citadel of Karim Khan）波斯语发音为Arge KarimKhan，始建于Zand王朝，曾是卡里姆汗的住所和该王朝的军事指挥中心，后在恺加王朝成为省长办公的地方。恺加王朝覆灭后，又被改造成监狱。城堡四角有四座高14米的瞭望塔，但其中一座已经倾斜下陷。城堡内没有太多东西可看，中间是一大片橙子树，周围房间里有一些伊朗的手工艺人在现场制作工艺品并售卖，也可以自己体验一下制作过程。
#### 地址：Shohada Square到达方式：搭乘2路公交车直达Shohada Square站下车开放时间：8:00-19:00门票：20万里亚尔
### ___op___萨迪墓___ed___
#### 图：wikipedia@Phillip Maiwald萨迪墓（Tomb of Saadi]4^,.(S5<"W）波斯语发音为Aramgah-eSaadi，公元13世纪出生于设拉子的萨迪是中世纪最著名的诗人之一，不仅为伊朗所推崇，在西方世界也广受认可。他的墓现在其实是一座漂亮的波斯花园，还有一座水池供游人投币许愿。1小时左右即可参观完。
#### 地址：Bustan Blvd，在设拉子大学植物园附近到达方式：可搭乘出租车前往开放时间：8:00-20:30门票：15万里亚尔
### ___op___天堂花园___ed___
#### 图：ickr@Nick Taylor天堂花园（Garden of Paradise*"<d(9）波斯语发音为Bagh-eEram，Eram这个单词是阿拉伯语Iram波斯化的变种，后者在古兰经里的意思是“天堂”。作为设拉子花园的唯一代表，天堂花园与其他8个波斯花园于2011年一同被列入世界文化遗产。该花园建于恺加王朝，中间有一个漂亮的喷水池以及长长的水渠，隐含了琐罗亚兹德教的四个重要元素：天空、水、土和植物。花园内有一个小型的Kakh-e Eram宫殿，但不对游人开放。天堂花园其实深远的影响了印度和西班牙的花园建筑风格。
#### 地址：Eram Blvd到达方式：可搭乘出租车前往开放时间：8:00-12:00，15:00-17:00门票：20万里亚尔
### ___op___哈菲兹墓___ed___
#### 图：wikipedia@Taranis-iuppiter哈菲兹墓（Tomb of Hafez"4@#(3.(S5<"W）波斯语发音为Aramgah-eHafez，哈菲兹同样是伊朗最著名的诗人之一，他的诗脍炙人口，直到现在仍被很多年轻人传颂，因此对于伊朗人来说他的影响恐怕比萨迪更大。他1315年生、1390年卒于设拉子，其墓穴是一处大理石棺。1935年，法国考古学家古拉德围绕石棺修建了一个亭子，就是我们今天看到的样子。哈菲兹墓同时也是一座花园，周围环境非常优美，不知不觉很容易在里面呆上两三个小时。一些伊朗年轻人会在墓地前大声朗诵或默念着他的诗歌，不仅是寄思，更是一种传承。
#### 地址：Golestan Blvd到达方式：可步行或打车前往开放时间：8:00-21:30门票：20万里亚尔
### ___op___灯王之墓___ed___
##### 图：穷游er@桃子狸
#### 灯王之墓（Shrine of King of the Lightd<"%.(6）波斯语发音为Aramgah-e Shah-e Cheragh，什叶派第七伊玛目卡迪姆（葬在巴格达）的两个儿子Ahmad和Mohammad葬在这里，他们于公元900年左右躲避阿巴斯王朝的追杀逃到这里，最终被杀害。起初这里只有墓穴，后来当地的一位阿亚图拉路过这里，发现有光从一处洞穴冒出来，经过发掘，发现这是Ahmad的墓穴，“灯王”由此得名。
#### 从12世纪起，历代统治者不断扩建陵墓并使其变成一座神祠，逐渐成为伊朗最重要的什叶派宗教圣地之一。陵墓就规模和艺术价值而言无法与马什哈德的伊玛目礼萨（Ahmad的兄弟）陵寝相比，但内部庭院非常大，且建筑风格（主要是柱式）与常见的什叶派伊斯兰建筑有一定区别，而墓室大厅数不清的小镜片则让室内充满了光芒。入内必须注意着装，女生要戴上Chador。
#### 地址：Ahmadi Square, Shiraz到达方式：可步行或打车前往开放时间：24小时门票：免费
## ___op___周边景点___ed___
#### 以下波斯波利斯、帕萨尔加德、波斯帝陵和其附近的萨珊浮雕适合从设拉子包车一日游。
### ___op___波斯波利斯___ed___
#### 图：穷游er@悟空波斯波利斯（Persepolis4&65B;:2）波斯语发音为Takht-eJamshid，昔日帝国今安在？要想了解波斯帝国阿契美尼德王朝曾经的荣耀，没有比波斯波利斯更好的地方了。这里曾是波斯帝国的首都，由“万王之王”大流士一世于公元前520年开始建造，用于接受万国朝拜。整个工程由大流士一世、薛西斯一世和阿塔薛西斯一世三代历经70年才完成。200多年后，马其顿君王亚历山大挥师东进灭亡波斯，一把火结束了这座宫城的辉煌。1979年，波斯波利斯被列为世界文化遗产。
#### 波斯波利斯是伊朗最重要的考古遗迹，遗址面积非常大，以下特按参观顺序介绍每一部分：进入波斯波利斯遗址，首先看到的是“万国
#### 门（Gate of All Nations）”，这里曾是一个由四根石柱支撑的大厅，石柱现存三根。2500年前，波斯帝国各地的贵族和外国使节前来拜谒波斯皇帝时，首先要在这个大厅内等候。而门上的两个巨大石雕，则是人首牛身鹰翼的守护神，显示的是帝王的君威。“万国门”内四根柱子的柱头是伊朗传说中的神鹰Homa（已从柱身倒塌，放在万国门后的“行军道”旁），在波斯波利斯建筑群内，共有四种类型的柱头：人首、狮头、牛首、鹰头。
#### 穿过“万国门”，经“行军道（Army Street）”，便来到波斯波利斯遗址最重要也是最精美的宫殿——“阿帕达纳”厅（Apadana），或者叫“觐见大厅”。“阿帕达纳”由大流士开始建造，在其子薛西斯一世（就是和斯巴达列奥尼达国王大战温泉关那个）时完成。这个大殿今天之所以如此有名，在于其四面台阶上的精美浮雕和殿内遗存的石柱。2000多年来，“阿帕达纳”一直深埋地下，直到1938年德国考古学家将其发掘出来。因此这里极具艺术价值的石雕得以完整保留。据史书记载，“阿帕达纳”当年可容纳1万名各国使节，朝见薛西斯一世。
#### 在“阿帕达纳”，有两个细节非常有意思，旅行者可以找找看：一是整个波斯波利斯的人物浮雕中几乎看不到女人，但唯一的例外便是其中一个车轮的车轴上，有一个蜷缩的女人像，这是因为古波斯人相信女人是“驱动生命运转的源动力”；二是修建波斯波利斯的工人犯的错误，将一名士兵的右手手腕雕成了左手腕。
#### 从“阿帕达纳”出来，可以看到大流士皇帝的私人寝宫“塔查拉”（Tachara），宫殿保存得更为完好，只是现在正在维护，不对游人开放。而在薛西斯一世的个人宫殿“哈迪什”（Hadish），最经典的就是他在两名随从的陪伴下步入寝宫的雕像。从“哈迪什”出来，经过破败不堪的“百柱大殿”（Palace of 100 Columns），远远能望见拉赫马特山坡上有阿塔薛西斯二世和三世的陵墓。而在旁边的“财富厅”（Treasure），则能看到波斯波利斯最重要发现之一：一幅米底贵族拜谒薛西斯一世的石雕。
#### 爬上山坡，整个波斯波利斯一览无余。远处那片林子包含5000棵树，分列在波斯波利斯入口大道两边，每边各2500棵。这是巴列维国王在1971年为庆祝波斯帝国建国2500周年，专门从国外购买的。他当时在波斯波利斯举行欢庆大典，广邀各国驻伊使节，从非洲进口水果、从法国进口香水、服装，共花费1亿多美元。由于典礼过于奢华，巴列维由此引发极大民怨，为后来被推翻埋下伏笔。
#### 地址：位于设拉子东北51公里处到达方式：没有公共交通直达波斯波利斯，可以从Karandish BusTerminal外搭乘Savari或小巴到Marvdasht镇（人均1.1万里亚尔），然后从那里打车前往波斯波利斯开放时间：每年11月至次年3月8:00-17:00，4月至10月8:00-19:00门票：20万里亚尔
### ___op___交通和游览时间___ed___
#### 需要注意的是，从设拉子打车前往波斯波利斯很容易（单程10美元），但如何返回是很大问题，因此大部分人其实选择从设拉子包车一天游览波斯波利斯、帕萨尔加德、波斯帝陵等景点，包司机目前大约50-70美元。推荐下午去一直玩到日落，因为日落下的波斯波利斯非常漂亮（它的东边是山，挡住了日出的阳光）。
### ___op___波斯帝陵和萨珊浮雕___ed___
#### 图：穷游er@悟空波斯帝陵和萨珊浮雕（Naqsh-e Rostam*2,"!e8& Naqsh-e RajabnB"!e8）位于距波斯波利斯不远处的一座山崖，有四个在岩壁上凿出来的十字形帝陵（陵墓本身叫Necropolis），从右到左分属薛西斯一世、大流士一世、阿塔薛西斯一世和大流士二世。每个陵寝上方都雕有波斯智慧之神阿胡拉·马兹达像，代表着君权神授。陵寝整体保存完好，但中间墓室石板被后来征服阿契美尼德王朝的亚历山大大帝破坏，墓室现在已成为鸽子窝。陵墓正前方有一座立方体石质建筑Ka&apos;ba-ye Zartosht，被认为是琐罗亚兹德教火庙。陵墓下方岩壁上有7幅萨珊时期的浮雕，其中最著名的一幅，是萨珊皇帝沙普尔一世接受跪在地上的罗马君主瓦勒良投降。Naqsh-e Rajab紧邻Naqsh-e Rostam，主要是4幅刻在岩石上的萨珊浮雕，雕像内容有阿德希尔大帝和沙普尔一世。
#### 地址：位于波斯波利斯西北12公里处到达方式：从Marvdasht包车往返约10美元（停留30分钟）；但绝大部分从设拉子包车到波斯波利斯的一日游都包括这两个景点开放时间：每年4月-10月8:00-18:30，11月至次年3月8:00-17:00门票：Naqsh-e Rostam20万里亚尔，Naqsh-e Rajab5万里亚尔
### ___op___帕萨尔加德___ed___
#### 图：穷游er@悟空帕萨尔加德（Tomb of Cyrus the Great4(`"(,(Z）波斯语发音为Pasargadae，大流士一世以前的阿契美尼德王朝首都，在波斯帝国开国皇帝居鲁士主持下于公元前546年兴建，整个遗址于2003年被列入世界文化遗产。遗址包括居鲁士大帝陵寝、居鲁士私人宫殿遗迹和一个古城堡。其中矩形的居鲁士墓孤傲地伫立在无边的旷野中，非常朴素。而在他私人宫殿内的一个柱子上，游客可以找到一处用三种楔形文字（古波斯文、阿卡迪亚文和埃兰文）篆刻的铭文：“我是居鲁士，阿契美尼德之王。”
#### 地址：位于波斯波利斯东北80公里处到达方式：可参加设拉子包车一日游，或从Marvdasht包车前往开放时间：每年4月-10月8:00-18:30，11月至次年3月8:00-17:00门票：20万里亚尔
### ___op___费鲁兹阿巴德___ed___
#### 费鲁兹阿巴德（Firuzabad4(ZWV/"&Z）历史上曾被亚历山大大帝放水淹没，但在萨珊时期重建。周边有两处重要的萨珊帝国遗迹。其中一个是开国皇帝阿德希尔大帝的宫殿（Dezh-e ArdashirPapakan），修建于公元224年。由于宫殿周边有围墙，因此考古学家曾一度认为他是阿德希尔的一个军事要塞。宫殿有三个穹顶，部分已经坍塌，但主殿巨大的穹顶仍然保持完好。学界认为，伊拉克泰西封塔克·基斯拉大殿的穹顶造型就来源于此。神奇的是，在宫殿前还有一汪泉水，在周边恶劣的沙漠气候下已千年未干涸，时不时还有一斤多重的大鱼跳出水面。
#### 地址：位于设拉子以南114公里处到达方式：从设拉子包车往返约60美元；或从Modares汽车站乘小巴，单程约2个半小时开放时间：阿德希尔宫殿8:00-18:00，Qal&apos;eh Dokhtar全天门票：阿德希尔宫殿15万里亚尔，Qal&apos;eh Dokhtar免费
### ___op___毕沙普___ed___
#### 图： wikipedia@Turpault毕沙普和卡泽伦（Bishapour"/Z(6&9& Kazerun1/"V(j）同样是两个萨珊时期的遗迹，相互距离非常近。毕沙普从字面理解是“沙普尔的城市”，曾是萨珊皇帝沙普尔一世的首都，而建造工人全部来自被俘的罗马士兵，甚至被俘的罗马皇帝瓦勒良都在这里度过了他人生的最后岁月。毕沙普及其附近的主要景点有三个：第一是位于Tang-eChogan山谷内沙普尔河旁的几处萨珊浮雕，内容都是沙普尔一世三次击败罗马的丰功伟绩；第二是萨珊人信奉的阿纳希塔女神庙（水神Anahita）,位于毕沙普遗址内，但观赏价值不大；第三则位于Tang-e Chogan山谷半山腰的一个洞穴内（Shapour Cave），里面是高达7米的沙普尔一世雕像。这或许是伊朗境内最壮观的雕像。
#### 公元7世纪，这座雕像被入侵的阿拉伯人推倒，雕像的左腿损坏，后来其左手也丢失。直到上世纪50年代，巴列维国王下令收集修复残损的雕像，并将其重新竖立在宽18米，高8米的洞穴入口。考古学家一直认为，在一个如此荒僻的地方树立这样一座壮观的雕像不合常理，唯一的解释是，沙普尔一世当时将这个洞穴当做了自己的墓穴来建造。虽然洞内目前没有发现任何墓葬遗迹，但当地人一直声称他们的祖先曾在洞内发现据信是这位帝王的人骨遗骸，然而现在已无从考证。还有人说，在自己安息的地方竖立雕像有违琐罗亚兹德教教义，但学者们分析认为，沙普尔一世在多次战胜罗马后，参考了罗马君主们的丧葬习俗，而且他也有足够的威望和权威去抵制教士阶层的反对意见。卡泽伦的遗迹主要也是几幅萨珊浮雕，在此不赘述。
### ___op___注意安全___ed___
#### 注意，Shapour Cave具体位于毕沙普以北6公里处，开车沿沙普尔河东岸行驶可直达山脚的沙普尔村，然后登山。从山脚到洞穴的路比较难走(尤其是夏天，需要多带水)，步行单程需要一个半小时。另外绝对不要试图孤身进入洞穴深处，这里以吞噬探险者闻名，曾多次发生有人深入洞穴再未出来的事件。
#### 地址：毕沙普和卡泽伦均位于设拉子以西150公里处到达方式：可从设拉子包车一日游，价格约为100美元；也可从设拉子阿米尔卡比尔长途客运站搭乘小巴至毕沙普，单程2个半小时开放时间：毕沙普冬季8:00-17:00，夏季8:00-19:00；其它景点全天开放门票：毕沙普遗址15万里亚尔，其它免费
# ___op___设拉子 Shiraz___ed___&"#9*___op___｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Sharzah Restaurant___ed___
#### 设拉子的传统菜口味被认为是伊朗最好的，几乎走遍伊朗全国的作者对此也深感认同。这里用藏红花汁液腌制的烤肉没有常见的那种中药味儿，而且很多主菜配有设拉子独特的酸土豆泥，非常开胃。图：穷游er@桃子狸除了伊朗传统烤肉，他们家还有一些设拉子独有的菜式，比如牛肉丸米饭。此外，这里的气氛也特别好，每天都有现场传统音乐表演。每逢午饭，逛完巴扎的设拉子人拖家带口来到这里，聊天吹牛，是体验当地市井生活的好地方。
#### 地址：Vakil Bazaar, Shiraz营业时间：11:30-15:00，19:30-22:30人均消费：10-15美元电话：+98-711-2241963 / +98-9117178842
### ___op___Soo Restaurant___ed___
#### 是一家非常干净的餐馆，装修既传统又优雅，烤肉味道出众。该餐馆在设拉子有两个分店，在设拉子当地人中很有口碑，晚上的伊朗音乐表演也是亮点。
#### 地址：Sattar Khan, Shiraz营业时间：11:30-15:00，18:30-22:00
#### 人均消费：10-15美元电话：+98-711-6289061
### ___op___Shater Abbas Restaurant___ed___
#### 图：穷游er@马特哒萌公认的设拉子最好餐厅之一，食物品质很棒，烤羊排非常美味。
#### 地址：1 Khakshenasi St, Shiraz营业时间：11:30-15:30，18:30-23:00人均消费：10美元电话：+98-711-2291440
### ___op___Seray-e Mehr Teahouse & Restaurant___ed___
#### 图：穷游er@草宁位于巴扎深处，如果不是有明显的路牌指引，恐怕很难找到。餐馆不大，一共8张桌子。餐馆内吊灯和地毯的装饰很具有伊朗特色，灯光昏暗，气氛十分闲散。可以在这里点正餐比如dizi等，也可以点上一壶茶一叠蛋卷。这种蛋卷是设拉子到处都有出售，但这家茶馆做的格外好吃，8万里亚尔一份6个，曾经有人在这里连点了8份！
#### 地址：Seray-e Mehr,Bazaar-e Vakil，巴扎内一些拐角有路牌指引营业时间：9:00-21:00，周五休息电话：+98-711-2229572
### ___op___Haft Khan Restaurant Complex___ed___
#### 图：官网设拉子最大的美食城，外观非常独特，共七层楼，其中四层作为餐厅。HaftKhan取自诗人菲尔多西的名作“Shahnameh”。实际上，这家餐厅既提供伊朗传统菜，也提供“国际菜式”，包括西式快餐和不那么正宗的法国、土耳其菜等。有意思的是，这家装修豪华的餐厅还为有特殊要求的客人提供有防弹玻璃和镶金座椅的房间。
#### 地址：Quran Jadid Blvd营业时间：中午至深夜人均消费：20-30美元www.haftkhanco.com
## ___op___住宿___ed___
#### 大部分中低档酒店都集中在市中心的Zand Blvd，这里比较繁华，治安较好。而高档酒店则分布在全城各区域，价位与酒店品质并不相符。
### ___op___廉价旅馆___ed___
#### 房间相对干净，选择床位的话没有单独卫生间，且一般不带早餐。床位价格每晚在10美元左右，双人间约30-50美元。优点是价位便宜，缺点是没有无线网络（或单独收费），服务人员缺乏服务意识。
### ___op___Sasan Hotel___ed___
#### 地址：Anvari St, o Zand Blvd,Shiraz价格：双人间带早餐40美元电话：+98-711-2337830电子邮件：info@sasan-hotel.comwww.sasan-hotel.com
### ___op___Niayesh Hotel___ed___
#### 地址：No.10, Shahzadeh Jamali Lane, Bibi DokhtaranMausoleum Lane,Namazi junction, Lotfali Khan-e Zand Blvd,Shiraz价格：双人间40美元，3人间50美元，均含早餐电话：+98-711-2233623www.niayeshhotels.com
### ___op___中档酒店___ed___
#### 这是设拉子最多的住宿选择，房间通常非常干净，有独立卫浴，早餐品种相对丰富。一般双人间在70-100美元，但大多可以划价。优点是有免费无线网络，停车免费，基本都可以组织周边一日游且价位合理。
### ___op___Eram Hotel___ed___
#### 地址：Zand Blvd, Shiraz价格：双人间80美元带早餐电话：+98-711-2300814电子邮件：info@eramhotel.comwww.eramhotel.com
### ___op___Aryo Barzan Hotel___ed___
#### 地址：Rudaki Ave., Shiraz价格：双人间100美元带早餐电话：+98-711-2247182www.aryohotel.com
### ___op___高档酒店___ed___
#### 设拉子高档酒店价位非常离谱，尤其是5星级酒店竟高达200多美元，但酒店设施较为老旧，这是伊朗酒店的通病。优点是前台基本都可以说流利英语。
### ___op___Chamran Grand Hotel___ed___
#### 地址：Chamran Blvd, Shiraz价格：双人间带早餐200美元电话：+98-711-6262000www.hotelchamran.com
### ___op___Pars International Hotel___ed___
#### 地址：Zand Blvd, Shiraz价格：双人间带早餐170美元电话：+98-711-2332255电子邮件：info@pars-international-hotel.comwww.pars-international-hotel.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___超市___ed___
#### 满大街都是杂货店，如果觉得不能满足需要，还可寻找以下超市：地址：位于Bustan-e Jannat公园西北角
### ___op___Amir Kabir Supermarket___ed___
### ___op___Soroush Supermarket___ed___
#### 地址：位于Sattar Khan Blvd和Vali-e Asr St交叉路口以北
### ___op___纪念品___ed___
#### 集中在Vakil Bazaar，但也可在一些购物中心找到纪念品，比如位于Moaali Abad Blvd的Gandy Commercial Complex，以及位于AfAbad Ave.的Setareh Fars Commercial Complex和HafezCommercial Complex。
# ___op___设拉子 Shiraz___ed___&"#9*___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 作为伊朗最主要的旅游城市之一，前往和离开设拉子的交通非常方便。除与国内各大城市相连，设拉子还同迪拜、多哈和伊斯坦布尔等地有直达国际航班。游客完全可以考虑从设拉子进，然后由南向北旅行，最后从德黑兰出。只要时间充裕，长途大巴也是更物美价廉的选择。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___设拉子国际机场___ed___
#### 设拉子国际机场（Shiraz International Airport, SYZPYY5&apos;(8&9.(`4/"#V<"&6）波斯语发音为Shiraz Forudgahe Beynolmellali，设拉子机场是法尔斯省最主要的民航机场，位于设拉子城东南郊，拥有三个候机楼。其中两个用于国际航班起降，另一个则服务于国内航班。目前，Air Arabia运营设拉子至沙迦航线，Iran Air运营设拉子至迪拜、多哈和科威特城航线，Iran Aseman运营设拉子至伊斯坦布尔、科威特城、迪拜和马斯喀特航线，土航运营设拉子至伊斯坦布尔航线，卡塔尔航空运营设拉子至多哈航线，马汉航空运营设拉子至巴格达和科威特城航线。
#### 此外，伊朗各大航空公司每周均有大量航班前往德黑兰、伊斯法罕、阿巴斯港、马什哈德等地。具体时刻请向旅行社或机场查询。可在Zand Boulevard的各旅行社购票。
#### 电话：+98-711-7209370www.shiraz.airport.ir
### ___op___Iran Air办公室___ed___
#### 地址：Zand Boulevard和Felestin Street交叉路口附近
### ___op___火车___ed___
### ___op___设拉子火车站___ed___
#### 设拉子火车站（Shiraz Railway StationV<"&61U<.<".(S2,&<）波斯语发音为Istgah-e Rah Ahan-e Shiraz，设拉子火车站距离城中心约40公里，每周有多趟火车前往伊斯法罕(9小时)、马什哈德(24小时)和德黑兰(15小时)，但同样的旅途耗时要比大巴长。车票可在旅行社和火车站直接购买。
#### 到达方式：没有公交车连接车站和市区，只能乘坐租车到达，单程价格3-5美元
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___卡兰蒂什客运站___ed___
#### 卡兰蒂什客运站（Karandish Bus Terminal / Terminal-e-Karandish）运营到德黑兰、伊斯法罕、大不里士、克尔曼和马什哈德等主要城市的长途大巴。车辆有老旧的Mahmooly和较新的Volvo等大巴可选，后者价格比前者贵至少三分之一，主要由Iran Peima、Seir o Safar和Hamsafar等公司运营。可在位于Zand Boulevard的Iran Peima售票处或旅行社购票。此外，在这个客运站外的小巴和出租车可前往波斯波利斯附近的Marvdasht镇，单程票价分别约1.1万里亚尔和6美元。
#### ※ 至德黑兰约每小时一班，运行13-15小时；※ 至伊斯法罕约每小时一班，运行约6小时；※ 运行至马什哈德每天1-2班，运行约20小时；※ 至大不里士每天两班，运行约20小时；※ 至阿瓦士约9小时。※ 至克尔曼每天两班，运行约8小时。
#### 地址：Salman Farsi Boulevard到达方式：打车约0.3美元
### ___op___阿米尔卡比尔客运站___ed___
#### 阿米尔卡比尔客运站（Amir Kabir Terminal / Terminal-e-AmirKabir）是设拉子第二大长途客运站，主要运营到布什尔、阿萨卢耶等南部欠发达城镇和法尔斯省内城镇线路。
#### 地址：位于设拉子城南郊到达方式：打车约0.5-1美元
# ___op___设拉子 Shiraz___ed___&"#9*___op___｜实用信息 医疗___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 工作人员会说简单的英语，可索取设拉子旅游地图，也可推荐部分住宿，也可在游客中心索取设拉子城市图。
#### 地址：Zand Boulevard，在Shohada广场Karim Khan城堡前开放时间：8:00-18:00，周五不开放电话：+98-711-2241985
### ___op___邮局___ed___
#### 工作人员会说简单的英语，可以购买邮票（有时邮票也会卖完）、投递明信片和邮寄物品。
#### 地址：卡里姆汗城堡西北角马路对面开放时间：10:00-17:00，周五不开放
### ___op___货币兑换___ed___
#### 集中在Zand Boulevard。
### ___op___网络___ed___
#### 网吧集中在Zand Boulevard，推荐Farajadian Mall二楼的那家网吧。
## ___op___医疗___ed___
### ___op___Dena Hospital___ed___
#### 设拉子设施最全、最专业的医院，擅长神经外科、普外科、整形等。
#### 地址：Dena Ave., Satarkhan Blvd, Shiraz电话：+98-711-6490411-9
# ___op___马什哈德 Mashhad___ed___8,*:___op___｜城市速写___ed___
## 位于伊朗东北部的第二大城市。从地理上说，马什哈德距阿富汗和土库曼斯坦都很近，距阿什哈巴德只有250公里，很多重走丝路的旅行者会从马什哈德前往土库曼继续旅程。马什哈德名字来源于阿拉伯语，全名其实是Mashhad-e Moqaddas（Mashhad the Holy），意思是埋葬殉难者的地方。这里埋葬着多位伊朗历史名人和宗教圣贤，包括伊玛目礼萨，因此毫无疑问是伊朗最神圣的城市。伊朗虽然是最大的什叶派穆斯林国家，但什叶派历史上的十二伊玛目中，只有伊玛目礼萨的陵墓在伊朗境内。而其余11位除了最后一位隐遁，其他都埋葬在伊拉克和沙特。
## 因此从宗教意义上说，马什哈德的重要性其实比不上伊拉克卡尔巴拉、沙特麦地那等圣地。此外，伊朗最著名的诗人菲尔多西也葬在这里。鉴于宗教上的特点，每年来马什哈德的游客绝大部分是朝圣者，但这里并非一开始就是什叶派朝觐中心，而是萨法维王朝将什叶派立为国教后，在阿巴斯大帝等君主的扶持下才逐渐得到今天的重要地位的。
# ___op___马什哈德 Mashhad___ed___8,*:___op___｜景点 周边景___ed______op___点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___伊玛目礼萨圣陵___ed___
#### 图：穷游er@悟空伊玛目礼萨圣陵（Shrine of Imam Reza(c"*(5<*"3）波斯语发音为Haram-e Emam Reza，伊玛目礼萨是什叶派历史上第八伊玛目，公元818年被阿拉伯哈里发用毒葡萄杀害后葬于此地。每年全世界来自伊朗、阿富汗和巴基斯坦，甚至印尼的2000多万人涌向马什哈德朝觐，尤其是在阿舒拉节，马什哈德通常全城爆满。很多人也许奇怪，伊玛目礼萨地位不及伊玛目侯赛因和伊玛目阿里，为何什叶派穆斯林都喜欢来这儿？答案是，每年前往伊拉克巴格达、卡尔巴拉、纳杰夫和萨迈拉朝觐的人数还要远超马什哈德！此外伊拉克连年战乱，来自伊朗的朝觐者是基地组织的主要袭击目标，因此大量迫于安全形势去不了伊拉克的伊朗人，就全家来到马什哈德朝觐。
#### 现在的陵寝其实是一个包括陵墓、多座清真寺、经学院、博物馆和医院等构成的建筑群，而礼萨的墓冢大厅位于一个带有金色穹顶的神祠内，阳光下分外炫目；墓冢被纯金的格子框架罩住，每天成千上万的朝圣者来这里亲吻、抚摸框架，再用手抚摸自己的脸，泪流满面。离开神祠时，人们还要抚摸神祠的大门和墙壁。神祠周围有7个大型庭院，虔诚的穆斯林们席地而坐，面向神祠诵读古兰经。在傍晚时分，不时还能看到有人抬着棺木绕神祠一周，这是因为什叶派穆斯林希望死后也能到这里来和伊玛目告别，宗教人士举行祈祷仪式后，再抬回去安葬。
#### 注意，参观者必须存包、女士必须穿上Chador才能入内，除手机外的任何摄影摄像设备均不能带入。此外，非穆斯林可以进入外围庭院，但按规定不能进入葬有礼萨的神祠。作者曾在当地宗教人士带领下有幸进入神祠参观，各位旅行者要看运气了。
#### 如前所述，圣陵是一个包含多座清真寺的建筑群，其中最著名、最具观赏价值的是戈哈尔沙德清真寺（Masjed-e Azim-eGoharshad），由15世纪初帖木儿帝国皇后Goharshad下令修建。它蓝色的穹顶高达50米，两座宣礼塔高40米，从建筑学角度比礼萨神祠更为重要。在伊万门入口边缘，能看到帖木儿王子BaysonqorMirza下令撰写的题词；内部复杂多变的蓝色马赛克装饰和藻井也极其精美；而最重要的讲坛，是传说中隐遁的第十二伊玛目迈赫迪在审判日显灵的地方。一般说来，这里非穆斯林也不允许进入。
#### 地址：入口在Beit-ol-Moqaddas Square东北角，Imam RezaStreet的尽头到达方式：搭乘BRT直达或打车开放时间：庭院24小时开放；其中的中央博物馆（Moze-yeMarkezi）周六至次周周四8:00-17:00；地毯博物馆周六至次周周四8:00-12:00门票：博物馆各3万里亚尔www.aqr.ir
### ___op___游览伊玛目礼萨圣陵___ed___
#### 伊玛目礼萨圣陵周围是一条环形的路，有西南、东南、东北、西北四个入口，由于圣陵在城市中的位置，旅行者走的最多的是西南入口，但是距离中心神祠（有巨大金顶的建筑）最近的入口是西北入口，在外围就能清楚的看到神祠的金顶，如果有耐心的话，在神祠入口下午某个时段可能可以跟随人群进入神祠。穷游锦囊编辑也曾幸运的进入神祠，如果你幸运的有机会进入神祠，一定要心存感激，我们都是被接纳者。
### ___op___马什哈德的礼物___ed___
#### 由于女士必须穿上Chador才能入内，所以如果着便装会在门口被拦下，穷游锦囊的编辑从西南入口进入时，曾被圣陵办公室的工作人员热情接待并每人赠送了一件Chador和明信片等作为礼物，圣陵办公室还会派一名导游带领你游览圣陵，同时会要求做简单的登记。这是为数不多交流的机会，可以和办公室的工作人员好好聊聊。如果独自进入伊玛目礼萨圣陵，可能会有检查人员问你的信仰，作为中国旅行者，一定记住不要说谎，诚实在这里是最宝贵的财富。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___菲尔多西墓___ed___
#### 图：穷游er@减负七菲尔多西墓（Tomb of FerdowsiP,/4"#.(S5<"W7）波斯语发音为Aramgah-e Ferdowsi，菲尔多西是广受世界承认的伊朗诗人，他的伟大诗篇《列王记》（Shahnameh）就重要性而言堪比《荷马史诗》。然而，菲尔多西这部著作因为“反伊斯兰”得罪了当地权贵，去世后只能悄悄埋在自家花园。直到1934年伊朗官方才为他修建了现在的陵园。
#### 地址：位于马什哈德以北20公里的Tus镇到达方式：包车往返约50万里亚尔开放时间：8:30-18:30门票：15万里亚尔
### ___op___“康”村___ed___
#### “康”村（Kango8j）是一座非常壮美的伊朗传统村落，有一百多年历史。整个村子依山而建，村前不远路的一侧是溪流，上百栋稍显破败的房子错落有致的挨着，坎儿井水流过每家每户。爬上村前的山坡，整个Kang尽收眼底，用风景如画一点不为过。到了霍拉桑一定要去Kang村，这将是你伊朗东部之行的一大亮点。
#### 地址：位于马什哈德西边45公里处到达方式：每天有多班大巴往返于马什哈德Kuhestan公园；或包车前往，价格60万里亚尔开放时间：24小时门票：免费
# ___op___马什哈德 Mashhad___ed___8,*:___op___｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Hezardestan TraditionalTeahouse___ed___
#### 图：穷游er@悟空这家位于地下室的餐厅是伊朗最漂亮的传统茶室餐厅之一，同时也是一家小型的博物馆，拥有各种挂毯、水烟用具和木质的长条桌椅，墙上则按照菲尔多西的《列王记》中的场景装饰。这里从装饰到餐具都属于豪华类。餐厅经理和服务生都能使用非常流利的英语，服务质量和态度都非常好，餐厅经理也很乐于与客人聊天并介绍店里的陈列。
#### 地址：Jannat Mall，靠近Imam Khomeini St人均消费：前菜、主菜和茶点点齐的话，约20万里亚尔电话：+98-511-2222943
### ___op___Jahan Hotel Restaurant___ed___
#### 位于一个酒店内，在餐厅内能看到伊玛目礼萨圣陵景象，主打菜式仍然是各类传统烤肉，味道中规中矩。
#### 地址：Hozeino Alley, Mashhad到达方式：可步行前往，离圣陵很近营业时间：12:30-14:30，19:00-21:30人均消费：6-8美元电话：+98-511-2250085
### ___op___Shayan___ed___
#### 以菜品口味取胜，能吃到正宗的Shandiz烤羊排（Shishlik）和JujehKebab。
#### 地址：位于城郊Shandiz Town(距马什哈德15公里)的ShandizSquare附近到达方式：可搭乘出租车前往营业时间：12:30-15:00，19:00-21:00人均消费：15美元
## ___op___住宿___ed___
#### 大量旅馆集中在圣陵附近，但如果决定阿舒拉节或阿巴因节来马什哈德，永远记住提前至少三个月预订。这些时候的马什哈德住宿是非常可怕的，不仅一床难求，价格也比平时高几十倍甚至数百倍。
### ___op___廉价旅馆___ed___
#### 基本没有网络服务，而且不是所有的这类旅馆都能提供稳定热水，卫生条件一般，有些旅馆散发着霉味儿。
### ___op___Hotel Dustan Javad___ed___
#### 地址：Shahid Bolabki Alley, Mashhad到达方式：可步行前往价格：双人间每晚约20美元电话：+98-511-2233791
### ___op___中档酒店___ed___
#### 相比廉价旅馆条件已经很不错，提供24小时热水和客房服务，有单独卫生间和网络。基本房间设施都比较老旧，但卫生条件较好。
### ___op___Bahram Apartment Hotel___ed___
#### 地址：Shahid Ghannadi Lane, Andarzgoo 12 St, Khosravi-noAve., Mashhad价格：带厨房一卧室公寓每晚约60美元，含早餐电话：+98-511-2242034传真：+98-511-2228089没有电子邮件，可通过传真预订
### ___op___Mashhad Hotel___ed___
#### 地址：Beit-ol-Moqaddas Square，距圣陵步行约3分钟距离，距机场7公里价格：双人间每晚50美元，含早餐电话：+98-511-2222666电子邮件：contact@mashhad-hotel.com
### ___op___Iran Hotel___ed___
#### 地址：Khosravi-no St, Mashhad，距圣陵步行约10分钟价格：双人间每晚60美元，含早餐电话：+98-511-2228010电子邮件：info@irhotel.com
### ___op___高档酒店___ed______op___Ghasr Talaee International Hotel___ed___
#### 5星级酒店，硬件非常好，房间宽敞，服务即时妥帖，早餐选择丰富，提供无线网络。
#### 地址：Imam Reza St, between 34 and 36, Mashhad到达方式：酒店提供免费接机
#### 价格：双人间每晚130美元电话：+98-511-8036电子邮件：info@ghasrtalaee.com
### ___op___Homa Hotel Mashhad___ed___
#### 伊朗老牌连锁5星酒店，设施陈旧，服务水平不高，提供泳池和网络。
#### 地址：Khayyam Blvd, Mashhad价格：双人间每晚150美元，含早餐电话：+98-511-7611001电子邮件：mashhad2@homahotels.com
## ___op___购物___ed___
#### 霍拉桑和南霍拉桑两省是伊朗最好的藏红花产地，因此马什哈德是最适合的购买地点之一。此外，这里的地毯价位适中，与其他大城市相比少了些商业气息。
### ___op___藏红花___ed___
#### 在___op___Beit-ol-Moqaddas Square___ed___周边有很多店铺售卖各档次的藏红花，价位随产量波动（经常因暴雪导致减产）非常大；注意别买超过200克，以防出境遇到麻烦。
### ___op___地毯___ed___
#### 在___op___Bazaar-e Farsh___ed___（Imam Reza St）、___op___Saroye Saeed___ed___（AndarzguSt）和___op___Carpet Bazaar___ed___（Andarzgu St）均有大量地毯店铺。
# ___op___马什哈德 Mashhad___ed___8,*:___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 由于宗教圣城的地位，前往和离开马什哈德的交通非常方便，推荐飞机和长途大巴，非常便捷。此外，火车这里也可以选择，因为近年来增加了快速列车，而且车厢硬件设施改善很大，乘坐非常舒适。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___马什哈德国际机场___ed___
#### 马什哈德哈希米内贾德烈士国际机场（Mashhad Shahid HashemiNejad International Airport, MHD4Q654<p8&56(U4&Q6PYY5&apos;(8&9.(`4/"#）波斯语发音为Forudgahe Beynolmellali Mashad，是马什哈德地区唯一的国际机场，就客流量和货物吞吐量而言在全国仅次于德黑兰梅赫拉巴德机场。该机场航线非常密集，通往国内30个大中城市，此外还有27条国际航线通往卡塔尔、科威特等海湾国家以及巴基斯坦、阿富汗、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦等中亚国家。
#### 到达方式：从机场打车到市区约8-10万里亚尔www.mashhad.airport.ir
### ___op___火车___ed___
### ___op___马什哈德火车站___ed___
#### 马什哈德火车站（Mashhad Railway Station4Q651U<.<".(S2,&<）波斯语发音为Istgah-e Rah Ahan-e Mashad，往返马什哈德的火车估计是伊朗最舒服的了。毕竟是圣城，部分快速列车一等车厢还配备了液晶电视，而且餐饮水平也还说得过去。这里有连接全国各主要城市的列车，但要注意很多线路不是每天都有车，而且马什哈德非常热门，所以车票一定要提前预订，比如德黑兰至马什哈德往返有时甚至要提前两周预订！预订方式和国家部分火车票预订方式一致。
#### 运行时间：至德黑兰有三种火车，最快7小时即可抵达，另外两种时间翻倍；至伊斯法罕24小时；至亚兹德14小时；至大不里士24小时到达方式：从火车站打车至市区约4-5万里亚尔
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 最主要的长途客运站在Sajjad Blvd和Khayam Blvd十字路口附近，车票可在各旅行社提前预订。前往周边地区的短途车大多从SarakhsSquare附近的Istgah-e Sarakhs车站出发。
## ___op___市内交通___ed___
#### 马什哈德是伊朗为数不多的公共交通较为发达的城市。除目前已经开通地铁，BRT等公交系统也很便捷。
### ___op___地铁___ed___
#### 伊朗第二大地铁系统，目前只有1号线在运营。长19公里共22站，其中9公里11站位于地下，车辆全部是长春车辆制造厂生产的。线路是东西走向，起点是Ghadir站，终点是Torghabeh站。2号线和3号线仍在建设中。
### ___op___公交（含BRT）___ed___
#### 绝大部分线路运营时间为每天6:30-21:00，车票需要提前在车站旁的售货亭购买（只营业到20:30）。BRT不能用现金，必须买专门的公交卡刷卡才能使用。
### ___op___出租车___ed___
#### 在马什哈德城内无论怎么开基本上不会超过6万里亚尔，Savari每公里约1000里亚尔。
# ___op___马什哈德 Mashhad___ed___8,*:___op___｜实用信息 医___ed______op___疗___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 马什哈德游客资讯中心很少，但游客如果希望前往一些周边的历史文化遗址，需要从以下单位获得介绍信。此外，伊朗文化遗产、手工艺品和旅游组织还详细介绍了一些景点及周边配套设施情况，可参考以下网站信息：www.ichto.ir地址：Opp. of Khorasan Newspaper, Sazmanab Blvd., Mashhad开放时间：8:00-14:00，周五不开放电话：+98-511-7263310
### ___op___霍拉桑省文化遗产和手工艺品和旅游组织___ed___
### ___op___货币兑换___ed___
#### 马什哈德钱庄集中在Imam Khomeini Street。
### ___op___厕所___ed___
#### 伊玛目礼萨陵寝建筑群内有众多免费厕所。
## ___op___医疗___ed___
### ___op___Imam Reza Educational,Research and Treatment Center___ed___
#### 马什哈德医科大学附属医院，擅长心内科、妇科、整形科等。
#### 地址：Imam Reza Square, Ibn Sina Ave., Mashhad电话：+98-511-8543031-9
# ___op___大不里士 Tabriz___ed___&9#(-___op___｜城市速写___ed___
## 大不里士位于伊朗西北边境地区，是伊朗第四大城市，也是伊朗主要的重工业中心。坐落在库鲁河与阿吉河交汇处，周围群山环绕，使这里自古就人杰地灵；而扼守伊朗内地到高加索通道的重要战略地位，使其历史上曾多次作为蒙古伊尔汗国、萨法维王朝（部分时期）的首都。
## 距离亚美尼亚、土耳其、阿塞拜疆不远的特点，决定了大不里士及周边地区的历史文化是多民族融合且极其丰富多彩的。在这里，基督徒、穆斯林甚至一些犹太人共同生活了数百年，既有宏伟的聚礼清真大寺，也能看到多座深山内的中世纪教堂。而大不里士大巴扎也是赫赫有名，是中东历史最悠久、最大的巴扎之一。这里还有伊
## 朗版的卡帕多西亚，如果到了伊朗又不准备去土耳其，那就必须去Kandovan看看了。
## 大不里士命运多舛，自古是兵家必争之地，这里历史上曾多次被征服和毁灭，征服者包括成吉思汗、奥斯曼土耳其帝国和后来的俄国人。此外这片地区位于活跃的地震带，多次大地震曾将大不里士夷为平地，尤其是18世纪初那次大地震导致至少8万人死亡。
# ___op___大不里士 Tabriz___ed___&9#(-___op___｜景点 周边景点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___大巴扎___ed___
#### 大不里士最有参观价值的景点较为分散，大部分不在城内，而是分布在周围四面八方。因此选择包车一日或多日游是旅行者最现实和最便捷的办法。图：穷游er@海蓝映尘大巴扎（Grand Bazaar of TabrizV&"92"<V(9）波斯语发音为Bazaar-e Tabriz，大不里士大巴扎建筑群是世界上最美、历史最悠久的巴扎之一，经营历史长达600多年，仅次于大马士革倭马亚清真寺旁的大巴扎（800年）。同时这也是世界最大的室内巴扎，包括好几个售卖专业商品的子巴扎（比如地毯巴扎、金银首饰巴扎等），全长共达7公里。巴扎内有20多个建于15世纪的大型拱顶非常壮观，西部的聚礼清真寺（Masjed-e Jameh）穹顶装饰也很漂亮，东北部还有一个古兰经博物馆，这些独一无二的历史价值使大巴扎建筑群于2010年被列入世界文化遗产。与其他巴扎纯商业用途不同的是，这里每年阿舒拉节还会举办宗教纪念活动。
#### 地址：Jomhuri-E Eslami St和Ferdowsi St交汇的十字路口以北到达方式：根据住的地点可打车或步行前往开放时间：24小时，阿舒拉等重要节日关闭
### ___op___阿塞拜疆博物馆___ed___
#### 阿塞拜疆博物馆（Azerbaijan Museum1(B&(9"qW.[V/5）波斯语发音为Moze-ye Azarbayjan，陈列着伊朗阿塞拜疆地区出土的各时期(包括
#### 铁器时代、萨珊时期到伊斯兰时期等)文物，甚至还有一些现代雕塑。
#### 地址：Imam Khomeini St, Tabriz到达方式：根据住的地点可打车或步行前往，此外在该大街上Savari也很多开放时间：周六-周四，夏季8:30-14:00，16:00-19:30；冬季8:00-17:00门票：15万里亚尔
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___坎多万村___ed___
#### 图：穷游er@玖叁映社港台游客喜欢把坎多万村（Kandovan1</48C）叫做“奇石区”，因为这个村子和土耳其卡帕多西亚地区一样，布满了Fairy Chimney（烟囱石）。这种地貌是火山喷发后熔岩冷却形成的，颇有点外星球的感觉。有些较大的Fairy Chimney内部已被凿空供人居住，或者成为售卖纪念品的商店。总之如果没去过卡帕多西亚，在Kandovan也能初步体会一下。
#### 地址：位于大不里士西南约60公里处到达方式：从大不里士包车半天往返约30美元门票：15万里亚尔
### ___op___中世纪亚美尼亚修道院群___ed___
#### 过去十几个世纪，亚美尼亚使徒教会基督教文化在东、西阿塞拜疆地区传播非常活跃，修建了多座非常震撼的天主教修道院。虽屡次遭地震摧毁，但大多很快得以重建。由于周边群山环抱且交通不便，目前这些石质建筑大都令人惊讶的保存完好。在伊朗这个伊斯兰国度，这些别具风格的修道院是不可错过的重要景点，可以看到亚美尼亚文化与拜占庭、波斯等其他文化、宗教大规模交流的影子。
#### 因具有丰富的文化价值，以St. Thaddeus Church、St. StephanosChurch和The Chapel of Dzordzor三处修道院和教堂为代表的伊朗
#### 亚美尼亚修道院群（Armenian Monastic Ensembles in Iran）在2008年被列入世界文化遗产。由于三座建筑相隔太远，本指南仅选取介绍最具观赏价值和最重要的两处：
### ___op___圣达太修道院___ed___
#### 图：穷游er@callmejessie圣达太修道院（St.Thaddeus Church(,&YC.")）波斯语发音为GharehKeliseh，当车子拐个弯，两个圆锥形穹顶突然从群山中冒出来并渐渐展现出全貌时，你一定会发出惊叹。St.Thaddeus是耶稣十二门徒之一，他于公元一世纪中叶和另一个门徒St.Bartholomew来到亚美尼亚地区传教，使当时的亚美尼亚国王和一些贵族信仰了天主教。但国王死后，Thaddeus被杀害，后人于公元68年建造这所修道院纪念他。
#### 目前看到的修道院其实是1319年大地震后重建，并于1810年扩建的，建筑采用黑色和白色石块，因此在土耳其语中被称为“黑色教堂”。修道院装饰非常精美，墙上可以看见很多天主教早期风格的天使、圣灵和十字架浮雕。此外，修道院周边还被一层砖石拱卫，看上去就像一个森严的城堡。注意，修道院周边还有5个小教堂，其中3个在旁边小溪东面的山头。
#### 地址：距离西北边陲小镇Maku约20公里，距大不里士约280公里到达方式：游客最好的方式是从大不里士包车到这里一日游，开车单程要4个小时，往返约80美元开放时间：24小时门票：15万里亚尔
### ___op___圣斯蒂法诺修道院___ed___
#### 图：穷游er@callmejessie圣斯蒂法诺修道院（St.Stephanos ChurchR/8(Z2,<1,](,&YC）波斯语发音为Keliseh Darre Sham，位于阿塞拜疆边境伊朗一侧，最早由St.Bartholomew修建于公元62年，但目前看到的遗址是公元14世纪修建的。教堂背靠雪山，面向风景如画的阿拉斯河谷(Aras Valley)。同样是石质建筑，圣斯蒂法诺修道院看上去没圣达太修道院那么宏伟，但上面的一些宗教浮雕仍然很精致。值得一提的是，从大不里士至Jolfa，沿途的阿拉斯河谷风光非常壮丽。
#### 地址：距边境小镇Jolfa约15公里，距大不里士约140公里到达方式：从大不里士包车约40-50美元开放时间：黄昏以前门票：15万里亚尔
### ___op___巴贝克城堡___ed___
#### 巴贝克城堡（Babak FortE9(9$^Y)）波斯语发音为Qal&apos;eh Babak，位于一座海拔2600米的山顶，看上去有些像德国贝希特斯加登的希特勒鹰堡。Babak Khorramdin是伊朗阿塞拜疆人心目中的英雄，他曾在公元9世纪带领队伍以这座城堡为据点，反抗阿拉伯人统治长达22年。上山的路非常陡且具有一定危险性，旅行者最好找到只在夏季营业的Babak Hotel，从其后面那条路开始登山。有意登顶的旅行者一定要穿质量过硬的登山鞋和冲锋衣，山顶山脚温差会非常大。基本上登顶需要3个小时，下山需要两个半小时，但登顶后会发现这趟旅程非常值得，周边的山谷和山脉景色绝美。但要注意，冬季最好不要登山，随着高度不断增加，大雾、暴雪封山很常见，容易出危险。
#### 地址：距离大不里士190公里，距周边kaleybar小镇22公里到达方式：从大不里士包车往返要60美元开放时间：全年门票：15万里亚尔
# ___op___大不里士 Tabriz___ed___&9#(-___op___｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 总体来说，大不里士菜肴和伊朗全国差不多，以烧烤为主。但也有一些阿塞拜疆族的特色食品，比如说Dolma，一种把肉类和香料塞进柿子椒或茄子制成的食品，在伊朗其他地方没见太多，在土耳其和阿拉伯国家却很火。还有一种用肉、大米和调味料制成的大号肉丸叫Kufteh，也是源自大不里士。
### ___op___Talar Bozorg Elgoli___ed___
#### 图：穷游er@勤儿如前所述，提供味道上佳的Kufteh，吸引着很多当地人。
#### 地址：Elgoli park, Tabriz消费水平：人均5-10美元电话：+98-411-3805263
### ___op___Derestan___ed___
#### 其实有两座挨在一起的餐厅，一座提供烤鱼和Kebab等传统伊朗菜，另一个提供汉堡、匹萨等西式快餐。食物品质都很好，且分量足。
#### 地址：Front of JamJam-29, Bahman St, Tabriz人均消费：5-10美元电话：+98-411-3338507www.delestanfoods.com
### ___op___Tabriz Modern Restaurant___ed___
#### 图：穷游er@勤儿主打仍然是各类烤肉和炸鱼，但物超所值。
#### 地址：Imam Khomeini St, Tabriz（具体位置在Ferdowsi HighSchool对面）人均消费：5-8美元电话：+98-411-5563841
## ___op___住宿___ed___
#### 可选择的中低档旅馆较多，尤其是廉价旅馆多集中在ImamKhomeini St。与其他重点旅游城市相比价位明显偏低。
### ___op___廉价旅馆___ed___
#### 价位普遍在15-35美元，部分提供网络，一般是公用卫生间，若要带独立卫生间还要多加钱。
### ___op___Kosar Hotel___ed___
#### 一座传统旅馆，提供免费无线网络和卫星电视。
#### 地址：Imam Khomeini St, Tabriz价格：双人间30美元带早餐电话：+98-411-5537691电子邮件：info@kosarhotel.com
### ___op___Azerbayjan Hotel___ed___
#### 有旅行者反映卫生条件较差，但价格便宜，而且可帮助安排到周边部分景点半日或一日游。
#### 地址：North Shariati St, Tabriz价格：双人间15美元电话：+98-411-5559051
### ___op___中档旅馆___ed___
#### 带独立卫生间，品质明显比廉价旅馆高出一个档次，价位一般在40-80美元，一般都能提供免费无线网络。
### ___op___Tabriz Hotel___ed___
#### 房间大，能保证热水供应，早餐丰富，提供免费无线网络。
#### 地址：Abressan Crossroads, Tabriz价格：双人间60美元带早餐电话：+98-411-3341082
### ___op___Gostaresh Hotel___ed___
#### 地理位置很好，酒店大堂和房间超干净，自助早餐品种丰富，缺点是免费的无线网络只在大堂提供。
#### 地址：Abresan Crossroad, Tabriz价格：双人间带早餐63美元电话：+98-411-3345021
### ___op___高档酒店___ed___
#### 有限的几个高级酒店普遍在100-200美元之间，与德黑兰和伊斯法罕相比不算太离谱，该有的设施和服务都有。
### ___op___Tabriz El-Goli Pars Hotel___ed___
#### 又一个实行内宾和外宾价格的酒店。距市中心8公里，楼宇高大，正对着大不里士郊外的Elgoli Park，风景非常好。
#### 地址：Elgoli St, Tabriz价格：双人间170美元带早餐和无线网络电话：+98-411-3807820
### ___op___Shahryar International Hotel___ed___
#### 虽说是大不里士最好的酒店之一，但缺点也较明显：服务很不到位，早餐特别差劲，在旅行者间早已引发众怒。
#### 地址：First road Elgoli, Tabriz价格：双人间95美元带早餐和无线网络电话：+98-411-3291420www.shahryar-hotel.com
## ___op___购物___ed___
#### 产自大不里士的波斯地毯在国际上被广泛认为品质最好，但伊朗各地都不服气，伊斯法罕和库姆都认为自己绝不比它差。你在德黑兰的地毯商店内提出这个问题，有些店主也会挠挠头，最后告诉你：伊朗最好！不管怎么说，这至少说明了大不里士是一个可选购地毯的地方，主要店铺无疑都集中在大巴扎内。游客们可好好去划价。
# ___op___大不里士 Tabriz___ed___&9#(-___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 作为衔接多个周边国家的边境重镇和交通枢纽，大不里士不仅有多种交通方式连接国内各地，与土耳其、亚美尼亚、阿塞拜疆等国间还有国际航班、大巴和火车往来，是游客出入境伊朗的重要站点。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___大不里士国际机场___ed___
#### 大不里士国际机场（Tabriz International Airport, TBZ1&9.(`4/"#V&"92PYY5&apos;<）波斯语发音为Forudgahe beynalmellaliye Tabriz，大不里士是最主要的国际空港之一，同时也作为伊朗空军的战斗机基地。国际航线非常多，通往伊斯坦布尔、安卡拉、巴格达、迪拜、吉达和麦地那等周边国家城市。但奇怪的是国内航线反而不多，直航一般只到德黑兰和马什哈德，到其他地区需要转机。
#### 到达方式：136路公交车从机场通往市区Motahhari Street；从机场打车往返市区单程约3-4万里亚尔
### ___op___火车___ed___
### ___op___大不里士火车站___ed___
#### 大不里士的第一条铁路是俄国人建造的，现在的大不里士火车站（Tabriz Railway StationV&"921U<.<".(S2,&<）波斯语发音为Istgah-eRah Ahan-e Tabriz，位于城中心往西5公里处，有长途列车通往德黑兰(约12小时)及沿线的加兹温和赞詹。此外，大不里士还是德黑兰至伊斯坦布尔等国际线路的主要枢纽。
#### 地址：Rah Ahan Square, Tabriz到达方式：可搭乘111路公交到火车站附近；从市中心打车至火车站约2万里亚尔；或在Qonoga Square搭乘ST
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Main Bus Terminal___ed___
#### 大不里士最主要的长途汽车站位于城中往南3公里，有大量车次前往全国各地。比如至德黑兰10小时，至伊斯法罕15小时，至设拉子24小时；至马什哈德24小时，至拉什特10小时。大部分线路的运营车辆是普通的mahmooly，很多巴士公司在Imam Khomeini Ave.有售票点可提前购票，此外还可从旅行社或住宿酒店问询。
#### 此外，Marand Terminal有小巴前往Marand等小城，而Marand是前往Jolfa或亚美尼亚口岸的必经之地。注意，大不里士发往土耳其、亚美尼亚和阿塞拜疆的国际大巴始发地点都在Imam KhomeiniAve.。
## ___op___周边出入境指南___ed___
#### 大不里士辐射的东、西阿塞拜疆省与土耳其、伊拉克、亚美尼亚和阿塞拜疆四国接壤，不少重走丝路的旅行者会从这些口岸出入境伊朗。以下仅介绍中国旅行者可能频繁使用的关口。
### ___op___伊朗←→土耳其___ed___
### ___op___巴扎尔甘口岸___ed___
#### 巴扎尔甘口岸（Bazargan1(`"V(9）土耳其叫Dogubayazit口岸，伊朗和土耳其建有三个口岸开放，但这是目前最方便的且24小时开放。从土耳其入境伊朗的话，必须提前办理好伊朗签证，一般1小时左右即可通关。在伊朗一侧的关口内有银行可以换汇。从巴扎尔甘可以打车前往最近的城镇Maku，那里有很多长途巴士到大不里士、乌鲁米耶和德黑兰等地。反之亦然，但过境后首先到一个叫Gurbulak的地方，从那里包车或坐小巴前往40公里以外的Dogubayazit，那里有大巴前往土耳其其他地区。除巴扎尔甘口岸外，现在Sero口岸的使用率也日渐提高。
### ___op___伊朗←→伊拉克___ed___
### ___op___皮兰沙赫口岸___ed___
#### 皮兰沙赫口岸（Piranshahr"Q68<"&Z）伊拉克叫Haj Omran口岸，与伊拉克库尔德自治区相连，是两伊边境口岸中最安全的，可从大不里士包车或坐小巴先前往乌鲁米耶（Urumiyeh），再从那里包车去皮兰沙赫。作者曾两次从伊拉克一侧到过这里，只要有伊朗签证，伊拉克库尔德军警对外国人放行没有问题。但近来不断有报告说，伊朗一侧时不时发生拒绝第三国旅行者通关进入伊拉克。是否或何时选择该口岸出入境，请随时在网络搜索近期旅行者记录。此外不要指望在口岸一定能获得15天的库尔德自治区签证，该政策主要面对西方人。近两年有部分中国人在库区开按摩院，也导致库区政府对中国人落地签入境有所收紧。
### ___op___伊朗←→亚美尼亚___ed___
### ___op___诺杜兹口岸___ed___
#### 诺杜兹口岸（NorduzV/4"/8$e085）亚美尼亚叫Agarak口岸，距诺杜兹口岸最近的伊朗小城是Jolfa。可从大不里士的Marand Terminal坐小巴至Marand，再从Marand坐小巴到Jolfa，这里可打车至口岸。
### ___op___伊朗←→阿塞拜疆___ed___
#### 伊朗一侧从Jolfa出境至阿塞拜疆的纳希契万飞地，但拿阿签实在太难，加上从伊朗陆路去阿塞拜疆的中国旅行者太少，在此略过。
## ___op___市内交通___ed___
#### 大不里士市内交通以出租车（城内一般不超过5万里亚尔）和共用式出租车ST为主，公交车线路少且不方便，已修建多年的地铁更是到现在还未开通。
# ___op___大不里士 Tabriz___ed___&9#(-___op___｜实用信息 医疗___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 可提供大不里士免费地图，工作人员可说流利英语，可以根据你的时间帮助安排到周边景点的短途旅游，并可查询大不里士到其他地区的交通方式和时间等。
#### 地址：位于大巴扎入口处，具体是Jomhuri-e Eslami St和FerdowsiSt交汇的十字路口以北开放时间：9:00-14:00，16:00-18:30，周五不开放电话：+98-411-5252501
### ___op___货币兑换___ed___
#### 大巴扎内有不少换汇点和钱庄。
## ___op___医疗___ed___
### ___op___Imam Reza Hospital___ed___
#### 是大不里士医科大学的附属医院，擅长内科、泌尿、胸外科等。
#### 地址：Imam Reza St, Daneshgah St, Tabriz电话：+98-411-3347054
# ___op___伊朗海湾地区 Iranian Gulf Region___ed___;91+<#&apos;=___op___｜地区速写___ed___
## 作为一个曾经在两伊工作过的人，作者一直小心翼翼的把这块“池塘”中立地用英文称作“海湾”。因为根据经验，无论称波斯湾还是阿拉伯湾，都会在中东地区招来无数板砖。伊朗西南腹部紧贴海湾和阿拉伯海的阿曼湾，海岸线长1770公里，扼守全球最重要的能源运输通道霍尔木兹海峡，战略与安全地位无需多言。从旅游角度讲，霍尔木兹海峡以北直至两伊边境界河入海口沿岸没有太大价值，只有一个布什尔是伊朗著名核电站所在地。
## 绝大部分游客，最常去的还是正南方向的阿巴斯港（Bandar-eAbbas）、格什姆岛（Jazireh-ye Qeshm）、基什岛（Jazireh-yeKish）和霍尔木兹岛（Jazireh-ye Hormoz），它们都隶属伊朗最南部的霍尔木兹甘省。在这里，旅行者不仅可以看到无敌海景和中世纪葡萄牙殖民者的遗迹，还能接触到少见的伊朗海湾逊尼派穆斯林村落，品尝最好的海鲜。运气好的话，在霍尔木兹岛远远还能看见驻扎在巴林的美国海军舰艇穿越海峡。注意，阿巴斯港是伊朗最大
## 的海军基地，也是大杀器“基洛级”潜艇的驻地，大街上军警多到和你摩肩接踵，小心拍照。
## 虽说是海边，但这里的饮食居然还是以各类烤肉为主，伊朗人对烤肉的热爱令人唏嘘。不过相当多的餐馆也提供海鲜，但几乎只有炸鱼一种。强烈建议买了海鲜回酒店自己做！格什姆岛和霍尔木兹岛还是自己带午餐吧。
# ___op___伊朗海湾地区 Iranian Gulf Region___ed___;91+<#&apos;=___op___｜阿巴斯港 The Port of Abbas___ed___<&apos;(%#8>(
## ___op___交通___ed___
#### 波斯语发音为Bandar-e Abbas。作为伊朗海湾最大的城市，阿巴斯港与伊朗其他地区的交通较为便捷，航空、长途大巴、火车和轮渡、快艇一应俱全。阿巴斯港市内交通主要靠步行，打车市区内正常不会超过5万里亚尔。
### ___op___阿巴斯港国际机场___ed___
#### 阿巴斯港国际机场（Bandar Abbas International Airport, BNDR(9?"489PYY5&apos;(8&9.(`4/"#）波斯语发音为Forudgahe BeynolmellaliBandar-e Abbas，伊朗南部海湾地区的航空枢纽，不仅有航班通往全国（主要是Iran Air、Mahan Air、Kish Air、Iran Aseman4家伊朗航空公司），还定期有国际航班连接迪拜、多哈和巴格达。可在主街Imam Khomeini St和Taleqani St上的旅行社预订机票。
#### 到达方式：从市区打车到机场约8-10万里亚尔。
### ___op___阿巴斯港火车站___ed___
#### 阿巴斯港火车站（Bandar Abbas Railway Station1U<.<".(S2,&<R(9?"489）波斯语发音为Istgah-e Rah Ahan-e Bandar-e Abbas，通往全国各主要大中城市，除至德黑兰（20小时）和亚兹德（10小时）等地是每天发车外，其他每周数趟不等，具体请向旅行社查询。
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 阿巴斯港长途客运站位于城东约5公里处，有大巴发往全国各地。车站可以寄存行李，每件1万里亚尔。但要注意，阿巴斯港的地理位置决定了到任何主要城市都是痛苦和漫长的旅程。
#### 到达方式：从市区打车到长途汽车站约8-10万里亚尔
### ___op___Imam Khomeini St售票点___ed___
#### 电话：+98-761-2232917
### ___op___Shahid Haqani Dock码头___ed___
#### 位于Taleqani St和Hafez St十字路口以南的人造码头，可搭乘快艇和轮渡（5万里亚尔）前往格什姆岛，到霍尔木兹岛只有快艇。根据船只种类，前往格什姆岛约需40-50分钟，前往霍尔木兹岛要30分钟。前往沙迦的国际航线详见伊朗国家部分的交通介绍。
### ___op___警告___ed___
#### 由于距离迪拜和沙迦很近，从格什姆岛和霍尔木兹岛返回阿巴斯港的很多快艇充斥着大量走私者及其携带的香水、香烟等货物。如果发现身边乘客形迹可疑，请勿拍照，神经高度紧张的走私者可能将你误以为是奸细，把你扔海里不是没可能（作者本人亲身遭遇），因此请尽量低调。此外，走私快艇通常不返回Shahid Haqani Dock，而是到另一处海滩卸货，他们会有同伙在岸边接应。
## ___op___景点___ed___
### ___op___海鲜市场___ed___
#### 图：穷游er@我是小清新如果你和作者一样是海鲜Killer，那就必须来阿巴斯港的海鲜市场（Fish Market）。各种新鲜捕捞的龙虾、金枪鱼和鱿鱼等海产品以惊人的低价出售，让人大快朵颐又不担心自己的荷包，这种事儿全世界没几个国家能享受到吧。海鲜市场附近也是体验当地人休闲生活的好地方，傍晚经常有很多年轻人在海边钓鱼。他们的方式很奇特，用鱼线拴住一根钉子，然后往海里扎，居然还真能扎上来。
#### 尤其要向大家推荐的是这里的梭子蟹，每年秋天至春节前后，可谓只只饱满。但当地人传统习俗是不吃螃蟹，因此捕捞后多当作副产品扔掉，非常可惜。早一点到市场，经常能看到一斤左右的新鲜母
#### 蟹像垃圾一样随手堆在某个角落，价格为十几元人民币/公斤。不用犹豫，抢吧！旅行者可以到酒店厨房付费请他们帮忙蒸好，然后……小心吃到蛋白质中毒哦！作者一直有个疑问：为何海峡之隔的阿联酋所产的梭子蟹都那么小，而伊朗一侧的却超大？后来从伊朗渔民那儿得到的解释是因为阿联酋人喜欢吃螃蟹，所以大螃蟹能躲的都躲到伊朗来了。
#### 地址：位于Taleqani St和Sayyadan St交汇的十字路口到达方式：可步行或打车前往
## ___op___体验___ed___
### ___op___随渔民出海打鱼___ed___
#### 伊朗渔民们一般每天下午三四点出海，第二天凌晨再返回港口。在阿巴斯港的码头，有些渔民同意带旅行者随他们出海一同打渔，吃住在船上。这是了解海湾渔民生活的绝佳体验，但不是一个旅游项目，需要旅行者自己去找渔民商量并支付一定费用。注意出海都有一定风险，是否参加需旅行者自己评估。可到海鲜市场询问渔民安排时间。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Hormoz Hotel TraditionalRestaurant___ed___
#### 装修非常传统、精致，中间有一个八角形喷水池，氛围很好。
#### 地址：Hormoz Hotel, Enqlab Square, Bandar Abbas营业时间：12:00-15:00，20:00-23:00人均消费：20美元电话：+98-761-3342201
### ___op___Tanuri Pizza___ed___
#### 令人惊讶的是，阿巴斯港有不少西式快餐店，不明白他们为何这么喜欢“Modern Iranian Food”。这家的匹萨味道不赖，颇受欢迎。
#### 地址：Sayyadan St, Bandar Abbas人均消费：3-5美元电话：+98-761-2241988
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Naz Hotel（中档）___ed___
#### 酒店开了没几年，基础设施较新，房间很干净，提供无线网络。
#### 地址：Haleh Alley, Bandar Abbas价格：双人间35美元带早餐电话：+98-761-2223254
### ___op___Hotel Atilar（中档）___ed___
#### 阿巴斯港最好的4星级中档旅馆，房间条件很出色，床很舒服，里面餐厅、咖啡厅甚至台球厅一应俱全。最关键他们家厨房有一口大蒸锅，可同时蒸10多只大螃蟹，旅行者们要好好利用。帮助蒸一锅收费2-3万里亚尔。更搞笑的是厨子先问你这能吃么？等蒸好后，闻着味道要两只，说是尝尝。
#### 地址：17 Shahrivar St, Bandar Abbas价格：双人间50美元含早餐电话：+98-761-2227420电子邮件：info@hotelatilar.comwww.hotelatilar.com
### ___op___Hormoz Hotel（高档）___ed___
#### 阿巴斯港最高档的5星级酒店，床很舒服，免费使用游泳池和无线网。
#### 地址：Enqelab Square，Bandar Abbas价格：里亚尔贬值让价格异常便宜，双人间只要70美元并含早餐电话：+98-761-3342201www.hormozhotel.com
## ___op___购物___ed___
#### 阿巴斯港Taleqani St闹市有很多从迪拜走私过来的香水和香烟，公开在大街上贩卖，警察和士兵并不干涉。此外，如果从这里飞回德黑兰还准备呆几天，可在Fish Market买点海鲜托运，市场免费提供泡沫箱子和冰块。
## ___op___医疗___ed___
### ___op___Shahid Mohammadi Hospital___ed___
#### 霍尔木兹甘省中央医院，也是该省最好的医院。
#### 地址：Jomhuri-e Eslami Blvd, Bandar Abbas电话：+98-761-31001-5
# ___op___伊朗海湾地区 Iranian Gulf Region___ed___;91+<#&apos;=___op___｜霍尔木兹岛 Hormuz Island___ed___?#9&@&:#A
## ___op___交通___ed___
#### 波斯语发音为Jazireh-ye Hormoz，靠快艇与阿巴斯港连接，一定问清楚最后一班返程快艇时间，否则岛上没有餐厅没有旅馆，只能向当地居民求助了。而霍尔木兹岛码头很多时候摩托车，让司机带着你环岛半天大约30美元。
## ___op___景点___ed___
### ___op___葡萄牙人城堡___ed___
#### 图：穷游er@我是小清新据传郑和曾到过霍尔木兹岛，不过目前岛上看不出任何与此相关的遗迹。倒是16世纪初葡萄牙殖民者Afonso de Albuquerque征服这里以后，修建了一个俯瞰周边海域的城堡（The Portuguese CastleV5"U$^Y)），以此作为帝国前哨。葡萄牙人城堡波斯语发音为Ghaleye Portugaliha，本身没什么太大观赏价值，里面包括教堂、水窖等，部分已经坍塌，前面一大片空地常被当地村子的小孩们用来踢足球。
#### 地址：位于港口以北约1公里处到达方式：步行或包一辆摩托车前往开放时间：基本无人看管，只要你不介意晚上困在岛上，想呆多久就呆多久
### ___op___游览注意事项___ed___
#### 除城堡外，乘当地村民的摩托车绕岛一周和坐快艇出海是很有意思的体验。环岛游可以看到不同火山岩地貌，而附近清澈见底的海水能让你有幸看到海龟从身边矫健地游过。此外只要天气晴朗，在岛南端还能看到对面的阿曼，甚至路过的美国军舰。霍尔木兹岛铁矿石丰富且品位非常高，含铁量高达百分之六七十，拿在手里乌黑发亮。
# ___op___伊朗海湾地区 Iranian Gulf Region___ed___;91+<#&apos;=___op___｜格什姆岛 Qeshm Island___ed___B*C
#### 波斯语发音为Jazireh-ye Qeshm，伊朗最大的岛屿，目前建有一个世界地质公园，但位于岛的西部，除非打算在格什姆岛住一晚（考虑到伊朗其他重要景点，作者认为没有必要），否则不建议花费大量时间去那里。
## ___op___交通___ed___
#### 格什姆岛必须包车游览，如果你一早坐快艇或轮渡，通常一日游的路线是Qeshm Town-Laft-Shibderaz-Qeshm Town；下船或下飞机后会有当地出租车在外蹲守，和他们谈好价钱即可，通常连车带司机80美元左右。
### ___op___格什姆机场___ed___
#### 格什姆机场（Gheshm Airport, GSM）位于岛中南部的Dayrestan镇，每天均有多个航班飞往德黑兰。
### ___op___Bahman Dock码头___ed___
#### 位于岛东北部的Qeshm镇，有快艇和轮渡连接阿巴斯港，人满即出发。
## ___op___景点___ed___
### ___op___哈拉红树林自然保护区___ed___
#### 图：穷游er@侯导格什姆岛中部有一大片生长在咸水中的红树林。据伊朗有关部门统计，全球1.5%的鸟类以及伊朗25%的鸟类会每年迁徙到这里，因此哈拉红树林自然保护区（Harra Mangrove Forest<"l3r](QYS8B）是一个观鸟的极佳地点。可乘快艇穿梭在红树林间，最好带上200mm以上的长焦镜头。
#### 地址：位于Laft村附近到达方式：在Laft以南的Tabl村有专门提供快艇旅游的当地村民门票：无门票，包快艇1小时往返约35美元
### ___op___拉夫特村___ed___
#### 拉夫特村（Village of Laft;#s）波斯语发音为Bandar-e Laft，典型的伊朗海湾地区渔村，村民都是逊尼派阿拉伯人，妇女们要么穿着颜色艳丽的Chador，要么穿着全黑的布尔卡，戴着只露出眼睛的金属面具，而这些是在伊朗大陆是看不到的景象。
#### 地址：位于岛中部，距离格什姆镇60公里到达方式：可包车前往
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Darya Hotel___ed___
#### 应该是格什姆岛最好的酒店，房间较大也较舒适，位置较好。
#### 地址：Eskele St, Qeshm Town, Qeshm Island价格：双人间35美元带早餐电话：+98-763-5221630
# ___op___伊朗海湾地区 Iranian Gulf Region___ed___;91+<#&apos;=___op___｜基什岛 Kish Island___ed___D9.
#### 波斯语发音为Jazireh-ye Kish，作为伊朗“改革开放实验区”，基什岛是按照迪拜的方向来规划发展的。这么小一个岛，竟然密布着四五十家大大小小的旅馆和酒店。虽然酒店设施和服务远远赶不上迪拜，但价格却率先与国际接轨并高得不可思议。到这里度假的伊朗家庭，怎么也算是那边的中产吧。
## ___op___交通___ed___
#### 作为一个伊朗人的度假圣地，基什岛与外界主要靠航班连接，开通有至德黑兰、伊斯法罕、设拉子和马什哈德等地航线。此外Iran Air每天还有多班飞机前往迪拜。由于基什岛不大，从___op___基什岛机场___ed___（Kish International Airport, KIH）打车至各酒店约10万里亚尔，部分酒店提供免费接机服务。基什岛有小巴在Mirjan Mall和Mirmohanna间运行，同时全岛范围也可打车。
## ___op___景点___ed___
### ___op___希腊货船残骸___ed___
#### 图：穷游er@耳东先生1966年一艘从伊朗返回希腊的货船在此搁浅，船员们用尽各种办法仍未能使其脱困，于是只好抛弃。现在货船早已锈迹斑斑，居然成为基什岛一个著名景点。不过夕阳西下时的景色还是挺美的。
#### 地址：位于基什岛西部海滩到达方式：可搭乘出租车前往
## ___op___体验___ed___
### ___op___骑自行车环岛___ed___
#### 基什岛面积很小，总长才15.5公里，宽也就7.5公里，因此骑自行车环岛游是欣赏海湾美景的好办法，尤其是岛上修建了专门的自行车道，骑起来非常平坦。岛上有多个租车点，可向酒店前台咨询，每小时租金3美元。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Shandiz Safdari Restaurant___ed___
#### 算是基什岛最好的餐厅之一，每晚还有当地传统乐队表演，Shishlik烤羊排是每桌必点的大菜！
#### 地址：Opposite Didaniha Hotel,Marjan Square, Kish营业时间：12:00-15:00，20:30-23:30人均消费：20-35美元电话：+98-764-4450020
### ___op___Apadana___ed___
#### 大流士酒店的内设餐馆，味道和服务都不错。
#### 地址：Darius Hotel, Darius Square营业时间：12:00-14:30，20:00-23:00人均消费：20美元电话：+98-764-4444900
### ___op___Kooh-e-noor Restaurant___ed___
#### 位于一座假山内的岩洞餐厅，每晚有现场音乐表演，自助餐种类丰富，也可单点。
#### 地址：Sadaf Hotel, Amir Kabir Square, Kish Island营业时间：12:00-15:00，20:00-23:30人均消费：30美元电话：+98-764-4420590
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Maryam Hotel（中档）___ed___
#### 外观像白宫的一座中档酒店，大厅非常豪华；设施包括桑拿、保龄球馆和游泳池等，房间很大；酒店客人还可以七五折优惠使用保龄球馆。
#### 地址：Amir Kabir Square, Kish Island价格：双人间100美元带早餐电话：+98-764-4421111电子邮件：info@MaryamHotel.comwww.maryamhotel.com
### ___op___Sadaf Hotel（中档）___ed___
#### 虽然号称5星级酒店，但设施最多算4星，有些陈旧了。不过价位很合适，也提供台球室和无线网络服务。
#### 地址：Amir Kabir Square, Kish Island价格：普通双人间70美元，豪华双人间85美元，均带早餐电话：+98-764-4420590电子邮件：info@sadafkish.com/info@sadafhotel.irwww.sadafkish.com
### ___op___Dariush Grand Hotel（高档）___ed___
#### 模仿波斯波利斯修建的5星级酒店，外部的阿契美尼德王朝石柱和雕塑高端大气上档次，内部装修非常豪华，是伊朗最好的酒店之一。可安排岛上各类旅游，包括与海豚嬉戏。
#### 地址：Dariush Square, Kish Island价格：双人间200美元带早餐、午餐和无线网络电话：+98-764-444490电子邮件：reservation@dariushgrandhotel.comwww.dariushgrandhotel.com
# ___op___伊朗海湾地区 Iranian Gulf Region___ed___;91+<#&apos;=___op___｜实用信息___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 据作者所知，以上地区目前仅基什岛在其机场的抵达大厅提供游客信息服务。www.kish.ir(可提供较多基什岛旅游信息)
### ___op___签证___ed___
#### 基什岛是伊朗第一个自由贸易区，伊朗政府在这里提供14天的免签入境政策，但活动范围仅限该岛。
### ___op___货币兑换___ed___
#### 阿巴斯港的Imam Khomeini St有多家钱庄，无论汇率还是便捷程度都是该地区的首选，其他地方连钱庄都找不到。
### ___op___网络___ed___
#### 基什岛、阿巴斯港中档酒店基本都提供无线网络。
# ___op___胡泽斯坦省 Khuzestan___ed___!&apos;-0&4+!&apos;-0"___op___｜景___ed______op___点___ed___
#### 胡泽斯坦位于两伊边境，历史上算作美索不达米亚的一部分。这里上世纪80年代曾是两伊战争交火最激烈、摧毁最严重的地方，因而在阿巴丹和霍拉姆沙赫可以看到很多战争遗迹。沿着地雷阵走访当年战场，遥望对面伊拉克重镇巴士拉；乘小艇沿两伊边境界河顺流而下，和对面的伊拉克军人打个招呼，都将是你终身难忘的奇妙体验。当然，这里也有数不清的人文古迹，比如埃兰时期的乔加赞比尔金字塔和大流士两大宫殿群之一的苏萨。要前往以上景点旅游，旅行者最好以首府阿瓦士为据点向周边辐射，所有景点基本都在包车一日游的距离内。与之相比，阿瓦士本身实在乏善可陈。
#### 胡泽斯坦省是伊朗最炎热的地区，最高温可达50℃以上，尽量避免在夏季前往。
## ___op___景点___ed___
#### 胡泽斯坦旅游分南北两条线路。以北是苏萨、乔加赞比尔和舒什塔尔一线，偏重古迹；以南是沙拉姆切、阿巴丹和霍拉姆沙赫一线，偏重两伊战争遗迹。北线最好以包车1日或2日游的方式完成，具体可按阿瓦士-苏萨-乔加赞比尔-舒什塔尔-阿瓦士的顺序。这趟旅途全程约450公里，如果是打算1日游，需要早点出发。南线也可以很轻松的用包车1日游完成，顺序是阿瓦士-阿巴丹-霍拉姆沙赫-沙拉姆切-阿瓦士，旅途全程约330公里。
### ___op___苏萨___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸苏萨（Susa!/6）波斯语发音为Shush，苏萨起源于公元前3000年左右的埃兰时期，公元前647年曾被亚述国王Assurbanipal洗劫焚毁，后在阿契美尼德王朝大流士一世时被作为冬宫所在地，与东面的波斯波利斯同为波斯帝国两大宫城。著名的汉谟拉比法典就是从这里出土的。目前能看到的宫城遗址包括阿帕达纳宫（Apadana）、大流士宫（Palace of Darius），但只剩下些残损的石柱，对普通游客而言观赏价值已经不大。倒是旁边的苏萨博物馆值得一看，珍藏了很多从遗迹内挖掘出来的带翼人面狮身浮雕、卫兵浮雕和柱头，非常精美，与卢浮宫内的展品别无二致。遗址旁还有座法国考古学家于19世纪末兴建的Shush城堡，在城堡的甬道内可远眺苏萨全城。
#### 地址：Khomeini St, Shush（苏萨城距离阿瓦士约200公里）到达方式：有小巴前往苏萨的Khomeini St，但建议把苏萨作为包车的一个景点，方便省时开放时间：遗址8:00-19:00；博物馆8:00-13:00，15:30-19:00门票：遗址和博物馆各15万里亚尔
### ___op___乔加赞比尔金字塔___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸乔加赞比尔金字塔（Choga ZanbilT&98V(t%）是世界文化遗产、伊朗最重要的考古发现之一，公元前13世纪由埃兰国王Utash兴建，公元前640年被亚述国王 Assurbanipal洗劫。Choga在巴赫蒂亚里语的意思是“山”，这座金字塔其实是用来向埃兰主神Ishushinak献祭的神庙，当时在目前的基础上还要高三层，但已被岁月侵蚀。据伊朗文化遗产组织制作的纪录片显示，乔加赞比尔当时非常繁荣，是一片宗教区域，植被丰茂。金字塔四周通往各个方向的小路揭示了其在城镇中的核心位置，而地面的很多水渠，当年被用于从40公里外的水源引水灌溉。
#### 金字塔内部有一些楔形文字，但管理员是否允许你入内要看运气。塔前还可以寻找一个埃兰小孩的脚印。随着乔加赞比尔地区的衰落，金字塔在历史长河中消失了近3000年，直到20世纪30年代在英国石油公司做航空测绘时被重新发现。周边还有一些埃兰时期的墓穴，然而没有任何参观价值。
#### 地址：位于距离阿瓦士80公里处到达方式：可包车前往开放时间：8:00-18:00门票：15万里亚尔
### ___op___舒什塔尔___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸舒什塔尔（Shushtar"26/6）古城最出名的就是它那修建于公元前5世纪的大型水利系统，具备供水、磨坊、灌溉、内河运输、防御等功能。当第一眼看到时，用一位旅行者的话说像陶渊明笔下的“桃花源”，非常漂亮。根据联合国教科文组织的介绍，该系统在萨珊时期得以重建，其中的Gargar河道目前仍在使用，通过水磨坊和地道向舒什塔尔城供水，该系统使水流从高耸的崖壁形成瀑布，注向舒什塔尔城南下游盆地，那里有超过4万公顷的果园和农场。
#### 在卡伦河（Karun River）上，还能看见一座罗马式拱桥（Caesar&apos;sDam）的残余部分，这是萨珊皇帝沙普尔一世击败罗马后命令被俘罗马士兵修建的。它既是桥，又是一座防洪的大坝，对伊朗后来的水利建筑技术产生了深远影响。此外，遗址中的萨拉塞城堡（Qal&apos;eh
#### Salasel）据传是当年沙普尔一世关押被俘罗马皇帝瓦勒良的地方。2009年，这座水利系统整体被评为世界文化遗产。
#### 地址：位于舒什塔尔距阿瓦士92公里处，水利系统遗址是ShariatiSt, Shushtar到达方式：可包车前往开放时间：8:00-22:00门票：15万里亚尔
### ___op___沙拉姆切___ed___
#### 图：穷游er@桃子狸沙拉姆切（Shalamcheh$%5Yr6r）是两伊战争最先爆发的地方，这片沙漠地带见证了太多血腥。伊拉克士兵在这里打响第一枪，随后双方坦克大战、滚地雷阵交相上演，伤亡惨重。直至现在，前线阵地仍然有一大片地雷阵无法清除，只在中间辟出一条步行小道，而路边和雷区内散布着被击毁的伊拉克坦克和装甲车；铁丝网上挂着的告示牌上画着骷髅，警告人们不得入内。沙拉姆切紧贴伊拉克南部重镇巴士拉，在边境线伊朗一侧阵地，远远就能看见对面伊拉克士兵的岗哨。
#### 作者在美国撤军以前分别从伊朗、伊拉克一侧来过这里，有一次甚至看见美军F-16战机低空从伊拉克一侧咆哮而过。距离边境线不远还有一处阵亡将士纪念牌，上面贴满了死难的士兵照片。每年三月份，大批阵亡将士家属来到这里，坐在沙漠里祷告开展纪念活动，场面非常悲戚。
#### 地址：位于阿巴丹以北到达方式：可包车前往开放时间：24小时，但除非你想被当做间谍扣起来，傍晚后还是别来这种敏感的地方
### ___op___霍拉姆沙赫和阿巴丹___ed___
#### 霍拉姆沙赫（Khorramshahr"Q65":）和阿巴丹（Abadan1<4(9W）这两个边境小城是两伊战争被摧毁最严重的地区，战争爆发后，伊拉克军队万炮齐发，将这两地几乎夷为平地并很快占领，赶来增援的伊朗部队与对方反复拉锯，双方均付出惨重代价。现在尤其是霍拉
#### 姆沙赫几乎未予重建，目的是作为爱国主义教育基地，因此人们从墙上挖出子弹头是很平常的事。霍拉姆沙赫城内有一个战争纪念馆，是直接在一栋被炮火摧毁的楼房内建成的，展品包括缴获的伊拉克轻武器以及伊朗阵亡士兵照片。两城绝大部分都由一条界河（伊朗叫Arvand，伊拉克叫Shatt al-Arab）与伊拉克相隔，霍拉姆沙赫可乘坐渔民小艇在界河上航行，此时距离对面的伊拉克仅咫尺之遥。
#### 地址：分别距阿瓦士131公里和145公里处，战争纪念馆和乘坐快艇的地方司机都知道到达方式：可包车前往门票：纪念馆免费，乘坐小艇半小时约20美元
# ___op___胡泽斯坦省 Khuzestan___ed___!&apos;-0&4+!&apos;-0"___op___｜住___ed______op___宿 交通 医疗___ed___
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Oxin Hotel（中档）___ed___
#### 距离机场很近的3星酒店，老板会说流利英文并可帮助安排包车旅游，房间很干净，内设餐厅口味不错。
#### 地址：Mellat Kuye, Pasdaran blvd, Ahvaz价格：双人间60美元带早餐，无线网络1小时1万里亚尔，5小时3万里亚尔电话：+98-611-4474720
### ___op___Pars Fajr Hotel（高档）___ed___
#### 阿瓦士最高档的酒店，就在卡伦河边，早餐非常丰富；大厅比较老旧，但部分房间刚装修过很干净。
#### 地址：Next to Maskan bank, Abedi St, Azadegan Ave., Ahvaz价格：双人间95美元带早餐电话：+98-611-2220101
## ___op___交通___ed___
#### 阿瓦士是伊朗西南重镇，是当年抵抗萨达姆军队的前线指挥部，自然城际交通非常方便。
### ___op___阿瓦士国际机场___ed___
#### 阿瓦士国际机场（Ahvaz International Airport,AWZPYY5&apos;(8&9.(`4/"#V</U<）波斯语发音为Forudgahe Beynolmellali Ahvaz，每天都有航班前往德黑兰、伊斯法罕和马什哈德等地，国际航线仅有迪拜和科威特两条。可在阿瓦士一些旅行社购票，非常方便。但据说该机场很快要搬迁，原因是跑道下发现了新的油田。
#### 地址：Airport Rd, Ahvaz到达方式：从市区打车到机场约5万里亚尔www.ahwaz.airport.ir
### ___op___阿瓦士火车站___ed___
#### 阿瓦士火车站（Ahvaz Railway StationV</U(8U<.<".(S2,&<）波斯语发音为Istgah-e Rah Ahan-e Ahvaz，火车主要发往德黑兰，每天三班，可直接在火车站购票。
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 前往苏萨、德黑兰、设拉子和伊斯法罕等地以及南部阿巴丹、霍拉姆沙赫的大巴在___op___Serah Khorramshahr车站___ed___发车；前往舒什塔尔的巴士在___op___Istgah-e Shushtar___ed___发车。市中心Salman-e Farsi St和ShariatiSt十字路口很容易找到ST前往Serah Khorramshahr。
## ___op___医疗___ed___
### ___op___Taleghani Hospital___ed___
#### 地址：Moghaddam, Ahvaz电话：+98-611-3339995
# ___op___克尔曼 Kerman___ed___!&apos;:#E___op___｜城市速写___ed___
### 克尔曼位于卢特沙漠边缘，是克尔曼省首府，也是伊朗东南部最大的城市。伊朗相当有权势的拉夫桑贾尼家族即来自这附近的拉夫桑詹。自古以来，克尔曼战略意义在于她是连接海湾至马什哈德、伊朗至印度次大陆的交汇点，更是丝路上来往商旅的一个重要驿站。不用说，如此重要的地理位置决定其历史上必然命运多舛，不仅多次被不同的征服者统治，还曾遭到血洗和摧毁。
### 克尔曼最早由萨珊开国皇帝阿德希尔一世建立，曾经是一个帝国前哨。由于过于偏僻，很难有哪个王朝的统治特别牢固，从阿巴斯王朝哈里发、一些地方性王朝、塞尔柱克王朝、萨法维王朝，一直到后来的恺加王朝，很少有哪次政权更迭不是通过战争完成的。史上最著名的是创建了恺加王朝的阿伽·穆罕默德·汗（1(:4535()W"(B()），他在攻破克尔曼后进行了残暴的屠城，将城内男人们要么处死要么挖去双眼，其部下甚至将挖出的两万只眼球放到他面前请功。也正是从克尔曼开始，他一路攻城略地，最终征服伊朗全境并定都德黑兰。
### 克尔曼数百年来一直以地毯编织闻名世界，18世纪就大量出口至欧洲宫廷，时至今日仍然是这座城市最主要的名片，并成为伊朗最大的地毯生产和出口地。旅行者到这里有很多值得参观的景点，包括著名的巴姆古城和一些古王朝的据点遗迹。从人口上讲，克尔曼省由于接近巴基斯坦和阿富汗，因而生活着大量俾路支人，他们绝大部分是逊尼派，操与普什图语接近的语言，与政府关系并没有那么融洽。
### 需要提醒旅行者的是，克尔曼也是东西方毒品交易的必经之路，从阿富汗、巴基斯坦走私进来的毒品大多从这里中转流入西欧，因此克尔曼省及其东边的锡斯坦-俾路支斯坦省活跃着危险的毒贩和反政府武装。为迫使政府释放其被关押的头目，以及出于对什叶派的宗
### 教敌视，逊尼派极端武装曾多次绑架前往巴姆旅游的外国人，并在巴姆至扎黑丹的公路上袭击过往车辆，造成严重人员死伤。
### 前往克尔曼最好避开夏天，地处沙漠边缘的克尔曼是与胡泽斯坦省齐名的伊朗火炉，甚至有统计说其附近的Gandom-e Beryan是地球最热的地区，最高气温曾达到70℃！
## ___op___注意安全___ed___
### 虽然近几年再未发生绑架外国人的事件，克尔曼市也是伊朗东南部最安全的城市，但随着著名武装头目里奇被绞死，安全形势仍可能反复。若前往这部分地区旅游(尤其是离开城市)，旅行者一定要提前做好功课、摸清安全状况，不要掉以轻心。
# ___op___克尔曼 Kerman___ed___!&apos;:#E___op___｜景点 周边景点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___巴扎群___ed___
#### 图：穷游er@tinotino巴扎群（Grand Bazaar1(5"j"<V(9）波斯语发音为Bazaar-eKerman，克尔曼巴扎群是伊朗最古老的巴扎之一，由4个主要的小巴扎组成，其中散布着大量精美的历史建筑。具有核心观赏价值的景点集中在Ganjali Khan广场及其周边，被称作甘吉阿里·汗建筑群（Ganjali Khan Complex1(:&Y^B8`$?/5B5），由17世纪时的克尔曼省长Ganjali Khan建造。广场风格与伊斯法罕的伊玛目广场类似，曾主要用于民众集会和举行各类仪式。
#### 广场南边有一个建于1631年的甘吉阿里·汗澡堂（Hamam-eGanjali Khan），这是伊朗最精美的澡堂之一，上世纪70年代被改建成一个博物馆。走进澡堂，能看到室内几何形拱顶以及墙壁上有
#### 相当多细密画风格的壁画、瓷砖装饰，令人印象深刻，一些顾客和搓澡工的人物雕像（德黑兰大学作品）则生动反映了当年克尔曼人的生活状态。澡堂其实位于广场南边的瓦基尔巴扎（Bazaar-eVakil）内，尽管已有约400年历史，但巴扎内的很多以打猎、猛兽捕食为题材的壁画仍保存非常完好。广场东北是甘吉阿里·汗清真寺（Masjed-e Ganjali Khan），这是他本人的私人清真寺，旁边是一个驿站（Canaverserai）有一定参观价值，门口有16世纪末阿巴斯大帝最宠爱的画师礼萨·阿巴斯的题词。而在广场北边则是售卖各种铜器的马斯嘉里·舒麻里巴扎（Bazzar-e Masgari Shomali）。推荐在落日余晖时去巴扎，这时金色的光芒打在墙壁上，非常美。
#### 地址：Meydan-e Tohid, Kerman到达方式：可打车或步行前往开放时间：巴扎内各景点均为9:00-18:00门票：甘吉阿里·汗澡堂15万里亚尔
### ___op___冰室___ed___
#### 冰室（Mouyedi Ice-HouseX4&(^5&apos;(%:&）波斯语发音为YakhchalMouyedi，建于萨法维王朝的冰室是一座圆锥形建筑，远远看上去像一个蛋筒冰淇淋。过去，旁边的花园内会注满水，待冬天结冰后就储藏在冰室内，以便夏天使用。
#### 地址：Abu Hamad St, Kerman到达方式：可步行前往开放时间：8:30-13:30，周五不开放
### ___op___贾巴里耶穹顶___ed___
#### 图：wikipedia@Aaabdolrashidi贾巴里耶穹顶（Jabaliye Dome498`$&Y9B）波斯语发音为Gonbad-eJabaliye，一座八角形带圆形拱顶的古建筑，高三层，历史可追溯至公元3世纪初。看上去像一座塔，据说曾是琐罗亚兹德教的宗教建筑，也有人说是陵墓，总之目前未有定论。它之所以有名，是因为用石头而非砖块作为建筑材料修建起来的。
#### 地址：North of Shohada Ave., Kerman到达方式：从Meydan-e Shohada打车前往
#### 开放时间：周二至周日9:00-18:00门票：15万里亚尔
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___巴姆古城堡___ed___
#### 图：穷游er@玖叁映社巴姆古城堡（Bam Citadel*9u"<）波斯语发音为Arg-e Bam，位于克尔曼以南的巴姆城，是世界最大的风干土坯建筑。巴姆古城堡及周边附属建筑占地约44公顷，这里动工建造的历史可追溯至阿契美尼德王朝，距今已有2500年。2003年，一场6.3级的地震将巴姆城夷为平地，死亡近3万人，城堡本身被完全摧毁。
#### 现在从照片上看，城堡主建筑曾非常宏伟，周围有30多座瞭望塔，以及七八米高厚厚的土城墙，看上去护卫森严、坚不可摧。巴姆城及城堡的重建工作在震后立刻展开，城内民居多已恢复正常。但城堡修复由于极其复杂困难，虽然有日本、法国和意大利的建筑、考古学家在帮助重建，但进展缓慢，目前能看到的绝大部分还是残垣断壁。由于出色的建筑风格，以及位于古时印巴至欧洲的要道等特点，巴姆古城堡很早就被列入世界文化遗产。
#### 地址：North of Imam Khomeini Square, Bam到达方式：从克尔曼搭乘Savari或大巴、火车前往；巴姆机场每周有两个航班通往德黑兰开放时间：24小时门票：15万里亚尔
### ___op___拉扬古城堡___ed___
#### 图：ickr@yeowatzup拉扬古城堡（Rayen Castle1&<"u"<）波斯语发音为Arg-e Rayen，是与巴姆古城堡风格非常类似的一座土坯型古堡，但保存非常完好，旅行者可以从这里感受一下巴姆城堡当年的英姿。拉扬古城堡始建于萨珊时期，距今约有1000年历史，直到150年前仍有人居住，现在大部已进行了修复。城堡有15座瞭望塔，城基围墙厚达3米、顶部厚约1米，细细观察可以看出其是用泥土混合苇草一层层建造的，与中国西北秦汉时期的长城建造方式非常相似。城堡分为外城和内城，外城供普通老百姓居住，内城则是统治者和达官显贵居住的地方。如果爬上瞭望塔环顾周边，会发现景致非常好！
#### 地址：位于克尔曼以南100公里处到达方式：从克尔曼搭乘Savari或大巴，也可通过包车一日游前往开放时间：8:00-18:00门票：15万里亚尔www.rayen.ir
### ___op___沙赫·内玛托瓦力陵墓___ed___
##### 图：穷游er@parkney
#### 沙赫·内玛托瓦力陵墓（The Mausoleum of Shah Nematollah ValiP&apos;/g;5^8.(6.(S5<"W）波斯语发音为Aramgah-e Shah NematollahVali，位于马汉，是15世纪伊朗苏菲派诗人、托钵僧沙赫·内玛托瓦力陵墓的陵墓。他以100多岁高龄于1431年去世，几年后曾当过他学生的统治者艾哈迈德·瓦力修建了这座陵墓。随后的数百年内，历代统治者不断扩建完善这座陵墓。萨法维王朝阿巴斯大帝则为其安装了最为炫目的蓝色穹顶，成为东伊朗的象征，阿巴斯本人称其为“古波斯最蔚为壮观的建筑之一”。恺加王朝时还为陵墓修建了庭院供朝觐者居住。目前的陵墓建筑还包括一个博物馆、两座宣礼塔、四个庭院、一个倒影池和一座清真寺，亮点是7座古老的木门，其中两座已丢失；小屋内的石灰墙和房顶还有一些漂亮的螺旋状花纹，花纹间是非常有美感的彩色书法。
#### 地址：位于克尔曼东南40公里处的马汉城（Mahan）到达方式：克尔曼有很多小巴、巴士和Savari到这里，也可通过包车一日游前往开放时间：8:00-22:00门票：15万里亚尔
### ___op___王子花园___ed___
#### 图：穷游er@玖叁映社王子花园（Shahzadeh Garden.4V(6d(9）波斯语发音为Bagh-eShahzadeh，伊朗波斯园林世界文化遗产的一部分，1873年为恺加王朝王子阿卜杜·哈米德·米尔扎所建。花园的长方形布局与卡尚的Fin Garden很像，花园入口与居住用的主建筑之间有几个喷泉，水流凭借倾斜的地形流向花园四面八方。花园曾在2003年的巴姆地震中受到损坏，现在部分建筑被开发成商用的纪念品店和餐厅，一部分建筑里还居住着一些当地民众，时常还能看见妇女们在喷泉内洗衣服。
#### 地址：距离马汉5公里到达方式：可选择包车一日游前往，或从马汉搭乘出租车前往开放时间：9:00-21:00门票：15万里亚尔
# ___op___克尔曼 Kerman___ed___!&apos;:#E___op___｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 克尔曼餐饮与伊朗其他地区别无二致，但有些独一无二的特色餐厅值得体验。
### ___op___Hamam-e Vakil Teahouse___ed___
#### 图：穷游er@tinotino这是作者认为伊朗最漂亮、装修最有特色的餐厅之一，位于大巴扎内的一处经过改造的地下老浴室，其拱顶和色彩斑斓的马赛克、装饰画让人有一丝阿里巴巴和阿拉丁神灯的感觉。除了装修，这里还有两位中老年艺术家常年驻场演奏伊朗传统乐曲。想象一下，这样的环境躺在床榻上抽着水烟，会是多么美妙而又不真实的体验？这里同时提供茶水、水烟以及正餐。
#### 地址：位于瓦基尔巴扎内，距离甘吉阿里·汗澡堂很近到达方式：可步行前往营业时间：周六、周日9:00-18:00，周五9:00-14:00人均消费：吃饭加喝茶约6-8美元电话：+98-341-2225989
### ___op___Kebab Rahimi___ed___
#### 特色是各类炖肉Khoresht。
#### 地址：Tohid square，Kerman到达方式：可步行前往营业时间：11:30-15:00，17:30-21:00人均消费：约4美元
## ___op___住宿___ed___
#### 由于除巴姆外的周边景点都不算很远，到周边地区旅游后可以回到克尔曼住宿。
### ___op___Akhavan Hotel___ed___
#### 克尔曼最受外国游客欢迎的旅馆，性价比非常高，房间干净、早餐丰富；老板及部分员工会说英文，并可以安排到周边一日游或提供丰富的旅游咨询。
#### 地址：Shahid Saddoghi Blvd, Kerman价格：双人间36美元含早餐和无线网络电话：+98-341-2441411
### ___op___Govashir Hotel___ed___
#### 普通的三星级酒店，房间干净，但前台不会说英语。
#### 地址：Next to Imam Hossein Blvd, Imam highway, Kerman价格：双人间35美元带早餐电话：+98-341-2512718
### ___op___Kerman Par Hotel___ed___
#### 克尔曼省最豪华的连锁酒店，健身房、泳池等设施一应俱全，房间宽大整洁。
#### 地址：Jomhuri-ye Eslami Blvd, Kerman价格：双人间124美元含早餐和无线网络电话：+98-341-2119301
## ___op___购物___ed___
#### 克尔曼同样是购买地毯的好地方，只要你不怕一直拿在手里麻烦。大巴扎内有非常多的选择，而且与其他地区不太一样的是，这里的地毯图案更为生动活泼，既有花草又有人物肖像，不像一些地方只有伊斯兰几何花纹。此外，巴扎内售卖的部分铜器和银器也较精美。
# ___op___克尔曼 Kerman___ed___!&apos;:#E___op___｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 克尔曼是辐射整个伊朗东南地区的交通枢纽，有非常多的航班、火车和长途大巴前往其他各大城市。
### ___op___克尔曼国际机场___ed___
#### 克尔曼国际机场（Kerman International Airport, KER1(5"C.(`4/"#）波斯语发音为Forudgahe Beynolmellali Kerman，该机场是军民两用机场，同时还是伊朗第二大航空公司马汉航空的机组人员培训中心。虽叫国际机场，但一般只运营除伊拉克纳杰夫外的国内航线，每天都有数班飞机往返德黑兰，而前往伊斯法罕、设拉子和阿巴斯港等地每周只有一两班，具体要向旅行社查询。
#### 地址：位于克尔曼城西南5公里处到达方式：从Meydan-e Azadi有定点穿梭式出租车往返机场，单程
#### 约3万里亚尔；机场也有出租车管理处安排车至市区，视不同区域单程约10万里亚尔
### ___op___伊朗航空售票处Iran Air Oce___ed___
#### 地址：Jahad Blvd(next to the Jahad 22),Kerman电话：+98-341-2458871电子邮件：kersales@Iranair.com
### ___op___克尔曼火车站___ed___
#### 克尔曼火车站（Kerman Railway Station1(5"j1U<.<".(S2,&<）波斯语发音为Istgah-e Rah Ahan-e Kerman，克尔曼是“泛伊朗铁路”网络的支线重镇之一，每天都有火车前往德黑兰(16小时)，亚兹德(6小时)及其南边的巴姆(2小时)，可到火车站直接购票。
#### 地址：位于城西南8公里处到达方式：从Meydan-e Azadi打车约3-5万里亚尔
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 每天有大量车发往德黑兰、亚兹德、设拉子、伊斯法罕、阿巴斯港等地，新修建的汽车站叫Adineh(波斯语：Terminal-e Adineh)。但前往巴姆等周边地区的小巴、Savari大部分从Meydan-e Khaju出发。很多客运公司在市区Meydan-e Azadi和Meydan-e Shohad有售票点，具体公司联系方式如下：Iran Payma：+98-341-223354Auto Benz-e Kerman：+98-341-233362Seyro Safar：+98-341-223993Mihan：+98-341-223812
## ___op___市内交通___ed___
#### 旅行者在克尔曼市内可选择的交通方式主要是出租车和ST，Meydan-e Azadi、Meydan-e Khaju和Meydan-e Shohada等是主要的交通线路汇集地。市内打车一般在5万里亚尔以内。地铁建设虽多次提上日程，但不知为何都被取消。
# ___op___克尔曼 Kerman___ed___!&apos;:#E___op___｜实用信息 紧急状___ed______op___况___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 这其实不是真正意义上提供信息的服务性机构，而是集中了不少有资质的导游，可帮助安排城内及周边地区的旅游，是否选择自己决定吧。
#### 地址：Caravanserai, Ganjali Khan square, Kerman电话：+98-341-2232855
### ___op___地图___ed___
#### 不会有谁进入伊朗的第一站是这里吧，毕竟偏远，还是在主要的旅游城市寻找Gitashenasi英文地图吧。
### ___op___网络___ed___
#### 克尔曼网吧集中在Meydan-e Azadi和Meydan-e Vali-e Asr。
### ___op___货币兑换___ed___
#### ___op___Bank Tejarat___ed___地址：Jomhuri Islami Blvd, Farhangian cross road, Kerman电话：+98-341-2119378
## ___op___紧急状况___ed___
### ___op___警察局___ed___
#### 特殊的地理位置决定了你在克尔曼可能需要警察帮助和保护，并且如果必要还可从那里咨询最新的周边安全形势，以及注意事项。地址：Adalat St, Kerman电话：+98-341-2113068
### ___op___Kerman Police Headquarters___ed___
### ___op___医疗___ed___
### ___op___Mehregan Hospital___ed___
#### 克尔曼评价最高的医院之一，设施完善，是Iran Asistance（曾经是国际SOS组织在伊朗的服务机构）的指定医疗点。
#### 地址：3rd Alley, Kamyab St, Kerman电话：+98-341-2220210
# ___op___独立景点｜克尔曼沙赫 Kermanshah___ed___?&apos;*>&apos;:#E
#### 在各主要城市及周边以外，伊朗还有一些极富参观价值的人文、自然遗迹。它们相对孤立，并不在旅行者常去的线路上，很难与其他重要景点串在一起，因此需要旅行者单独抽出时间去探访。
#### 贝希斯敦铭文和塔克·布斯坦浮雕是喜爱考古的朋友绝不能错过的两处著名古迹，它们均位于伊朗西部城市附近，时间充裕的旅行者可从任何城市飞往克尔曼沙赫，将这座城市作为大本营来游览，一天时间即可。城市本身几乎无看点。
## ___op___景点___ed___
### ___op___贝希斯敦铭文___ed___
#### 图：wikipedia@Hara1603贝希斯敦铭文（Behistun Inscription1/2,&9）波斯语发音为Bisotun，完成于公元前521年的贝希斯敦铭文是古代亚洲最重要的历史文献之一，也是世界文化遗产，其地位等同古埃及的罗塞塔石碑。铭文高悬在距地面91米多的岩壁上，包括一幅浮雕，内容是大流士和九个被俘首领的形象，上方是智慧之神阿胡拉玛兹达像；大流士脚底还踩着一个人，据说那是企图谋反的米底教士高谟达。
#### 浮雕下方的楔形文字雕刻分三种：古波斯文、古阿卡德文和古埃兰文。三种文字内容相同，都是记述高谟达假前任波斯皇帝冈比西斯二世兄弟之名谋反，用大流士自己的话说，人人敢怒而不敢言，而大流士带领六位同谋者，在神阿胡拉玛兹达的帮助下，击杀高谟达，并且顺天应人，一登大统。之后蒙神眷顾，平叛无数，平米底，破巴比伦，定亚美尼亚，斩埃兰，灭帕提亚，神威远播希腊。自此大流士按剑四顾，再无敌手，遂立碑为证刻上这些得胜事迹。
#### 然而数千年来，无数的商旅、军队、学者、教士从这经过，居然没人能说出那是什么，阿拉伯人认为那是某个萨珊波斯王，欧洲人以为那是12使徒，罗马人最夸张，男女不分，说那是亚述女王塞米勒米斯。1835年，随驻军生活在此、热爱历史的英国军官罗林生对这处铭文产生了浓厚兴趣。他冒着生命危险，花了十余年时间无数次攀上绝壁制作拓片进行研究。多年后，年仅30岁的罗林生破译了全部铭文，他的研究成果导致亚述学的诞生。于是，一片片古巴比伦和亚述的泥版文书，变成活的文献材料，开始向人们述说两河流域乃至西亚的历史。
#### 浮雕旁的岩壁上有个供考古学家研究和维护的人工梯子，但绝大部分时间封闭。参观时最好携带长焦镜头，以便观察各个细节。遗憾的是，据旅行者反馈，目前浮雕旁搭上了脚手架进行维护，观赏效果受到影响。贝希斯敦铭文属于比斯通遗址，遗址还包括附近的大力神雕像、石匠法哈德雕像、贝拉史浮雕、萨珊遗迹、伊尔汗驿
#### 站、比斯通驿站、安息遗址和比斯通泉等。停车场附近有个书店，售卖各种比斯通图文纪念品，值得购买。
#### 地址：位于克尔曼沙赫以东30公里处到达方式：从克尔曼沙赫坐Savari至Bisotun人均4万里亚尔，或者包车往返约40美元开放时间：24小时门票：免费
### ___op___塔克·布斯坦浮雕___ed___
#### 图：wikipedia@Philippe Chavin塔克·布斯坦浮雕（The Taq-e Bostan Sassanian Bas Reliefsk(01(2,9）波斯语发音为Taq-e Bostan，是伊朗现存最好的萨珊浮雕，距今已有1700年历史。该古迹是两个在山崖上开凿出的拱顶，拱顶内四周是大量精美的人物和动、植物浮雕、壁画，内容包括政治、宗教、打猎、战争等，但最主要的内容是阿德希尔二世、沙普尔三世和胡斯洛二世三位萨珊皇帝的加冕仪式。
#### 其中，位于最大拱顶内中央的两幅浮雕最具观赏价值，上面的浮雕是胡斯洛（中）在智慧之神阿胡拉玛兹达（左）和水神阿纳希塔（右）的见证下加冕，下面的浮雕是他身穿铠甲骑在战马上的英姿。而在拱顶外墙上，则是两个雕刻精美的天使。此外，拱顶外阿德希尔二世加冕的浮雕也非常漂亮，而小拱顶内则是沙普尔二世和三世的浮雕，注意沙普尔二世脚下踩着的，是被他击败的罗马皇帝朱利安。
#### 地址：位于距克尔曼沙赫市中心5公里处到达方式：包车去贝希斯敦铭文回来的路上可顺道参观开放时间：日出至日落门票：15万里亚尔
## ___op___住宿___ed___
#### 克尔曼沙赫是一个并不发达的西部城市，住宿条件和选择并不理想，但价格并不离谱。
### ___op___Kermanshah Resalat Hotel（旅馆）___ed___
#### 干净，早餐还行。
#### 地址：Ferdosi Square, Kermanshah价格：双人间约30美元带早餐电话：+98-831-7246369
### ___op___Parsian Kermanshah Hotel（高档）___ed___
#### 连锁四星级酒店，装修比较豪华，设施齐全。
#### 地址：Shiroudi Blvd, Keshwari crossroad, next to Velayat Bridge,Kermanshah（距离Taq-e Bostan很近）价格：双人间100美元带早餐电话：+98-831-4219152www.hotel-tehran.com/hotel-parsiankermanshah/home.htm
### ___op___Jamshid Hotel（高档）___ed___
#### 仿旁边的Taq-e Bostan风格建造，外观像城堡一样，拱顶上有巨大的阿胡拉玛兹达像。
#### 地址：Tagh-e-Bostan, Kermanshah价格：双人间100美元带早餐。电话：+98-831-4299121电子邮件：info@hotel-jamshid.com
# ___op___独立景点｜阿拉穆特山谷 Alamut Valley___ed___F4:G"
## ___op___阿拉穆特刺客派城堡___ed___
### 图：wikipedia@Payampak阿拉穆特刺客派城堡（The Fortress of Alamut;/5&apos;<）波斯语发音为Alamut，在吉兰省厄尔布尔士山海拔约3000米的阿拉穆特山谷，分布着大小约50座城堡，它们是11世纪令人生畏的伊斯玛仪刺客派
### （Assassins）大本营。刺客派是伊斯玛仪派分出去的一个秘密组织，创始人是波斯人哈桑·萨巴赫，他们以刺杀敌对政客为主要任务。由于曾行刺蒙古大帅蒙哥，城堡群后来在蒙古大军西征时被毁灭。刺客派在中东的据点有两个，除了阿拉穆特，另一个在今天叙利亚哈马省的Masyaf城堡。
### 很多城堡位于深山，地形非常陡峭，车是开不进去的，有些甚至需要骑毛驴上山。而其中最著名、周边风景最好，也最容易前往的，是萨巴赫自己的阿拉穆特城堡（Alamut Castle），位于Gazor Khan村附近，目前有一条小路供游客和考古工作者攀爬，单程大约要半小时。注意小路位于山谷背阳面，风非常大，最好穿上冲锋衣。对于外行的游客而言，山顶的城堡只剩下一些残砖破瓦，但仍有不少专业的西方考古学家正对城堡进行测绘。
### 地址：距德黑兰100公里，距加兹温100公里，当天可从德黑兰往返到达方式：可从德黑兰坐大巴到加兹温，然后包车前往，往返约30-40美元；注意后半段是山路，弯非常急开放时间：8:00-19:00；冬天缩短至17:30门票：15万里亚尔
# ___op___独立景点｜赞詹市 Zanjan___ed___!&apos;@>&
#### 苏丹尼耶和塔赫特苏莱曼宫殿，这两处世界文化遗产基本位于德黑兰前往大不里士的路上，旅行者可以赞詹市为据点，以包车一日游完成，价格约为40-50美元。
## ___op___景点___ed___
### ___op___苏丹尼耶___ed___
#### 图：wikipedia@Zenith210苏丹尼耶（Soltaniyeh$&8(0Y,）是位于赞詹省的一个城市，14世纪时曾是蒙古伊尔汗国的首都，主要看点是蒙古统治者完者都（Oljeitu/2&(B&apos;/<）的陵墓（Soltaniyeh Dome）。这座八角形的陵墓修建于1302-1312年，由蓝绿色瓷砖包裹装饰的穹顶高49米，建筑周长25米，周边还有8根宣礼塔，这是全世界最高的砖结构穹顶建筑。而从
#### 体量上来说，它的穹顶仅次于佛罗伦萨圣母百花大教堂穹顶和伊斯坦布尔圣索菲亚大教堂穹顶，是世界第三大。
#### 陵墓从2006年至今处于修复状态，但仍难掩其壮观，内部的伊斯兰风格装饰也非常漂亮，本来可以爬到第二层的，但现在装修，二层不定时对外开放。从建筑角度说，完者都陵墓创造了伊朗第一个双壳穹顶，成为伊朗式伊斯兰穹顶建筑的开端，为后来包括印度泰姬陵在内的建筑所广泛借鉴。2005年，陵墓被列入世界文化遗产。
#### 地址：位于赞詹市东南50公里处到达方式：从赞詹包车半日游（往返约10美元）；或者从赞詹坐Savari抵达完者都陵墓附近后再步行一刻钟，单程2万里亚尔；或者与塔赫特苏莱曼神殿一起包车一日游开放时间：8:00-17:30门票：15万里亚尔
### ___op___塔赫特苏莱曼神殿___ed___
#### 塔赫特苏莱曼神殿（Takht-e Soleyman1(5&Y,;:2）其实是一座兴建于公元4世纪萨珊早期的琐罗亚兹德教宗教场所，包括一座火庙和一座水神庙。这里汇聚了该教教义里的水、火、土、风四大元素。最有意思也最令人惊叹的，是建筑内有许多泥土制成的管道。由于塔赫特苏莱曼神殿所在地是火山地貌，有大量可燃气体。聪明的萨珊人竟然将气体导入管道，供奉着常年不灭的圣火。而神殿中央至今还有一汪湖水，用于供奉水神阿纳希塔。还有随处可见的风和土元素就更不必说了。
#### 塔赫特苏莱曼意思是“所罗门王的宝座”，古时曾误传这里及其附近是所罗门王关押怪兽的地方，那其实是祭司们在阿拉伯人入侵时为避免神殿毁灭编造的谎话。虽然是世界文化遗产，但1700年过去了，塔赫特苏莱曼神殿现在损毁严重，剩下的残垣断壁观赏性不强。如果对琐罗亚兹德教不感兴趣就没必要来这里了，毕竟要耗费一天时间。
#### 地址：位于赞詹以西140公里处到达方式：包车开放时间：8:00-19:00门票：15万里亚尔
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Park Hotel Zanjan（中档）___ed___
#### 麻雀虽小却五脏俱全，房间有些简陋，有内设餐厅，提供免费无线网络，可组织周边地区包车旅游。
#### 地址：Azadi Square, Zanjan价格：50美元含早餐电话：+98-241-3222228电子邮件：info@parkhotel-zanjan.comwww.parkhotel-zanjan.com
### ___op___Zanjan Grand Hotel（高档）___ed___
#### 赞詹最高档的4星级酒店，工作人员可说英语，房间较大较舒适，早餐丰富，提供免费无线网络，虽然有些远离市中心，但这样一个小城能有这样的酒店已经不错了。
#### 地址：Basij Square, Zanjan价格：双人间150美元含早餐电话：+98-241-7288190
# ___op___独立景点｜阿里萨德溶洞 Ali Sadr Cave___ed___#87H1%#&apos;3
## ___op___阿里萨德溶洞___ed___
### 图：ickr@Hamed Saber伊朗西部光秃秃的扎格罗斯山脉有部分是空心的，这些洞穴通过地下河连成网络，其中最大、最壮观的就是阿里萨德溶洞（Ali SadrCave"4>PY?"(v）。这是世界上最大的水溶洞，历史已有7000万年。整个地下洞穴布满奇形怪状的钟乳石，目前由一家公司负责进行旅游开发。溶洞全长440公里，已开通的水道只有11公里，游客必须使用脚踏船才能前进。值得一提的是，岩洞自大流士一世时期就已被人记录，洞口还有当时的铭文。
### 距离哈马丹不远，旅行者如果从德黑兰出发，可在参观完后继续前往克尔曼沙赫参观贝希斯敦铭文和塔克·布斯拉，这样就串起来了。由于周边地区的伊朗人把这里当成了周末旅游的好地方，溶洞周围现在已开发很多综合配套设施，包括餐厅、旅馆和电影院等。可继续前往克尔曼沙赫住宿。
### 地址：位于哈马丹以北75公里处到达方式：从哈马丹包车往返30-40美元开放时间：9:00-16:00（最后一班船）门票：溶洞15万里亚尔，坐船还要另外付费www.alisadr.com
# ___op___独立景点｜马苏莱村 Masuleh___ed___IG40&apos;:
#### 里海沿岸城镇众多，但没有哪个是非去不可的。如果时间充足，可从德黑兰乘大巴至吉兰省首府拉什特（Rasht），以其为据点前往马苏莱村，这样若有兴趣还可前往周边的里海城市。不要错过Fuman产的小甜饼Kuluche和里海炸小鱼。
## ___op___景点___ed___
### ___op___马苏莱村___ed___
#### 图：wikipedia@Hoomanb位于里海沿岸的马苏莱村（Masuleh$&apos;/,(5）是伊朗三大古民俗村庄之一，历史超过1000年。很多人说马苏莱是伊朗最漂亮的村庄，仁者见仁。最好夏天来这里，确实非常漂亮，周围群山绿油油一片，加上里海湿气产生的瘴气，远远看去烟雾缭绕，恰如人间仙境。村子依山而建，构造非常有特点，许多人家的屋顶就是上面人家的庭院或者公共步行道。村民们很懂得享受生活，每家每户窗前都放着几盆色彩斑斓的鲜花，老奶奶们坐在门前望着游客穿行而过，刹那间有点到了土耳其或希腊的感觉。缺点是随着游人越来越多，村子有些商业化了，一些餐厅要价是外面的两倍。
#### 地点：距吉兰省Fuman36公里到达方式：包车或从Rasht乘坐Mini Bus或Savari到Fuman，花费约2万里亚尔，再从Fuman乘坐Mini Bus到马苏莱村，约1万里亚尔
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Keivan Hotel（旅馆）___ed___
#### 地址：Imam Khomeini Ave., Rasht价格：双人间30美元带早餐电话：+98-131-24843
### ___op___Pamchal Hotel（中档）___ed___
#### 地址：Mosalla square, Imam Khomeini Ave., Rasht价格：双人间60美元带早餐和无线网络电话：+98-131-6663822
# ___op___地图｜伊朗地图___ed___
## ___op___Kadus Hotel（高档）___ed___
### 也叫Gilan Grand Hotel，拉什特最高档的酒店，有一个大游泳池和一个网球场，房间比较干净。
### 地址：Azadi blvd, Rasht价格：双人间100美元带早餐电话：+98-131-3223075
# ___op___地图｜德黑兰地图___ed______op___地图｜德黑兰市中心地图___ed______op___地图｜卡尚地图___ed______op___地图｜伊斯法罕地图___ed______op___地图｜亚兹徳地图___ed______op___地图｜设拉子地图___ed______op___地图｜马什哈德地图___ed______op___地图｜大不里士地图___ed______op___地图｜阿巴斯港地图___ed______op___地图｜阿巴斯港周边地图___ed______op___地图｜基什岛地图___ed______op___地图｜胡泽斯坦地图___ed______op___地图｜克尔曼地图___ed______op___地图｜克尔曼沙赫地图___ed______op___地图｜伊朗西北地图___ed______op___关于穷游锦囊《伊朗》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Tehranee___ed___两年半的伊朗生活彻底改变了德黑兰人(穷游ID：Tehranee)的人生轨迹。当年跨越两伊边境成了他的梦想，于是这厮又赴伊拉克驻扎了18个月。中东这个弥漫历史、香料和硝烟味儿的地区成了他的第二故乡。对他来说，这是一个色彩斑斓之地：历史发生、积淀，不同种族、宗教、文化交融碰撞。不吃羊肉，让这厮在中东每天都恶狼一样四处觅食，即便如此，他还是像劳伦斯和葛楚·贝尔一样不可救药地爱上了中东。他在德黑兰集会百万人海中感受这个文明的脉动；钻进提克里特和摩苏尔敌友不明的村落讨水喝；在萨达姆墓地和他外甥回忆历史；在底格里斯河畔与反“基地”武装扛着AK打野猪；在巴格达对每一架飞过头顶的黑鹰竖中指。几年里，被汽车炸弹轰塌过房顶，坐美军装甲车出过勤，胸怀英雄主义情结的德黑兰人渐感疲惫，不再有“这很酷”的感觉。战乱和凋敝，让他开始重新审视生活。尤其是在巴格达的一位生死之交殉职后，他执意到其“基地”武装控制区的家里送行；离开巴格达时，他与雇员们在检查站紧紧相拥，抱头痛哭。中东是德黑兰人魂牵梦绕的地方，也让他觉得自己的人生有了那么一点价值。他的理想，是成为劳伦斯那样的近东学家。
