##### @Miao Yan
### 
#### P1P2P4P5P6P7P10P14P15P16
##### sophieqinEgg
# SWITZERLAND
## 瑞士国家概览
# ___op___关于瑞士｜瑞士速写___ed___
## ___op___瑞士速写___ed___
### 瑞士位于欧洲中部，全称瑞士联邦（Confoederatio Helvetica），首都为伯尔尼（Bern），曾是欧洲重要的交通要塞。瑞士是一个多山的内陆国家，地势复杂，主要由中南部的阿尔卑斯山脉、西北部的汝拉山脉、中部高原三部分组成。境内最高峰为杜富尔峰，海拔4634米。其国土面积为41285平方公里，而人口仅为800万，其中苏黎世州人口最多。
### 瑞士风光优美、环境宜人，有“世界公园”之称，旅游资源非常丰富。如果你爱好自然风光，就一定要来瑞士，这里有壮观的雪山、宽广的草地和纯净的空气，有着可能是世界上最快乐的牛群；如果巧克力是你甜蜜生活中不可或缺的一部分，那瑞士绝对是美味的圣地，因为在这里可以品尝到数不清口味的新鲜巧克力；如果你喜欢探险，这里可以徒步、攀岩、滑雪。在瑞士，你还可以在苏黎世班霍夫大街一掷千金、体验极致奢华，或在阿尔卑斯山上采摘蓝莓和蘑菇，与大自然亲密接触。
### 多山和相对封闭的地理环境造就了瑞士人低调、专注与沉默的个性，也造就了瑞士人相对传统和保守的一面，4种语言（德语、法语、意大利语、罗曼什语）与多重文化的并存、发展，使得瑞士成为欧洲文化的交汇地。瑞士生活质量很高，是世界人均GDP最高的国家之一，也是世界上为数不多的永久中立国之一，因此这里也是很多国际组织总部所在地。最为特别的是瑞士的国家行政机关为联邦委员会，7位委员轮流担任委员会主席，即为当年名义上的国家元首与政府首脑，导致瑞士人有时都分不清楚目前的国家元首是谁。
### 按照居民的常用语言，瑞士可以分为北部和中部的德语区、西部和西南部的法语区、南部的意大利语区以及东部的罗曼什语区。这4个区域不仅语言上有所区别，在文化和认知上都非常不同。瑞士有着“土豆鸿沟”（Röstigraben）和“玉米鸿沟”（Polentagraben）一说，即用德语区代表菜式煎土豆饼来比喻德语区与法语区瑞士人思考方式之间的不同，而意大利语区喜食意式玉米粥“波伦塔”（Polenta），所以意大利语区的瑞士人与德语区瑞士人之间又存在一道“玉米鸿沟”。这种现象在瑞士举行全民选举时尤为突出，在很多问题上，德语区的瑞士人和法语区的瑞士人立场都会有所区别。大致而言，德语区居民保守、严肃、组织性强，法语区则人文气息浓厚、浪漫，意大利区热情、美食众多。
#### 作者：sophieqin最后更新日期：2016年11月7日
# ___op___关于瑞士｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 瑞士和北京的时差为-7小时（夏令时-6小时）。瑞士的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 瑞士治安总体良好，但在旅游热门城镇和法国边境地区盗窃、抢劫事件均有发生，注意保管好护照、现金及贵重物品，特别是在夜间乘坐火车。
### ※ 瑞士的公共场合都非常安静，尽量小声交谈，避免大声喧哗。
### ※ 在瑞士，水龙头里的自来水一般都能直接饮用（火车除外），部分喷泉（景观喷泉除外）也能饮用。高山湖泊的水质非常好，都达到直接饮用的标准。但是需要注意，水龙头里的热水有可能是在整个建筑内循环烧煮的，不建议直接饮用。
### ※ 瑞士免费使用的公共厕所并不多，大部分都要收费，使用一次约为0.5至1瑞士法郎。麦当劳等快餐店则要向服务人员询问密码才能使用厕所。一般在火车上、部分火车站、百货公司、星巴克处会有免费厕所。
### ※ 大部分瑞士年轻人会讲英语，而且都会很热心的帮助旅行者。
### ※ 瑞士人讲究礼貌，在商场、餐厅、火车、售票点等地要向服务人员问好，接受服务之后需要道谢。在山间徒步遇到其他徒步者时，也简单的说声“Grüezi”、“Guten Tag”、“Hallo”以示友好吧。
### ※ 瑞士工作日的晚上比较冷清，如果喜欢热闹可以在周四、周五、周六的晚上出门，此时酒吧、餐吧都人声鼎沸。
### ※ 阿尔卑斯山区的天气每小时都有可能发生变化，在山间徒步时需密切关注天气预报。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 瑞士的封闭场所和公共场所全面禁烟，所以吸烟一定要注意，不要违反该项规定。
### ※ 在瑞士垃圾需要分类处理，饮料的塑料瓶、玻璃瓶一定要回收。一般在各大超市有塑料瓶的回收点，有醒目的___op___PET标识___ed___。玻璃瓶则按不同颜色进行回收，回收点一般位于超市附近。若是常住瑞士或租住他人房间，一定要购买当地的专用垃圾袋（超市收银处购买），不能随意装入普通的袋子，瑞士有专门的“垃圾警察”负责监管。
### ※ 请遵守交通规则，不少人行道会通行电车，需要注意行驶中的电车。
### ※ 不要逃票。同欧洲很多国家一样，瑞士非常讲究诚信，虽然并不是每趟列车都有人检票，但请自觉购买有效车票，若查到逃票则会被罚款。
### ※ 请尽量将自己所点的食物吃完，领取自助餐时，请按量取食，因为在瑞士浪费食物是一种很不礼貌的行为。
### ※ 用餐完毕后，可根据对服务的满意程度选择是否给小费。小费数额一般为消费金额的10%-12%。如使用信用卡支付，可直接告知服务生加上小费的金额，有些账单会有一栏填写小费金额，可以填写后再刷卡。
### ※ 山区徒步时，请不要采摘当地植物。夏季森林里蘑菇较多，请不要随意采食。另外不要挑衅牛群，造成不必要的危险。
# ___op___关于瑞士｜背景知识___ed___
## ___op___历史___ed___
### ___op___国家简史___ed___
#### 如果观察仔细，就会发现大多数瑞士网站都以“.ch”结尾，乘坐抵达瑞士的国际航班时，也会出现“CH”这个缩写，这似乎和瑞士的英语名“Switzerland”、德语名“Die Schweiz”都没有关系。这是因为瑞士正式的国名为瑞士联邦，拉丁文为“Confœderatio Helvetica”，首字母缩写即为“CH”。从国名可以看出，瑞士为联邦制国家，而纵观瑞士国家历史，就会发现国家的建立与联邦的建立息息相关。
#### 1291年以前，瑞士并不是统一的国家，各州被欧洲各大强国轮番统治着。1291年8月，施维茨州、乌里州和下瓦尔登州签署了《永久同盟誓约》，这标志着瑞士旧联盟的诞生。现在瑞士的国庆日为8月1日，也是为了纪念这份文件的签署。1291年后，其他各州陆续加入联盟，但是由于组织松散，联盟内部也发生过各种战争。1848年，瑞士起草了联邦宪法，宪法规定：“瑞士是一个联邦国家，有统一的中央政府，各州政府无权退出联邦。”这部宪法宣布了现代瑞士的诞生。
### ___op___中立史___ed___
#### 在国际社会，瑞士以其永久中立的政治立场而闻名。关于瑞士中立的来由则众说纷纭，主要的3类说法：一是瑞士多山的地形使得早期交通不便、交流不畅，造就了瑞士人保守、沉默的性格，因此在治国策略上也偏向保守；二是在瑞士联邦形成前，瑞士曾受多个强国轮番统治，饱受战争的煎熬，因此一直倾向和平稳定；三是15世纪瑞士一位颇具影响力的隐士、圣徒、哲学家Niklaus von Flüe，被称为“瑞士人的保护神”，曾经提出了这样的一条治国理念“不要干涉他国事务”（Mischt Euch nicht in fremde Händel），这个理念影响深远。直至今日，瑞士治国也奉行着这样的理念。
#### 在1815年维也纳会议上，瑞士宣布成为永久中立国。两次世界大战期间，其中立的立场使得国土未受战争侵害，经济也得以保全。
#### 瑞士的中立为武装中立，虽然瑞士表示不会参与任何战争，但瑞士不仅装备精良，而且全民皆兵，瑞士国籍的男子都会服兵役。瑞士军人则以骁勇善战、忠诚而闻名，早期瑞士经济困难时，就有不少男子以当雇佣兵为生，著名的梵蒂冈瑞士近卫队全部是由瑞士国籍的男子担任。
### ___op___苏黎世国家博物馆 Landesmuseum Zürich___ed___
#### 如果想要了解瑞士国家历史，可参观位于苏黎世的国家博物馆。该博物馆展出了瑞士各个时期的展品，并且提供中文iPad导览服务。
#### 地址：Landesmuseum，Museumstrasse 2，8001 Zürich到达方式：苏黎世中央火车站北出口出即可看到博物馆开放时间：周二至周日10:00-17:00，周四10:00-19:00，周一闭馆，节假日开放时间请参照官方网站门票：成人10瑞士法郎，16岁以下免费；中文iPad导览租用费5瑞士法郎电话：+41-0-442186511www.nationalmuseum.ch
## ___op___政治___ed___
#### 瑞士政治呈现出两大特点：直接民主与间接民主相结合以及各州高度自治。瑞士是世界上少数几个实行直接民主的国家或地区之一。瑞士公民可自行提出倡议，之后在18个月内集齐10万以上瑞士公民的签名，当局就必须对此项倡议做出回应，如果投票通过，该倡议便具备法律效应。此外，瑞士各州自治的权利非常大，各州有不同的教育系统、公共假期、纳税系统，甚至拥有各自的法律。
### ___op___伯尔尼国会大厦 Bundeshaus Bern___ed___
#### 如果对瑞士政治感兴趣，又恰逢联邦会议召开，不妨去首都伯尔尼参观瑞士议会所在地的伯尔尼国会大厦，任何人都可以入内参观。运气好的话，还有可能碰到瑞士的国家元首，瑞士的国家元首没有保镖，甚至会乘坐火车或巴士上下班，当然，前提是你能认出他/她来。需要注意的是国会大厦内禁止拍照或摄影。
#### 地址：Bundeshaus，Bundesplatz 3，3005 Bern到达方式：从伯尔尼中央火车站（Bern Hauptbahnhof）乘坐10路或19路巴士至Bundesplatz即可到达，访客入口在国会大
#### 厦的南侧，可通过Bundesterrasse进入门票：免费，但需要出示护照www.parlament.ch
#### ___op___2016年会议时间___ed___春季会议：2月29日至3月18日特别会议：4月25日至29日夏季会议：5月30日至6月17日秋季会议：9月12日至30日冬季会议：11月28日至12月16日
#### ※ 国民院和联邦院开会的具体时间将于每次会议前三周在联邦院网站公布。 www.parlament.ch（英文）
## ___op___经济___ed___
### ___op___瑞士银行___ed___
#### 瑞士银行可以说是瑞士最重要的经济支柱，但是，国际上对瑞士银行的争议却一直不断。二战期间，不少遭受纳粹迫害的犹太人将其资产存入瑞士银行，这些资产因其家属不能提供相关文件而导致无人认领，最终成为“死账”。这引起了大批受难者家属的不满，他们联合起来起诉瑞士银行，最终瑞士银行与他们达成庭外和解，并为此支付12.5亿美元。此外在瑞士，银行泄露客户信息是一项刑事犯罪，正是因为严格的保密制度，使得瑞士曾一度成为逃税者或资金来历不明者的天堂，但迫于国际压力，瑞士于2013年10月签署《多边税收征管互助公约》确认参与全球打击逃避税。
### ___op___机械电子___ed___
#### 由于自然资源不足，瑞士人将目光转移至机械电子制造业的发展上，并在很多领域处于世界领先地位。例如享誉全球的钟表制造业、生产计算机配件的瑞士罗技电子公司（Logitech）等，瑞士的ABB公司还参与了中国三峡大坝水利工程的建设。
### ___op___医药制造___ed___
#### 瑞士在国际医药制造业处于领先地位，最出名的两家制药公司为霍夫曼罗氏集团（Homann-La Roche）和诺华公司（Novartis）。
## ___op___名人___ed___
#### 瑞士优美的自然风光、宁静而缓慢的生活节奏，吸引了不少名人在此度假与生活。
### ___op___费德勒 Roger Federer（1981年8月8日- ）___ed___
#### 瑞士人可能不知道国家元首，但绝对知道费德勒，这位网球天才连续4年位居世界男子网球排行榜第一位，多次获得法网、温网冠军以及瑞士年度最佳运动员。瑞士邮政特意为他发行了一套邮票，这是
#### 瑞士邮政首次为在世名人发行的邮票。费天王不仅事业顺风，还与妻子育有一对双胞胎儿子和一对双胞胎女儿，可谓是“人生赢家”。
### ___op___奥黛丽•赫本 Audrey Hepburn（1929年5月4日-1993年___ed______op___1月20日）___ed___
#### 奥黛丽•赫本在瑞士莱芒湖畔的小镇Tolochenaz度过了生命中最后30年，在此她远离世俗的喧嚣，和家人一起享受宁静的时光。1993年赫本因癌症去世，安葬于Tolochenaz。目前每年都有来自世界各地的粉丝到赫本的墓地，悼念心目中的女神。
### ___op___奥黛丽赫本墓地 Audrey Hepburn Cemetery___ed___
#### 赫本在Tolochenaz的旧居为私人财产，不可参观，但是她的墓地对外开放。
#### 墓地地址：Chemin des Plantees，Tolochenaz，Morges1131到达方式：从洛桑火车站乘坐火车约15分钟至Morges镇，转乘702路或者706路巴士至La Plantaz站
### ___op___阿尔伯特•爱因斯坦 Albert Einstein（1879年3月14日___ed______op___-1955年4月18日）___ed___
#### 这位“现代物理学之父”于1896年至1914年居住于瑞士。爱因斯坦在伯尔尼生活的7年间，曾在瑞士联邦专利局从事“技术类专家第三类”工作，他著名的公式E=mc2就是在这段时期内推导出来的。
### ___op___爱因斯坦故居 Einstein-Haus Bern___ed___
#### 地址：Einstein-Haus，Kramgasse 49，Bern到达方式：从伯尔尼中央火车站乘坐6、7、8、9路电车至Zytglogge站开放时间：2015年2月1日至12月23日：周一至周日10:00-17:00（最后入馆时间16:45），1月、4月5日复活节和5月24日圣灵节关闭门票：成人6瑞士法郎，学生、儿童和老人4.5瑞士法郎电话：+41-0-313120091www.einstein-bern.ch
## ___op___冷知识___ed___
#### ※ 计算机常用的Helvetia字体（苹果的默认字体以及一些国际知名品牌所使用的字体）是由瑞士字体设计师爱德华德•霍夫曼（EduardHomann）和马克斯•米耶丁格（MaxMiedinger）所设计的，其中Helvatica的拉丁文意思即为“瑞士的”。
#### ※ 位于北京的国家体育场“鸟巢”是由总部在瑞士巴塞尔的Herzog &de Meuron建筑设计所设计。
#### ※ 瑞士vs瑞典：经常有人搞混瑞士和瑞典，瑞士驻华领事馆甚至推出了一场区分瑞士和瑞典的漫画比赛。一个有趣的事例是宜家（IKEA）是瑞典品牌，但公司创始人英格瓦•坎普拉德（IngvarKamprad）却住在瑞士，是瑞士首富。
#### ※ 憨厚的圣贝尔纳犬（Saint Bernard）是瑞士的国宝，在瑞士一直流传着忠犬“巴利”在阿尔卑斯山拯救受困登山者的传说。圣贝尔纳犬脖子上总挂着一个小酒桶，里面装着烈酒，据说就是为了能让登山者能在寒冷中取暖自救而挂上的。圣贝尔纳犬在19世纪中叶数量越来越少，一度濒临灭绝，现在多为杂交。
### ___op___圣贝尔纳犬博物馆 Musée et Chiens du Saint-…___ed___
#### 如果对圣贝尔纳犬感兴趣，可以参观位于Martigny的圣贝尔纳犬博物馆，在这里有机会与瑞士国宝一起远足，和它们亲密接触，具体预约方法和价格请参考网站：www.fondation-barry.ch。
#### 地址：Musée et Chiens du Saint-Bernard，Rue du Levant34到达方式：从蒙特勒（Montreux）乘坐火车（约30分钟）至Martigny火车站，向南步行1.6公里即可到达；或在Martigny火车站乘坐201、213、214、215路巴士至Fondation PierreGianadda站，步行200米即可到达开放时间：10:00-18:00门票：成人12瑞士法郎，60岁以上老人10瑞士法郎，儿童和学生（25岁以下）7瑞士法郎电话：+41-0-277204920www.museesaintbernard.ch
# ___op___关于瑞士｜当地人的生活___ed___
## ___op___瑞士人___ed___
#### 瑞士人保守、低调，非常自律、守时且具有组织性。在瑞士旅行，如果你不主动和他人说话，很少有人主动上前与你攀谈。准时可以说是瑞士人最大的特点。如果要和瑞士人聚餐吃饭，至少要提前一周预约，因为每个瑞士人都有自己的Termin（约定）日历。一旦约定好，一般不会再有改变，并且在约会当天一定准时到达。如果比约定的时间早到，瑞士人会在附近逛一逛，等到时间差不多了再准时抵达约定地点。就连去父母家拜访，都要事先预约然后准时抵达。
#### 瑞士人的组织性也让人惊叹。如果有机会去拜访瑞士家庭，你会发现他们家里比酒店还干净整洁，不仅地板一尘不染，连厨房、卫生间都是亮晶晶的。瑞士人非常爱干净，不仅爱打扫，而且打扫得非常专业，不同区域会使用不同的清洗剂。瑞士人的文件、档案也都整理得非常有序。如果火车因意外停运，立刻会有巴士或其他交通工具将旅客准时送达下一站。而瑞士的垃圾回收系统，虽然复杂但安排得非常合理，每年各地政府还会向每个家庭寄送回收日历，在特定的日期提供回收服务，因此垃圾的回收利用率非常高。
#### 瑞士人在保守之外又是非常开明的。例如在对待同性恋问题上，瑞士相对比较开放。虽然同性恋婚姻并没有完全合法化，但从2007年1月起，在瑞士的同性伴侣可以到政府注册，享有几乎和异性婚姻一样的权利。
## ___op___对外国人的态度___ed___
#### 瑞士人在对待外国人的态度上是非常矛盾的。一方面，瑞士人推崇人道主义精神，一度为不少饱受战争迫害的外国人提供避难庇护，同时对旅行者非常友好，比如，不少商店专门为中国旅行者提供中文导购服务，越来越多的瑞士旅游网站也开始提供中文界面。
#### 但另一方面，有些瑞士人对本国越来越多的外国人感到担忧，为此瑞士通过了一项公投决定减少来自欧盟的移民。瑞士有着非常严格的入籍规定，有些州还会有入籍考试，外国人在这里找工作比瑞士本地人困难得多。
## ___op___当地风俗___ed___
### ___op___九点餐与四点餐 z&apos;Nüni & z&apos;Vieri___ed___
#### 瑞士人习惯在上午10:00左右享用一次“九点餐”，瑞士德语为“z&apos;Nüni”，一般为牛角包加咖啡，在10:00进行却又名为“九点餐”是因为瑞士冬令时的缘故。而在16:00左右还有一次四点餐（z&apos;Vieri），餐点内容一般为饼干和饮料。在很多学校，每天10:00和16:00也会为学生提供水果和点心。
### ___op___中国火锅 Fondue Chinoise___ed___
#### 一些瑞士人过圣诞节吃的不是烤火鸡、煎牛排，而是中国火锅。火锅传到欧洲之后，因其方便、美味、可自由烹煮而大受欢迎。在平
#### 安夜，一家人欢聚一堂，方便又适合多人食用的火锅受到了部分瑞士人的喜爱。
### ___op___焚风现象 Föhn wind___ed___
#### 和瑞士人打交道，他会说今天莫名其妙的觉得胸闷、不舒服、浑身都不自在，而原因则是：“今天有焚风”。所谓焚风，就是一种在多山地区背风面形成的干燥且温暖的气流，这种焚风气候容易引起胸闷、头疼、抑郁等不适症状，在阿尔卑斯山区较为常见。
### ___op___Migros公司___ed___
#### 无论是在苏黎世这样的大城市，还是阿尔卑斯的小山村，都可以见到醒目的橙色字母“M”，这可不是麦当劳，而是被瑞士媒体称为“橙色巨人”的Migros超市连锁店，是瑞士人最大的雇主，大约四分之一的瑞士人直接或间接的受雇于这家公司。Migros不仅是一家连锁超市，更是一家大型集团，旗下还拥有书店、运动品牌、银行、通信公司，甚至还有学校。连高端大气的Globus百货公司也属于该集团。
#### ___op___M、MM、MMM___ed___
#### Migros连锁超市按照“M”、“MM”以及“MMM”来区分规模，只有一个“M”标识的是小超市，规模较大、所售商品种类较多的是“MM”，一般位于城郊的大型购物中心则是“MMM”。
# ___op___关于瑞士｜推荐电影与书籍___ed___
## ___op___电影___ed___
### ___op___《瑞士制造者》（Die Schweizermacher）1978年___ed___
#### 瑞士电影史上最为成功的一部电影，导演为Rolf Lyssy。影片围绕两名入籍监管官员与几位想要加入瑞士国籍的外来移民展开，用幽默的方式讽刺了瑞士的入籍制度。
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《海蒂》（Heidi）___ed___
#### 瑞士女作家Johanna Spyri于1880年完成的作品，讲述了心地善良的孤儿海蒂前往阿尔卑斯山中寻找爷爷的故事。这是瑞士文学史上最知名的一部作品，书籍被翻译为多国语言，同时也有多部根据该故事改编的影视作品。最为人熟知的便是秀兰•邓波儿（Shirley
#### Temple）出演的同名电影《海蒂》，日本关于海蒂的动画片也是佳作。
### ___op___《漫画瑞士》___ed___
#### 如果对瑞士的历史、政治感兴趣，又不想阅读枯燥无味的文字，那这部漫画就再适合不过了。这部漫画由韩国漫画家李元馥所作，诙谐幽默的描绘了瑞士的文化，非常有趣。目前这部漫画已有中文译本，在国内各大书店或购书网站上均能购买到。
# ___op___关于瑞士｜餐饮概述___ed___
### 瑞士由德语区、法语区、意大利语区和罗曼什语区4大语区组成，所以瑞士菜主要由德国菜、法国菜和意大利菜组成，真正传统意义上的瑞士菜并不多，更多的是融合了周边各国之长，选择丰富。在瑞士最受欢迎的是意大利菜。
### 所谓的“瑞士菜”有两个特点：一是菜肴口味比较厚重，热量较高，由于阿尔卑斯山上极为严寒，所以当地人需要热量高的食物来御寒，所以传统的瑞士菜往往用到很多黄油、奶油、奶酪、土豆和各式肉制品；二是奶制品在菜肴中使用广泛，由于瑞士传统农业以畜牧业为主，牛奶产量质量高，由牛奶制成的副产品非常多样，应用到烹调上也比较多。
### 在瑞士，除了能找到大多数的欧洲风味以外，亚洲风味也很盛行，一般在大城市可以找到。最受欢迎的是泰国菜、印度菜和日本料理，中餐和韩餐相对要小众一些，更没有唐人街，大部分中餐也都经过了改良。
### ___op___如何在瑞士吃得更好___ed___
### 由于瑞士由4大语区组成，所以选择餐厅比较保险的做法就是在法语区吃法国菜、在意大利语区吃意大利菜、在德语区吃德国菜。如想更多的了解这三国美食，可以参考《法国美食》、《意大利美食》和《德国》锦囊。
### ___op___相关锦囊：《法国美食》___ed___法式烹饪讲究食材品质，多采用牛肉、羊肉、猪肉，动物内脏、新鲜水产和禽类，配菜则喜欢用土豆、胡萝卜、南瓜泥、芜菁、豆角或绿叶蔬菜加橄榄油拌成的色拉。法餐料理重视调味汁，各种各样的酱汁非常费工，常用高汤、葡萄酒、鲜奶油或各种香料熬制。面包和甜品也是法国人饮食生活中不可缺少的部分。更多关于法国美食的信息请登录：guide.qyer.com/taste-of-france下载。
### ___op___相关锦囊：《意大利美食》___ed___意大利是美食的王国。卡布奇诺咖啡、提拉米苏、意大利披萨等美食已经享誉全世界，成为意大利美食的符号。这里还有品
### 种繁多的意面、通心粉，美味可口的火腿、香肠、各式各样的甜点、新鲜香醇的冰淇淋等等。更多关于意大利美食的信息请登录：guide.qyer.com/taste-of-italy下载。
### ___op___相关锦囊：《德国》___ed___说到德国美食，大家一定会在脑海中想到几个词：啤酒、香肠、猪肘。这些确实是德国食谱中的重要部分，而且种类繁多，足够旅行者们尝鲜。德国餐厅中最重要的一类，就是啤酒屋(Bräuhaus)，这里有自酿的啤酒、经典的德国大肉菜肴，环境朴素、气氛热烈，是感受德国风情的好地方。更多关于德国的信息请登录：guide.qyer.com/germany下载。
## ___op___就餐礼仪___ed___
### 在高档餐厅用餐，需要注意就餐礼节。一般都需要提前电话预订，如果是非常热门的餐厅如米其林星级的餐厅，需要提前一周甚至更多的时间预订。预订之后要准时抵达，男士需穿衬衫和皮鞋，女士最好着裙装、化淡妆。抵达餐厅之后，不需要自己找座位，而是在等位处等服务生引导。就坐时，男士要帮女士挪开椅子，并帮女士将外套放在挂外套处（有时候侍者会帮你拿外套）。入座拿到菜单后，侍者会问是否需要餐前酒和水，可以先点一杯白葡萄酒（Prosecco）。如果点餐时看不懂菜单，可以向侍者寻求帮助，请他拿英文菜单或者翻译。注意需要寻求侍者帮助时，不要举手或是大声叫喊，用目光示意即可。点餐的顺序一般与菜单顺序一致，但没必要前菜、主菜、甜点、饮料全部都点，很有可能吃不完。如果点瓶装的酒，侍者会先倒一点酒，目的是让你试酒，等你点头之后才会将酒斟满。
### 就餐时的礼节和西餐礼节一样，如餐具由外向内用，交谈声音不能过大，喝汤不出声，吃完一道菜才上另外一道等。而与瑞士人就餐时需要注意的是，侍者上菜后，不能拿到自己的菜就吃，而是要等所有人的菜上齐之后，每个人都说一声“En Guete”（意思是祝大家好胃口），然后才开吃。拿到酒之后也不能马上就喝，要先吃一点菜之后，大家才依次碰杯，边碰杯边说“Gesundheit”（祝您健康！），碰杯的时候要看着他人的眼睛，以示诚意，碰完这次后就不用再碰杯了。就餐完毕后，用眼神示意侍者前来买单，买单时需支付10%-20%的小费。
## ___op___瑞士三餐___ed___
### 很多瑞士人都要赶在8:30上班，所以早餐一般都在7:30左右，内容丰盛，面包、烤吐司配上黄油、果酱、蜂蜜和各式奶酪，还会搭配各式水果、冰牛奶麦片等。也有很多人因为时间关系不吃早餐，直接在办公室来顿“九点餐”（z&apos;Nüni）。周末瑞士人会在睡个懒觉后直接吃顿早午餐（Brunch），很多餐厅在周末会推出早午餐套餐。
### 午餐则在12:00至14:00之间，一般为三明治、沙拉或意粉，很多餐厅会推出午餐套餐（Mittageessen Set），价格包括饮料、前菜、主菜、甜点、茶或者咖啡，价格划算。16:00左右的下午茶时间，主要以咖啡或茶搭配各式点心。
### 晚餐一般在19:00左右，是一天中最丰盛的一餐。自家吃晚餐一般为沙拉配意粉，或者配各式肉类，再加咖啡。瑞士餐厅一般价格高昂，所以当地人只会在特殊节日或庆祝时才会去餐厅。外出就餐一般会有餐前酒、前菜、主菜、甜点加上咖啡或茶，而有些高级餐厅则有6道甚至9道菜之多。
## ___op___时令水果___ed___
### 虽然瑞士的水果物产并不如热带地区丰富，但这里农业标准高、环境污染少，有机生产的水果可以直接食用、无需水洗。初夏时节盛产桃、李、杏，6、7月则是樱桃季，在楚格州还有专门的樱桃集市。秋季各类浆果上市，草莓、蓝莓、覆盆子价格便宜，风味十足。再晚一些则有苹果和各种葡萄，深秋还有核桃、栗子等坚果。
## ___op___素食和无麸质饮食___ed___
### 国际上流行的健康饮食观念也影响了瑞士，在大城市，素食和无麸质饮食已经成为潮流，餐厅会有“Vegetarian”和“Gluten-free”的标识，即便没有，绝大多数餐厅的菜单上都会有三、四道素菜可供选择。世界上第一家素食餐厅Hiltl就开在瑞士。
## ___op___快餐___ed___
### 在瑞士，国际性的快餐连锁店如麦当劳、汉堡王在各大城市都能找到，但是没有肯德基和必胜客。另外在各大超市的“Take away”区，也可以吃到意粉、三明治和沙拉等快餐，价格低廉。土耳其的烤肉卷饼（Döner Kebab）和披萨饼店随处可见，街上还会有卖烤肠（Bratwurst）、热狗（Hot dog）和法式薄饼（Crêpe）的小摊，性价比都很高。
# ___op___关于瑞士｜住宿概述___ed___
## ___op___酒店___ed___
### 瑞士有一流的酒店管理学院，所以这里的酒店服务都是非常好的，各个价位的住宿都能找到，不过相对邻国来说，价格会高一些，一般经济型的酒店单人间每晚价格约为100瑞士法郎。
### 瑞士酒店联盟网：www.swisshotels.com
## ___op___青年旅舍___ed___
### 在瑞士住青年旅舍非常划算，一个床位每晚约为30瑞士法郎，本人持国际青年旅舍卡还有折扣。瑞士的青年旅舍干净、现代，提供的早餐也很丰盛。有的旅舍还提供午餐和晚餐，价格和外面的餐厅相比也便宜很多。
### 青年旅舍网：www.youthhostel.ch
## ___op___民宿___ed___
### 住民宿是非常不错的体验，如果带着孩子，那么最特别的住宿体验就是在农场住宿了。瑞士的农场一般都有很多小动物，果蔬丰富，能与大自然亲密接触。这些农场一般都是三天起订。
### 瑞士农场假期网：www.bauernhof-ferien.ch
# ___op___关于瑞士｜购物概述___ed___
#### 瑞士国家银行于2015年1月宣布取消瑞士法郎与欧元1:1.2的固定汇率之后，瑞士法郎对欧元的汇率大涨20%，来瑞士购物也就不如以前划算了。即便如此，瑞士还是有很多优质精良的手工艺品值得购买的，比如钟表等。
#### 在瑞士，几乎不会买到假货，购物环境好、服务人员都非常热情。几乎所有商店都可以使用英文进行沟通，近几年由于中国旅行者的增多，在大型购物中心还出现了很多会讲中文的售货员专门为中国旅行者服务。
#### 商店营业时间一般为周一至周五9:00-18:30，周四营业时间一般会延长至21:00，而周六营业时间一般为9:00-16:00，周日除了少数位于机场、火车站和加油站的商店以外，其他营业场所基本关门。所以如果有购物行程的话，注意不要安排到周日。
## ___op___奢侈品___ed___
#### 在瑞士各大城市中心地区，商场和专卖店集中，可以在此购买国际知名品牌的服饰、鞋、箱包和化妆品。最值得购买的瑞士本土奢侈品是瑞士钟表。长久以来，瑞士以其精湛的器械制造工艺扬名世界，钟表更是成为瑞士的名片，这得益于16世纪一群因遭受宗教迫害而逃往瑞士的法国人，他们大多为金匠、珠宝师、机械师等手工艺人。虽然在世界各地都能找到瑞士钟表的身影，但是来瑞士可以买到真正的“瑞士制造（made in Switzerland）”，此外还可以去瑞士的二手商店购买古董表。
#### 瑞士钟表产品丰富，价格不一，从100瑞士法郎起的Swatch到高端定制手表，应有尽有。在瑞士购买手表的最佳地点是苏黎世的班霍夫大街、卢塞恩、因特拉肯和日内瓦，而最出名的钟表商店是宝嘉尔（Buchere），这家钟表连锁店在很多大城市都设有分店，品种齐全，一般都提供中文服务，不过店内总会人满为患。此外还有Kurz和Gübelin钟表珠宝店，在瑞士各大城市皆能找到。
#### ___op___常见瑞士手表品牌以及价格___ed___
#### ___op___1000瑞士法郎以下：___ed___斯沃琪（Swatch）以及旗下的天梭（Tissot）、瑞士国铁表（Mondaine）、雪铁纳（Certina）；
#### ___op___起价在1000瑞士法郎以上：___ed___浪琴（Longines）、欧米茄（Omega）、雷达（Rado）、真力时（Zenith）、豪雅（TagHeuer）、宝齐莱（Carl F.Bucherer）、百年灵（Breitling）；
#### ___op___起价4000瑞士法郎以上：___ed___萧邦（Chopard）、劳力士（Rolex）、卡地亚（Cartier）、万国表（IWC）、宝珀（Blancpain）、伯爵（Piaget）、积家（Jaeger-leCoultre）、江诗丹顿（Vacheron Constantin）；
#### ___op___起价高达1万瑞士法郎以上：___ed___宇舶（Hublot）、百达翡丽（Patek Philippe）、爱彼（Audemars Piguet）、宝玑（Breguet）。
#### 除钟表外，瑞士高超的回春驻颜技术也相当有名，经常可以看到好莱坞明星在瑞士疗养的新闻，他们大多是来享受抗衰老服务的。疗养机构中最出名就是位于瑞士法语区莱蒙湖畔的La Prairie疗养中心（La Prairie Clinique），这家位置隐蔽的疗养所推出的La Prairie系列护肤品大受欢迎。现在护肤系列研究所已经从疗养院独立出来，护肤产品在瑞士各大商场可以买到，价格不菲。
## ___op___当地特产___ed___
### ___op___奶酪___ed___
#### 瑞士总共有450多种奶酪，口味、口感各不相同。奶酪有气味温和与气味强烈的，按照质地的不同分为软奶酪和硬奶酪，按照原材料的不同分为牛奶酪和山羊奶酪，按照存储时间分为新鲜奶酪和陈年奶酪。
#### 奶酪一般用来搭配面包或酒，软奶酪可以像抹黄油一样抹在面包上吃。优质的奶酪质地细腻、入口即化、滋味丰富。由于发酵和加工的缘故，奶酪中乳糖含量非常少，即便是有乳糖不耐受症的人，也完全不会有消化问题，不仅如此，奶酪钙含量很高，非常适合女性和中老年人食用。
#### 瑞士人奶酪制作技术高超，很多瑞士人还曾因此“技术移民”到其他国家。瑞士奶酪有严格的制作标准和分级制度，最为知名的瑞士奶酪是爱蒙塔尔奶酪（Emmentaler AOC），中间布满了大孔，此外还有格吕耶尔奶酪（Le Gruyère AOC）、阿彭策尔奶酪（Appenzeller®）等。想要找到适合自己的奶酪，最佳的方式就是去集市，可以每个品种都切一点尝尝。
### ___op___巧克力___ed___
#### 瑞士莲（Lindt）巧克力是很好的纪念品，口味选择丰富。如想购买新鲜制作的巧克力则要去专门的巧克力店购买。
### ___op___瑞士莲巧克力工厂店 Der Lindt & Sprüngli Cho…___ed___
#### 在瑞士的Olten城有一间瑞士莲巧克力工厂店，在这里购买巧克力较为便宜，适合有大量购买需求的旅行者。
#### 地址：LINDT Chocolate Shop，Industriestrasse 180，Olten到达方式：从Olten火车站往西北走大约20分钟即到营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-17:00，节假日关闭电话：+41-0-623123989www.lindt.ch
### ___op___瑞士军刀___ed___
#### 瑞士军刀以功能多样、小巧便携、工艺精湛而闻名世界，是很多旅行者来瑞士必购的旅游纪念品，一般在景点附近的旅游商店都能买到，比较知名品牌是维氏瑞士军刀（Victorinox），世界上第一把瑞士军刀就是这家生产的。需要注意的是乘坐飞机时需要托运，切不可随身携带。
### ___op___瑞士潮包：Freitag___ed___
#### 走在瑞士的大街上，总会看到一些西装革履的上班族身上背着一个看上去脏兮兮、颜色花俏的油布包，这就是瑞士年轻人最爱的本土潮包——Freitag（直译为：星期五）。两个瑞士年轻人发明了此包，用卡车防水油布制作，既防水又环保，而且每个包的图案都是独一无二的。在瑞士境内各大城市主要购物街都能买到。
### ___op___苏黎世Freitag塔___ed___
#### 在苏黎世西区，矗立着一个由17个集装箱制作而成的高塔，这个塔也是Freitag苏黎世旗舰店的所在地。这里不仅有上千个不同设计的Freitag包可供挑选，还可登上集装箱塔欣赏苏黎世城全景。
#### 地址：Freitag Flagship Store Zürich，Geroldstrasse 17，8005 Zürich到达方式：从苏黎世中央火车站乘坐S-Bahn至Hardbrücke站开放时间：周一至周五11:00-19:30，周六11:00-18:00电话：+41-0-443669520www.freitag.ch
## ___op___主要商店和打折季___ed___
#### 瑞士的购物场所一般集中在大城市或者旅游城镇，其中最为知名的当属苏黎世的班霍夫大街（Bahnhofstrasse），这里汇集了众多世界名品，热闹纷繁。瑞士较为知名的百货公司有Globus、Manor、Jemoli、Loeb等，在这些地方可以买到服装、香水化妆品、生活用品等。大型连锁超市则有Migros、Coop、Denner、Aldi等，在小镇有Volg，此外还有相对便宜的各式土耳其超市。
#### 瑞士的打折季一般在新年结束后的1月，届时各大商店会举办甩卖、清仓活动，商品一般在半价左右，此时来瑞士购物是非常划算的。除冬季特卖之外，7月左右还有夏季促销。
### ___op___卢加诺狐狸镇折扣村 FoxTown Factory Stores___ed___
#### 瑞士的折扣店非常少，唯一较大型的是位于意大利语区卢加诺的狐狸镇折扣村，有Gucci、Dior等国际奢侈品牌的折扣店，也有平价品牌折扣店，如果正好在意大利语区可以去逛一下。
#### 地址：FoxTown Factory Stores，Via Angelo Maspoli 18，6850 Mendrisio到达方式：从卢加诺乘坐火车至新Mendrisio S. Martino火车站，下车步行两分钟即可到达营业时间：周一至周日11:00-19:00，圣诞前夜和新年前夜11:00-17:00，国家公共假期关闭电话：+41-848828888www.foxtown.com
## ___op___集市和跳蚤市场___ed___
#### 瑞士很多城市在每周固定时间都会举办集市，届时附近的农民和商户会售卖自家产的水果、蔬菜、鲜花或者自制的奶酪、香肠、手工艺品。此外跳蚤市场在瑞士也很流行，可以淘到不少独一无二的好东西，非常有意思。苏黎世湖边Bürkliplatz的集市和二手市场，以及伯尔尼国会大厦广场前的集市规模较大，并不是每天都开放，具体开放的时间可以咨询当地旅游信息中心或者直接用Google搜索“地名+Market”查询。
#### ___op___关于讲价___ed___
#### 一般来说，在商场或者集市上讨价还价会被认为是不礼貌的。但是在二手集市，讲价则是非常普遍的，有些人认为这正是逛
#### 跳蚤市场的乐趣所在。此外，如果在大型商场购买价格较高的钟表珠宝，也可以尝试性地询问售货员，是否可以给些折扣。
## ___op___退税___ed___
#### 瑞士是非欧盟国家，旅行者在离开瑞士前往其他邻国之前需先在瑞士退税。
#### 在瑞士购物满300瑞士法郎以上，并且30日内离开瑞士境内，就可以申请退8%的增值税。只要在购物时看到Tax-free标识，就可以在此商家享受购物退税了。现在很多商家都与环球蓝联（Global Blue）退税公司合作，退税变得更加简单，只需在购物时向商家索要退税单，填写相关信息，保留好收银小票和单据，在离开瑞士时找海关盖章（需出示购买的商品、收银单、护照
#### 和已经填妥的退税单），然后前往环球蓝联的退税柜台领取税款即可。
#### 如果是乘坐飞机离开瑞士，那么需要注意的是，不要将退税的商品托运，因为海关还会查验你所购买的物品，如果是液体或者管制刀具等必须托运的物品，则需在办理托运手续时告知乘务人员，然后将托运行李带至海关处查验，海关会负责将托运行李送上飞机。
#### 如果是乘坐火车或者大巴离开瑞士，手续则较为麻烦，具体操作方法请参考瑞士国家旅游网给出的退税指南。www.myswitzerland.com/zh
#### 此外，部分大型商店还提供现场退税服务，在商店只需用信用卡做担保，支付免税后的商品价格，然后在离境时补上海关章即可，购物时可以咨询该商家是否提供这项服务。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___做客世界上最低调的首都___ed___
#### 图：穷游er@cylwhj
### 少了首都本该拥有的繁华与现代，却多了一份老城独有的宁静与味道。
### 瑞士的首都，“泉城”与“熊城”，一座低调、美丽而又充满历史感的城市。来到伯尔尼，不妨放慢脚步，细细地品味这座老城的魅力。伯尔尼的景点几乎都集中在老城区，可以步行游览。
## ___op___乘船游览古老的中世纪老城___ed___
#### 图：穷游er@雍容致殇
### 乘船欣赏深蓝的湖泊、巍峨的群山、色彩绚丽的房屋，那一刻仿佛自己也是这座中世纪老城的一部分。
### 乘坐老式蒸汽船环游卢塞恩湖是不可错过的体验，在卢塞恩火车站码头（Luzern Bahnhofquai）上船，全程大约2小时30分钟，船上有英文、德文讲解，沿途可以看到瑞吉山和皮拉图斯山，并经过瑞士国家英雄Wilhelm Tell（5瑞士法郎硬币上的人）传说之地以及瑞
### 士历史上出名的鲁特利山谷宣誓（Rütlischwur）之地，来自施维茨州、乌里州和下瓦尔登州三个州的领导人曾在此地宣誓结盟，每年8月1日瑞士国庆节时，这里也会有纪念活动。
## ___op___尝一颗纯正的瑞士巧克力___ed___
#### 图：Sprüngli官网
### 在百年老店Sprüngli尝一颗顶级的手工巧克力，醇厚、新鲜、浓郁、细腻，满满的都是初恋般的甜蜜。
### 瑞士是全世界巧克力消费量最多的国家，瑞士的巧克力口味众多，连海盐口味、花椒口味的巧克力都很常见。随意走进瑞士街头的一家巧克力店，都会品尝到美味的巧克力和巧克力制成的蛋糕、冰激凌等。其中最受当地人欢迎的巧克力店当属Sprüngli，在这家1836年创立的百年老店里，可以品尝到美味的蛋糕、可口的点心以及独有的现制巧克力，非常惊艳。
## ___op___前往欧洲海拔最高的火车站___ed___
#### 图：穷游er@reservoir
### 美到窒息……
### 从因特拉肯东站可乘坐少女峰私铁前往少女峰顶，去少女峰顶有两条线路，一条是从因特拉肯东站经Lauterbrunnen、Wengen和Kleine Scheidegg再抵达少女峰站，另一条是从Grindelwald到Kleine Scheidegg再到少女峰站，两条路线景色不同，建议上山和下山走不同的线路。火车终点站的少女峰站海拔3454米，是欧洲海拔最高的火车站。这个车站也是一个综合的旅游中心，在这里可以购物、搭乘电梯前往Sphinx Terrace观景台眺望四周的雪山、到冰宫探秘或是前往瑞士莲巧克力天堂购买巧克力等。
## ___op___去莱芒湖看一场帆船比赛___ed___
#### 图：穷游er@AKrios
### 在莱芒湖湖畔欣赏千帆竞发的壮观景象。
### 莱芒湖（法语：Lac Léman）又称日内瓦湖，是西欧面积最大的湖泊，位于瑞士、法国边境，瑞士和法国分别占有湖面的60%和40%。莱芒湖形似一弯新月，静静地躺在西阿尔卑斯山和汝拉山之间，终年积雪覆盖的西欧最高峰勃朗峰就伫立在湖南岸不远的地方。每年6月这里会举办内湖帆船赛，这是欧洲最大的帆船赛，会有500多艘帆船参赛，出发当日在莱芒湖边可看到千帆竞发的壮观景象。
## ___op___到奥委会所在地了解奥林匹克文化___ed___
#### 图：滑翔的鱼
### 体育迷的圣殿，get奥林匹克运动的“前世与今生”。
### 奥林匹克博物馆由现代奥运创始人顾拜旦先生在100年前倡议兴建，于1993年正式落成。博物馆收藏了奥运比赛器械、服装、吉祥物等上万件展品，通过雕塑、文献、影片等展示了奥林匹克运动的历史。博物馆于2013年底经过休整重新开馆，不仅展览面积扩大，而且新增了很多中国元素。
## ___op___近距离欣赏马特洪峰___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 走近欣赏阿尔卑斯山脉最著名的山峰，体会到一种难以名状的震撼。
### 从采尔马特乘坐建于1898年的戈尔内格拉特登山铁道（Gornergrat，持瑞士通票仍需付费，但购票时有折扣），到海拔
### 3089米的终点站戈尔内拉格特站（Gornergrat）下车，便可抵达瞭望台，这里是观赏马特洪峰及其周边雪山的最佳地点之一。如果想近距离接触马特洪峰，则可从采尔马特乘坐缆车至海拔3883米的马特洪峰冰川天堂（Matterhorn glacier paradise），这里是欧洲最高的缆车站，不仅可以环看阿尔卑斯山脉的雄姿，还有一处冰宫供旅行者参观。除此之外，这里也是从事各种冰上活动的天堂。
## ___op___光临徒步爱好者的天堂___ed___
#### 图：穷游er@扑朔迷离2008
### 用脚步丈量山间的风景，探访瑞士最初的冬日秘境。
### 一直以来，位于瑞士东部的圣莫里茨以风景优美、隐秘度高而成为欧洲上层名流钟爱的度假胜地，很多欧洲富豪都在此拥有度假小屋。圣莫里茨城景点不多，在这里最值得做的事就是徒步。如果想要徒步，有两条路线值得推荐，一是环恩嘎丁湖区（Engadin）徒步，这条线路徒步难度不大，但是沿途的景色非常美；另一条路线是乘坐缆车登上Muottas Muragl，然后沿登山路径在海拔2000多米的山上徒步至兰加尔德山（Alp Languard），然后乘坐缆车下山，相对湖区徒步难度较高，但是非常值得，因为途中不仅可以俯瞰圣莫里茨、远眺壮丽的冰川和峡谷，还能邂逅松鼠、土拨鼠等各种可爱的小动物和各类高山植被。
## ___op___穿越两语三区六湖的浪漫之旅___ed___
#### 图：Golden Pass Line官网
### 透过全景车厢尽情地欣赏雄伟的阿尔卑斯山、挺拔的森林和悠闲的高山牧场，是莱芒湖区延伸旅行的绝佳选择。
### 穿越两语三区六湖，从浪漫的莱芒湖来到瑞士国家发祥地，从雪山、草地再到湖泊，这条金色山口路线可谓是瑞士的经典黄金路线。为了方便观景，火车的窗户设计得超大，赶路之余又能欣赏沿途美景，是旅行者来瑞士的不二之选。需要注意的是，这趟快车由3家不同的铁路公司运营，在茨魏西门和因特拉肯东站之间需要换车。
## ___op___一日穿越雪山冰川与碧绿湖泊___ed___
#### 图：Bernina Express官网
### 乘着景观列车穿梭在山野之间，看眼前的景致由雪山冰川变成碧绿湖泊，让人不得不惊叹于大自然的鬼斧神工。
### 当你还在为白雪皑皑、洁白耀眼的冰川景观所震撼时，4小时过后，眼前的景致便成了明媚阳光与棕榈飘绿，一派充满意大利风情的南国风光近在眼前，而这一切，只需乘坐伯尔尼纳快车即可体验。这趟快车穿越了55个隧道、经过196座桥梁，沿途经过的山口和终点蒂拉诺之间的海拔高度差1828米，其惊险刺激的程度不亚于乘坐过山车。2008年联合国教科文组织将伯尔尼纳快车的图西斯（Thusis）至蒂拉诺（Tirano）段确定为世界遗产。夏天时，从蒂拉诺还可以继续乘坐伯尔尼纳特快巴士，历时3小时，最终抵达瑞士意大利语区的卢加诺。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___瑞士经典旅行路线（7天）___ed___
### ___op___苏黎世___ed___(2天) -___op___卢塞恩___ed___(1天) -___op___因特拉肯___ed___(1天) -___op___伯尔尼___ed___(1天) -___op___洛桑及其周边___ed___(1天) -___op___日内瓦___ed___(1天)
### 这条路线是最常规的旅游路线，涵盖了瑞士几大老城和瑞士地标少女峰，穿越了瑞士德语与法语两大主要语区。可以欣赏到苏黎世的繁华、伯尔尼的古典、少女峰的秀丽以及莱芒湖的静谧，贯穿瑞士南北，不走回头路，是首次来瑞士游玩的最佳选择。
## ___op___瑞士雪山湖泊徒步游（适宜夏秋季，7天）___ed___
### ___op___苏黎世___ed___(1天) -___op___圣莫里茨___ed___(1天) -___op___Engardin___ed___(徒步1天，夜宿圣莫里茨) -乘坐伯尔尼纳快车抵达___op___卢加诺___ed___(1天) -___op___阿斯科纳___ed___(1天) -___op___采尔马特___ed___(1天) -___op___日内瓦/苏黎世___ed___
### 看过了欧洲的古城，想真正与瑞士天堂般的美景来次最亲密的接触、了解瑞士不同语区之间的文化差异，那么这条是最为推荐的路线。从繁华的苏黎世开始，进入古往今来世界名流喜欢的度假胜地圣莫里茨，冬天可以滑雪，夏秋季可以徒步。圣莫里茨附近的Engardin非常美，可以绕着Engardin的三个小湖徒步一天。运气好的话，还可以遇到山中的土拔鼠和松鼠。接下来可以乘坐著名的景
### 观列车“伯尔尼纳快线”，体验瑞士火车带来的极致景观享受，最后抵达温暖的意大利语区卢加诺，体验南国风情。最后一天抵达采尔马特，欣赏瑞士地标式雪山——马特洪峰。
### ___op___乘伯尔尼纳快线前往卢加诺___ed___
### 伯尔尼纳快线的终点是意大利的蒂拉诺，只有在夏季可以乘汽车前往卢加诺。
## ___op___美食美酒游（7天）___ed___
### ___op___苏黎世___ed___(1天) -___op___沙夫豪森___ed___(1天) -___op___巴塞尔___ed___(1天) -___op___纳沙泰尔___ed___(1天) -___op___格吕耶尔___ed___(1天) -___op___伯尔尼___ed___(1天) -___op___苏黎世___ed___(1天)
### 抵达苏黎世后，在这里品尝来自世界各地的美食。之后可乘坐火车抵达沙夫豪森，欣赏欧洲最大的瀑布——莱茵瀑布，并在此来上一杯由当地盛产的黑品诺葡萄（Pinot noir）酿造的美酒。接着坐车抵达瑞士西部边境城市巴塞尔试一试当地特色的小甜饼（BaslerLäckerli），然后抵达法语区的纳沙泰尔，品尝法式薄饼（Crêpe）和当地美酒。如果继续往南，则可抵达格吕耶尔，这里出产瑞士最著名的奶酪——格吕耶尔奶酪，还可参观当地的奶酪厂，了解奶酪制作过程。最后一天，则来到老城伯尔尼，品尝德语区的经典美食Rösti和美味的Läderach巧克力。
## ___op___瑞士冬日滑雪温泉奢华游（7天）___ed___
### ___op___苏黎世___ed___(2天) -___op___圣莫里茨___ed___(3天) -___op___Scuol-Tarasp___ed___(1天) -___op___列支敦士登___ed___(1天) -___op___苏黎世___ed___(1天)
### 冬天来到瑞士，尽情享受冰雪带来的乐趣。在苏黎世的Thermalbad& Spa泡温泉、做水疗，仅需花费34瑞士法郎便可一扫旅途的疲惫。在屋顶的暖水池可以看到苏黎世全景以及美丽的苏黎世湖，下雪时尤其美丽。第二天，则可以泛舟苏黎世湖，看水天一色，与天鹅嬉戏。接着便来到颇受名人喜爱的疗养胜地圣莫里茨，在这里滑雪、徒步，再到圣莫里茨附近的Scuol-Tarasp，这里是瑞士少数讲罗曼什语的地区，在Bogn Engiadina Scuol温泉水疗中心享受一番，在雄伟的阿尔卑斯雪山中体验一次古法Roman Irish Bath，记得要提前预订。另外，此地的泉水富含矿物质，对人体非常有益，喷泉水可以直接饮用。与瑞士东部接壤的袖珍国列支敦士登，一天即可逛遍，瑞士通票在这里也可以使用。最后一天，可在苏黎世的班霍夫大街血拼。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 穿衣指南___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 瑞士平原地区气候温和，很少有极端天气，四季都适合前来旅行，南北温差较大，最温暖的是位于意大利语区的提挈诺州。瑞士的雪山终年积雪，所以夏天来也可以滑雪。近几年来，有些上千年历史的冰川逐渐开始消融，这使得环保意识强烈的瑞士人非常担心。
### ___op___春季___ed___
#### 瑞士的春季比较迟，3月底至4月初才能看到第一朵盛开的苹果花，虽说此时气温较低，但冰雪初融，漫山遍野的新绿、四处盛开的苹果花和阿尔卑斯山上的野花配上传统的木质结构建筑，仿佛身处童话世界。春季温度约在10℃左右，适合在湖边赏花与野餐。
### ___op___夏季___ed___
#### 瑞士的夏季从6月开始，但并不炎热，气温很少达到30℃以上，所以这里的房屋几乎都没有安装空调，蚊虫也较少。此时各大湖区的公共游泳区相当热闹，游泳后还可在湖边烧烤，非常惬意。随着气温的上升，各种公共活动也丰富起来，如苏黎世街头电子音乐节、巴塞尔河中露天音乐节、露天电影院等各式文娱活动。夏季也是适合探索阿尔卑斯山的季节，因为雪量比冬天少且天黑较晚，所以视野更加开阔、徒步更加容易。同时森林中还有各式探险活动，如绳索探险乐园、岩洞探险、滑翔机探险等。夏季是瑞士的旅游旺季，游客相对较多，机票一般也比平时贵一些。
#### ___op___夏季滑雪场___ed___瑞士有两处知名的夏季滑雪场，一是位于采尔马特的Theodul冰川夏季滑雪场，二是位于采尔马特附近的萨斯斐（Saas Fee）夏季滑雪场。
### ___op___Theodul冰川夏季滑雪场 Zermatt Summer Snowpark___ed___
#### 这里是夏季欧洲最大的滑雪场，也是欧洲各国滑雪国家队的夏季训练场地，可以与世界级的滑雪高手偶遇、同雪道竞技。地址：Summer Snowpark，Plateau Rosa，Zermatt到达方式：乘坐火车至采尔马特后换乘登山火车至小马特洪峰（Klein Matterhorn）即可到达开放时间：约在6月开放电话：+41-279660101www.matterhornparadise.ch
### ___op___萨斯费夏季滑雪场 Saas Fee Summer Ski Area___ed___
#### 萨斯费是瑞士的滑雪胜地，瑞士滑雪第一人Johann Josef即诞生于此地。这里的滑雪道位于阿拉琳雪峰之下，滑雪设施齐全，可以一边滑雪一边欣赏四周的冰川美景。这里的萨斯费瑞士滑雪学校（Swiss Ski and Snowboard School Saas-Fee）还为中国旅行者提供中文教学服务。地址：Saastal Bergbahnen AG，Panoramastrasse 5，Saas-Fee
#### 到达方式：在萨斯费乘坐阿尔平高山地铁（Metro Alpin）至海拔3500米的夏季滑雪场开放时间：约在7月下旬电话：+41-0-279581100www.saas-fee.ch/zh
### ___op___秋季___ed___
#### 瑞士的秋天大约从9月开始，气候宜人、晴天很多，气温一般在20℃左右。此时森林的颜色和层次也非常丰富，适宜徒步。这也是瑞士物产最为丰富的季节，森林里的蘑菇、栗子，梯田上的葡萄和各种野味都到了最美味的时刻。
### ___op___冬季___ed___
#### 瑞士的冬季大约从11月开始。冬季的山区白雪皑皑，绿色的针叶林配上厚厚的白雪，如冰雪仙境。圣诞节临近时，各个城市都会开始圣诞节的装饰，街上竖起圣诞树、酒吧供应格律酒（Glühwein，一种红酒加上香料后煮成的饮料，一般在冬天饮用）、街上炒栗子飘出香味，种种迹象都表明，瑞士的冬季来了。这时候适合去各大城市体验圣诞新年气氛、去各大高山滑雪泡温泉、品尝奶酪火锅来驱赶寒意等等。
#### ___op___冬季滑雪___ed___
#### 前面提到的位于采尔马特和萨斯斐的两大夏季滑雪场，在冬季也是极富盛名的滑雪场。除此之外，英格堡-铁力士山、少女峰、达沃斯以及圣莫里茨等地的冬季滑雪场也颇受欢迎。这些滑雪场一般都会提供滑雪设备出租、缆车、滑雪教学等服务。
## ___op___穿衣指南___ed___
#### 瑞士多山，在准备衣物时最好以舒适、轻便、方便运动为主，一年四季最实用的则是轻便保暖、防风防水的外套。春天时一件毛衣加一件外套就可以；夏天阳光强烈，需带墨镜，但气温并不是很高，赶上下雨也会有点凉意，登山还需要加毛衣和厚外套；秋天和夏天气温差别不大，衣物准备和夏天差不多；冬天虽然严寒，但是室内有暖气，如果不需要长时间在户外活动就不用带很多厚重衣裤。滑雪场都有专门的滑雪衣物出租，雪山上紫外线强烈，所以墨镜和防晒霜也是必备的。泡温泉则需准备泳衣。如果安排有观看歌剧、芭蕾表演或者去高级餐厅就餐的话，女士则需准备裙装和高跟鞋，而男士则需要穿着衬衫和皮鞋。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___当地节日___ed___
#### 瑞士有26个州，各州文化都有所差异，都有各自的节日和庆祝方式。所以一年四季来瑞士都可以赶上不同的节日。
### ___op___巴塞尔狂欢节 Fasnachts 2月底或者3月初___ed___
#### 历时3天的巴塞尔狂欢节是瑞士规模最大的传统节日，每年圣灰星期三之后的下一周周一凌晨4:00至周四凌晨4:00在巴塞尔市中心举行。节日起源不详，因为很多关于巴塞尔的档案在1356年的一场地震中被损毁。节日中的用语以巴塞尔方言为主，展现了瑞士以及巴塞尔当地在过去一年发生的主要大事件，有些即便是瑞士人，如果没在巴塞尔居住过，也是难以理解的。
#### 巴塞尔狂欢节开始于周一4:00的凌晨巡游（Morgenstreich）。此时，各家各户熄灯灭烛，游行队伍中的人都手提着灯笼，灯笼上画的也是过去一年的大事件或者当地的政治人物等，同时伴随着鼓声和笛声。接下来周一和周三的13:30还有两场巡游，届时，大约有一万多名头戴狰狞的或搞笑的面具，身着颜色鲜艳的夸张服饰的当地居民，同样伴随着音乐走街串巷的游行，场面非常壮观。在这3天内，还有灯笼展、儿童狂欢节、音乐会等各种活动，热闹非凡。
#### 在狂欢节期间，巴塞尔当地的餐厅酒吧也会推出狂欢节传统三道菜：面粉洋葱汤（Mehlsuppe）、洋葱派（Zwiebelwähe）和奶酪派（Käsewähe）。
#### 时间：2016年2月15日、2017年3月6日、2018年2月19日、2019年3月11日、2020年3月2日www.fasnachts-comite.ch/en
### ___op___苏黎世送冬节 Sechseläutenumzug 4月第3个周一___ed___
#### 苏黎世送冬节又称六鸣节，也有人把它称作苏黎世的“春节”，因为这一天，人们会送走冬天迎来春天。瑞士的冬季漫长而又难熬，以前没有暖气的时候，四处总是天寒地冻，而人们早就受够了冬天的严寒，盼望着春天早日到来，所以在每年4月第三个周一的下午，苏黎世人就以烧雪人的方式送走严冬。当天，苏黎世人会身着传统服饰和节日盛装，在乐队的伴随下在苏黎世市区游行，锣鼓喧天、彩旗飘飘。最后在18:00时，人们齐聚在苏黎世湖附近的六鸣节广场（Sechseläuten Square），广场中间堆起一个高高地名叫“Böögg”的雪人，当地的骑行队会骑着马绕着这个雪人奔跑，最后点燃埋藏在雪人身体内的炸药，雪人炸开后迅速燃烧，雪人烧得越快，那么代表着今年的夏天就越美好。
#### 2015年苏黎世送冬节举行的时间是4月13日15:00www.sechselaeuten.ch
### ___op___瑞士国庆 Schweizer Bundesfeier 8月1日___ed___
#### 每年瑞士国庆日，瑞士各州都会有盛大的庆祝活动。家家户户会挂上瑞士国旗，联邦政府大楼也会挂上大大的国旗。瑞士人会一起在花园烧烤，烤制蛋糕，而蛋糕自然也是瑞士国旗的形状和颜色，面
#### 包房和超市也会推出瑞士国旗主题的蛋糕和面包。正式的国庆庆祝活动则在卢塞恩湖湖畔的吕特利维斯举行，那里是瑞士历史上出名的鲁特利山谷宣誓之地，也是瑞士联邦形成的地方，瑞士国家总统每年在此作国庆致词。而庆祝活动的亮点则是在晚上，因为这一天很多地方都会燃放烟花，伯尔尼的古尔登山上的烟花最为壮观，最佳观赏点在伯尔尼的国会大厦附近。小孩子会提着印着瑞士国旗的灯笼四处奔跑，有些地方还会点起篝火。
#### 查询各地的庆祝活动：www.myswitzerland.com/zh
### ___op___苏黎世音乐狂欢节 Street Parade 8月的某个周六___ed___
#### 在苏黎世音乐狂欢节上你会看到不一样的瑞士人。1992年，一名瑞士学生在参加完德国柏林的露天音乐节后，便在苏黎世组织了一次音乐节，大受欢迎，因此这个节日便固定下来，现在每年举行一次。近百万人参与的狂欢使得整座苏黎世城人山人海，这样的场景在瑞士是非常罕见的。来自欧洲各地和瑞士本地的年轻人盛装打扮，一齐走上街头，边喝酒边跟着花车沿苏黎世湖游行。这天也会有很多知名乐队到场，在街头演奏音乐。入夜时，狂欢继续，人们开始转向各大酒吧和俱乐部，夜场人满为患，一直要持续到凌晨才结束。需要注意的是，这天会有很多人喝醉，不要与这些人纠缠，另外不要接别人给的饮料或者香烟，注意人身安全。
#### 2015年苏黎世音乐狂欢节举行的时间是8月29日。www.streetparade.com
### ___op___伯尔尼洋葱节 Zibelemärit 11月的第4个周一___ed___
#### 洋葱节起源于1405年，这一年一场大火几乎烧毁了整座伯尔尼城，住在伯尔尼附近的农民因参与救火，因而被特许在伯尔尼城出售洋葱。虽然官方宣布洋葱节开始的时间是6:00，但从凌晨4:00开始，就会陆陆续续的有人开始买卖洋葱了，大大小小的洋葱摊挤满了伯尔尼城，四处弥漫着洋葱汤的香味。在这一天，你可以看到用洋葱制作的各种装饰品，品尝到洋葱汤（Zwiebelsuppen）、洋葱饼（Zwiebelkuchen），喝到暖暖的格律酒。如果想感受这个节日，建议提早前去，洋葱节最热闹的时候是5:00-6:00。瑞士铁路也会在这一天增加凌晨从各地开往伯尔尼的火车。
### ___op___圣诞节 Weihnachten 12月25日___ed___
#### 圣诞节是瑞士各大节庆中地位最高的节日。自12月起，各家各户都会开始为圣诞节做准备。从圣诞节前的第四个周日开始，瑞士人会去购买圣诞花环（Adventskranz），这些花环由常青树树枝或者其他材料制成，上面会插上4支蜡烛，以后每个周日点燃一支蜡烛，到4只蜡烛点完，圣诞节就到了。小朋友则会得到一本圣诞日历（Adventskalender），上面有24个小窗子，每个窗子里都会有一个小礼物，每天可以打开一个窗子，窗子开完了，圣诞节也就到了。12月6日，则是小朋友热爱的“圣诞老人日”（Samichlaustag），这一天各地会有人装扮成圣诞老人，然后在森林里藏起来，小朋友要各处去找圣诞老人，找到了会得到一份小礼物。此外各地还会有圣诞集市，方便各家购买圣诞装饰用品。圣诞集市上还会有各种小吃摊，出售热乎乎的炒栗子、烤香肠和格律酒。最为隆重的是圣诞节
#### 前夜，德语称为“Heiligabend”，这一天下午瑞士人就开始在家里装饰圣诞树，晚上全家人一起吃大餐、饭后一起拆礼物，非常温馨。
#### 需要注意，12月25日和12月26日是瑞士全国的公共假期，很多商店包括一些景点都会关门。当然，如果能受到当地人的邀请，去家里一同共度圣诞节的话那是再好不过了。
### ___op___元旦前夕 Silvester 12月31日___ed___
#### 新年的前一天，各地都有庆祝活动，12月31日晚很多地方都会燃放烟花，凌晨0:00时打开香槟，向朋友家人祝酒。而在一些城镇还会有新年驱魔活动，当地人带着骇人的魔鬼面具或是漂亮的面具在街上游行，以便将魔鬼赶走。如12月31日至1月13日在乌尔奈施（Urnäsch）举行的除夕鬼怪节（Silvesterkläuse）等都是非常特别的元旦活动。
### ___op___公共假期___ed___
#### 瑞士的公共假期非常少，真正意义上的全国公共假期只有4个，即新年、复活节、国庆节和圣诞节，如果公共假期出现在周末是不补休的，但每个州都有自己州的公共假日，并且有相关的休假规定。在公共假日期间，和周日一样，所有政府机关都会休息，大部分商店都会关门，只有在旅游景点、火车站和加油站的商店才会继续营业，部分餐厅也会关门，公车时间也会有所调整，所以旅行时要注意安排出行计划，提前查询做好调整。
#### ___op___节日日期说明___ed___新年前一天12月31新年1月1日、1月2日日商店营业至下午17:00。耶稣受难节Good Friday复活节前两天复活节Easter Sunday复活节前两天(耶稣)复活节 Easter复活节后一天Monday只在某些州，包括五一 May 15月1日巴塞尔市、日内瓦和苏黎世。耶稣升天日 Ascension复活节后的第40天Day圣灵降临节Whit Sunday复活节后的第50天圣灵降临节Whit Monday复活节后的第51天基督圣体节Corpus Christi复活节后的第60天Day国庆日National Holiday8月1日圣母升天日 Assumption8月15日只在天主教州联邦祈祷日 Federal Day9月的第三个周日of Prayer万圣日 All Saints11月1日只在天主教州___op___节日日期说明___ed___圣母无原罪日Mariä12月8日只在天主教州Empfängnis12月24日商店营业圣诞节 Christmas12月25日至17:00。圣诞节Boxing Day12月26日
#### 由于很多节日都是以复活节开始计算的，复活节的日期每年都不一样，而且每个州都不同，所以出发前建议在公共假期网查询。www.feiertagskalender.ch
# ___op___实用信息｜签证与出入境___ed___
## ___op___签证办理___ed___
#### 瑞士是申根国家，申请签证需按照瑞士驻华使馆和总领事馆的要求办理。目前瑞士签证交由___op___中智签证（TLScontact）公司___ed___负责，旅行者不需要前往领事馆或大使馆办理。
### ___op___申请流程___ed___
#### 1.至少提前半个月登录中智签证（TLScontact）官网cn.tlscontact.com，根据长期生活、工作或学习地来选择所属的领区（不一定非得是户口所在地）；2.注册TLScontact账号，填写相关信息；3.根据提示，选择签证类型；4.根据签证类型，TSLcontact会给出签证所需准备的材料（包括签证申请表）；5.预约递交材料时间，注意需留出充分的时间准备材料；6.按照预约时间，前往中智签证瑞士受理中心递交材料（也可选择邮寄材料），并交纳申请费；7.申请者可随时登录TLScontact网站查询申请进程，领事馆或驻华大使馆可能会要求补充材料；8.以电子邮件形式通知领取签证。领取时需要携带申请表校对单、身份证原件及复印件。www.eda.admin.ch
#### ___op___提前多久准备签证？___ed___
#### 如在7、8月份的旅游旺季前往瑞士，建议至少提前3个月开始准备。需要注意的是，申请瑞士签证最多可以提前90天预约，至少需要在预计出发日期15天前预约。
### ___op___中智签证瑞士受理中心（北京）___ed___
#### 领事区范围：除广州、上海、香港领事区外的地区地址：北京市朝阳区东大桥路9号侨福芳草地大厦C座3层05单元（可由南门进入）办理时间：周一至周五8:30-16:30
### ___op___中智签证瑞士受理中心（上海）___ed___
#### 领事区范围：包括上海市、安徽、江苏、浙江地址：上海市闸北区恒丰路329号隆宇国际商务广场8层办理时间：周一至周五8:30-16:30
### ___op___中智签证瑞士受理中心（广州）___ed___
#### 领事区范围：包括广东、福建、海南、湖南、江西、广西壮族自治区地址：广州市越秀区东风东路765-769号东宝大厦2层办理时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-16:30
### ___op___中智签证瑞士受理中心（成都）___ed___
#### 地址：成都市锦江区总府路2号时代广场B座2012室到达方式：由蜀都大道红星路口搭乘3、4、58、81、98路公交车前往，或由春熙路北口搭乘58、81、98路公交车前往办理时间：周一至周五8:30-12:30，13:30-16:30
### ___op___中智签证瑞士受理中心（沈阳）___ed___
#### 地址：沈阳市沈河区北站路59号财富中心E座1401室到达方式：搭乘地铁2号线于北站下车，向南步行100米即到办理时间：周一至周五8:30-12:30，13:30-16:30
### ___op___中智签证瑞士受理中心（武汉）___ed___
#### 地址：武汉市江汉区建设大道568号新世界国贸大厦一座901、902室到达方式：搭乘2号线于王家墩东站下车，由C2出口建设大道南侧沿建设大道取水楼方向前行约500米即到开放时间：周一至周五8:30-12:30，13:30-16:30
#### ___op___提高申请签证成功率___ed___
#### 如果想让自己的签证成功率提高，则需提供完整并且真实的材料，并且准备好材料后，按照签证材料清单按顺序排列，并且放在一个文件夹里，整洁和良好的材料会加分。
## ___op___过境签___ed___
#### 如前往申根区以外的国家，只需在瑞士停留或在瑞士机场转机，则需申请瑞士过境签证（短期C类签证），此签证允许旅行者经由瑞士前往其他非申根国家，最长停留时间为5天，需提供机票预订单（全程或往返日期确定的机票预订单）。中智签证官网：cn.tlscontact.com
## ___op___出入境规定___ed___
#### 出入境时，本人的材料（邀请信、行程单、酒店住房信息等）最好复印一份随身携带，不要放入行李托运，因为海关人员会进行询问。
### ___op___出入境携带物品规定___ed___
#### ___op___瑞士入境可携带的免税物品___ed___：已使用的私人物品，仅限于旅行期间所需的食品和不含酒精的饮料，所携带的现金不受限制，其他总价值不得超过300瑞士法郎的私人物品。
#### ___op___烟酒和动物类产品___ed___：每人可携带200支卷烟或50支雪茄或200克管制烟草。2升不高于15%酒精度的酒和1升15%酒精度以上的酒（注意：17岁以下旅行者不可携带烟酒）。自2007年7月1日起，瑞士禁止非欧盟国家旅客携带肉类、蛋类、鱼类、蜂蜜、奶制品等动物类产品入境。
#### ___op___从瑞士前往意大利的海关规定___ed___
#### 虽然瑞士对入境携带的现金数量没有限制，但是如从瑞士前往意大利则需遵守意大利海关规定，非欧盟国家旅客入境意大利时，所携现金超过1万欧元、商品价值超过300欧元（经海路或空运为430欧元，15岁以下儿童为150欧元）需向海关申报；超出部分需依法缴纳关税。如未申报，可作罚款或没收处理。因此，从瑞士到意大利的中国旅行者即使所携物品只是“过境”，也须主动申报并缴纳关税。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站和___ed______op___APP___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 瑞士大部分旅游景点的入口处、火车站、机场附近都设有游客中心，有醒目的“Tourist Information”标识，可咨询住宿、路线等方面的信息，部分游客中心还会提供免费的城市地图，工作人员基本都
#### 会讲英语，而且相当热心。在游客中心，还可以购买不少城市推出的当地1-3天的旅游卡，购买该卡后，则可无限次乘坐该城市的公共交通，部分博物馆门票免费或者打折，一些商店和餐厅也会对持卡者有打折优惠。
### ___op___伯尔尼火车站游客信息中心 Tourist Information im …___ed___
#### 地址：Bahnhofplatz 10a，Bern（伯尔尼中央火车站内）工作时间：周一至周六9:00-19:00，周日、节假日9:00-18:00电话：+41-0-313281212www.bern.com
### ___op___苏黎世中央火车站旅游服务中心 Tourist Service Zür…___ed___
#### 地址：Zürich Hauptbahnhof（苏黎世中央火车站内）工作时间：11月1日至次年4月30日周一至周六8:30-19:00，周日9:00-18:00；5月1日至10月31日周一至周六8:00-20:30，周日8:30-18:30电话：+41-442154000www.zuerich.com
### ___op___日内瓦旅游会议中心 Genève Tourisme & Congrès___ed___
#### 地址：Rue du Mont-Blanc 18，Genève到达方式：日内瓦火车站向东约600米开放时间：周一10:00-18:00，周二至周六9:00-18:00，周日及公众假日10:00-16:00电话：+41-0-229097000www.geneve-tourisme.ch
## ___op___地图___ed___
#### 机场、主要火车站附近的游客中心会提供免费地图，住宿的酒店或青年旅舍也会有免费地图赠送，如需专业地图，可前往书店购买。
#### ___op___使用Google Maps___ed___
#### 颇受旅行者欢迎的Google Maps可谓是出境游必备的App，如担心国际漫游下载数据费用昂贵，可提前在有Wi-Fi时下载离线使用的地图。
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___瑞士国家旅游局官网___ed___
#### 非常实用的旅游信息网站，提供关于瑞士旅游的各方面信息，包括出入境、旅游线路推荐、旅游热门地点等，最重要的是该网站设有
#### 中文页面，并开通了新浪微博___op___@瑞士国家旅游局___ed___。www.myswitzerland.com
### ___op___瑞士官方信息平台___ed___
#### 提供关于瑞士政治、经济、文化、教育等各方面的官方信息及数据，便于旅行者深度了解瑞士，设有中文页面。www.swissworld.org/zh
### ___op___瑞士资讯网___ed___
#### 瑞士电视广播集团旗下的瑞士资讯网站，提供新闻、大众关注的热点话题、中瑞交流等资讯，设有中文页面，并开通了新浪微博___op___@瑞士资讯-swissinfo___ed___。www.swissinfo.ch/chi
### ___op___瑞士徒步网___ed___
#### 该网站提供瑞士境内近千条徒步路线，输入地名就可获得包括路线地图、地势情况、路线难度、所需时间、交通方式以及实时图片等相关信息，还可将路线地形图下载或打印出来。瑞士徒步网只提供德语和法语版本，旅行者可参考“语言帮助”部分内容以读懂路线信息。www.schweizmobil.ch
## ___op___常用APP___ed___
### ___op___瑞士国家旅游网APP系列___ed___
#### 瑞士国家旅游网推出了针对不同旅行需求的APP，如瑞士冰雪APP、瑞士徒步旅行APP、瑞士活动APP、瑞士各大城市旅游指南APP等，都非常实用。www.myswitzerland.com
### ___op___SBB___ed___
#### 瑞士联邦铁路局官方APP，强大的公共交通查询功能，能够精确到分。不仅可以查询火车、轮渡、公交车等所有公共交通信息，还提供延误、换乘、拥挤程度、最佳乘坐方案等资讯。www.sbb.ch
### ___op___Yelp___ed___
#### 可查询美食的点评网站，信息真实、便于定位，是吃货们必不可少的探店利器。
# ___op___实用信息｜网络 电话 网络摄像头 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 瑞士网吧较少，一般位于火车站附近，费用每小时10瑞士法郎以上，价格较高并且不是很安全，如非紧急需要，不建议前往网吧。瑞士的火车站、长途大巴站、机场、酒店、咖啡馆都有免费Wi-Fi可供使用。
## ___op___电话___ed___
### ___op___拨号方式___ed___
#### ___op___国内拨打瑞士号码：___ed___瑞士的国家代码为0041或+41，由国内电话拨打瑞士电话需加瑞士的国家代码。大多数瑞士号码前的0是区号，拨打时不需要输入。如瑞士号码为076-666-6666，那么在国内拨打此号码则应为0041-76-666-6666。
#### ___op___瑞士号码拨打当地号码：___ed___瑞士号码拨打当地电话不用加国家代码，但仍需加区号0。
#### ___op___瑞士号码拨打国内号码：___ed___由瑞士号码打电话至中国，则需加上中国的国家代码0086或+86，之后再加上手机号，固定电话则需将区号前的0去掉。如拨打北京的固定电话010-11111111，在瑞士就应拨打0086-10-11111111。
### ___op___手机SIM卡___ed___
#### 瑞士移动通信3大主要运营商为Salt、Swisscom和Sunrise，此外各大连锁超市如Coop、Migors、Aldi，也推出了移动通信服务，便利店Kiosk也有SIM卡出售。需要注意的是，旅行者只能购买预付卡，需要携带护照。去山区徒步建议购买Swisscom的SIM卡，信号最好。
#### 除购买当地SIM卡之外，直接使用国内手机运营商的国际漫游也非常方便，但需要确保出境前开通国际漫游，并且有足够的资金，网络数据漫游建议关闭。
#### ___op___通信公司以___ed______op___SIM卡费用通信费用购买地点___ed______op___及套餐名___ed___购买SIM卡10CHF，拨打瑞士境内电话每次通话Salt-Salt各大门SIM卡有0.49CHF，境内短信0.12CHF/PrePay店20CHF的条，境内网络1.99CHF/天初始值。购买SIM卡Swisscom-19.9CHF，拨打瑞士境内电话0.29CHF/SwisscomNATEL®SIM卡有分，境内短信0.15CHF/条，境各大门店easy smart20CHF的内网络2CHF/天初始值。拨打瑞士境内固定电话一般在便利Lebara-免费0.25CHF/分，拨打Lebara同店购买，只Simply网手机0.05CHF/分，拨打其他要在商店看___op___通信公司以___ed______op___SIM卡费用通信费用购买地点___ed______op___及套餐名___ed___网络手机0.25CHF/分，境内短到Lebara的信0.15CHF/条，境内网络标识即可购4.9CHF/120MB买。购买SIM卡Sunrise-19.9CHF，拨打瑞士境内电话0.3CHF/Sunrise各大sunriseSIM卡有分，境内短信0.12CHF/条，境门店Free20CHF的内网络1CHF/天初始值。购买SIM卡拨打瑞士境内电话0.15CHF/15CHF，分，境内短信0.1CHF/条，境Coop连锁CoopMobileSIM卡有内网络0.3CHF/MB，最高超市15CHF的2CHF/天封顶，每天最多初始值。33MB固定电话0.29CHF/分，境内手一般在便利机0.45CHF/分，短信店购买，只0.15CHF/条，发送至要在商店看Lycamobile免费Lycamobile网络的短信到Lebara的0.09CHF/条，上网0.1CHF/标识即可购MB买。
### ___op___公共电话___ed___
#### ___op___公共电话亭：___ed___多位于火车站、机场和邮局附近，为卡式电话，部分乡村为投币电话。使用卡式电话只需插入信用卡，或在加油站、邮局、瑞士电信公司（Swisscom）门店购买面值为5、10、20瑞士法郎的电话卡。
#### ___op___公共电话商店Call Shop：___ed___多位于大城市的外国人居住区，并不常见。
## ___op___网络摄像头 Webcam___ed___
#### 为了让旅行者更好的实时查看景点的景色与天气，瑞士还推出了网络摄像头服务。旅行者可以在出发前登录网站，通过当地的摄像头查看景点实况，非常实用。例如，想要了解少女峰1小时前的景色，只需在网站输入“Jungfrau”就可以查询到。en.swisswebcams.ch
## ___op___邮局___ed___
#### 瑞士的邮局在德语区叫Die Post，在法语区叫La Poste，在意大利语区叫La Posta。瑞士邮政不仅提供邮寄、快递等常规服务，还提供金融管理以及交通服务，山区的交通几乎都由邮政巴士来承担。20克以内寄往中国的信件或明信片约为1.9瑞士法郎，邮票可在邮局或旅游纪念品商店购买。信件或明信片可前往邮局投递，或直接在街边印有标识的黄色邮筒投递。
#### 瑞士邮局的开放时间为工作日8:00-12:00、14:00-17:00。周六大城市的邮局开放时间为8:30-12:00，周末所有邮局都会关门。
# ___op___实用信息｜消费水平 货币兑换 银联 信___ed______op___用卡___ed___
### 瑞士的货币为瑞士法郎，缩写为CHF。瑞士的硬币分为5、10、20、50分以及1、2、5瑞士法郎，纸币面额为10、20、50、100、200、1000瑞士法郎。需要注意的是，1000瑞士法郎很少流通，出于安全考虑，也不建议随身携带。瑞士法郎是世界上仿造难度最高的货币之一，不用担心假币问题。
### 瑞士并非欧盟成员，未加入欧元区，因此欧元不是瑞士的法定货币，但是欧元在部分大城市可流通使用，找零则为瑞士法郎。
## ___op___消费水平___ed___
### 相对其他欧洲国家瑞士消费水平较高，苏黎世则是瑞士消费最高的城市。沙拉、前菜约为7-10瑞士法郎，主菜约为20-30瑞士法郎，一杯红酒约为6-9瑞士法郎，甜品约为7-12瑞士法郎，一顿晚餐人均40-50瑞士法郎，档次更高的餐厅价格则更贵。小吃如土耳其卷饼（Doenner）约为8-10瑞士法郎。1.5升装的矿泉水约为1.5瑞士法郎。住宿方面，普通酒店每晚价格约100瑞士法郎，青年旅舍的床位每晚约30瑞士法郎。
## ___op___货币兑换___ed___
### 机场、火车站、银行或邮局都可以兑换货币，但会收取一定金额的手续费，建议在国内兑换好瑞士法郎，或者在瑞士的ATM机上直接取款。
### ___op___中国国内兑换瑞士法郎___ed___
### 并非所有银行都储备有瑞士法郎，所以兑换时都需要提前预约，建议提前两周前往中国银行预约，尽量多兑换小面额的纸币，方便使用。如果不方便直接兑换瑞士法郎，可换一些欧元。
## ___op___银联___ed___
### 在瑞士使用银联卡非常方便，在大型商场、酒店、餐厅都可使用。几乎所有的ATM（老式ATM机上可能没有）都可以使用银联卡取现，但手续费较为高昂，具体资费参见国内各大银行的规定。
## ___op___信用卡___ed___
### VISA或Mastercard的信用卡在大部分超市、餐厅、商店均可使用，有时会被要求出示护照。由于在瑞士刷卡便捷，因此不建议携带大量现金，预算在每人每天100瑞士法郎左右即可。
# ___op___实用信息｜瑞士语言分布图 日常用语 常___ed______op___见标识___ed___
### 瑞士拥有4种官方语言：德语、法语、罗曼什语（Rätoromanisch）以及意大利语，其中德语和法语使用最为广泛，分别占瑞士人口的63.7%和20.4%，而意大利语和罗曼什语只占6.5%和0.5%，但随着外国居民的增多和国际化程度增高，大多数瑞士人都会讲流利的英语，所以旅行时大可放心的使用英语沟通。
### 瑞士的德语和德国的德语区别较大，尤其是口语方面。瑞士德语为“Schwiizerdütch”，德国则为高地德语“Hochdeutsch”，即使是德国人在瑞士，也有可能完全听不懂。而在书面上，如书报、标识等瑞士人使用的却是高地德语。
### ___op___瑞士语言的小特点___ed___
### ※ 很多单词是直接从法语借鉴而来的，例如瑞士人说“谢谢”一般直接说法语“Merci”，而较少说高地德语“Danke”。
### ※ 和发音生、硬、平的高地德语相比，瑞士德语较有起伏，听起来比较婉转。
### ※ 瑞士人喜欢在单词后面加一个后缀“-li”，表示“小”的意思，听上去非常俏皮。例如，“Schatz” 在高地德语里是“心肝儿、宝贝”的意思，而瑞士德语里面则经常会听到“Schätzli”，意思就变成了“小心肝儿、小宝贝”。
## ___op___瑞士语言分布图___ed______op___日常用语___ed___
### ___op___德语___ed___-___op___法语___ed___-___op___中文___ed___Grüezi - Bonjour - 日安！Guten Abend - Bonsoir - 晚上好！Merci - Merci - 谢谢！Tschuss - Au revoir - 再见！Freut mich - Enchantée - 很高兴认识你。Exgüsi - Excusez-moi / Pardon - 借过/打扰了Tut mir leid. - Je suis désolé. - 对不起。Ja - Oui - 是/对Nein(Kein) - Non - 不是/不对Entschuldigen Sie，können Sie mir helfen? - Excusez-moi，pouvez-vous M&apos;aider? - 打扰了，请问您能帮我一下吗?Wie viel kostet das? - Combien? - 多少钱？Bezahlen，bitte. - L&apos;addition，s&apos;il vous plaît. - 请买单。Wie spät ist es? - Quelle heure est-il? - 几点了？Ich hätte gern___op___…___ed___- Je voudrais___op___…___ed___- 我想要/我想买___op___…___ed___Wo ist___op___…___ed___- Où est -___op___…___ed___在哪儿？Können Sie Englisch sprechen? - Parlez-vous anglais? - 您能讲英语吗？Ich kann es nicht verstehen. - Je ne comprends pas. - 我听不懂。
### ___op___德语尊称“Sie”___ed___
### 和中文的尊称“您”一样，德语中也有尊称“Sie”，对于第一次见面的人一般都使用尊称，以表示礼貌和尊敬。一般在商店、火车等处请求帮助时，都需要使用尊称“Sie”。
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___德语___ed___-___op___法语___ed___-___op___中文___ed___Eingang - Entrée - 入口Ausgang - Sortie - 出口Notausgang - Sortie de secours - 紧急出口Zoll - Douane - 海关WC / Toiletten - WC / Toilettes - 厕所Damen - Femmes - 女Herren - Hommes - 男Ost - Est - 东Nord - Nord - 北West - Ouest - 西Süd - Sud - 南Links - Sur la gauche - 左Rechts - Sur la droite - 右
### Achtung / Vorsicht - Alerte - 警告Verboten - Interdit - 禁止Gefahr - Danger - 危险Polizei - Police - 警察Apotheke - Pharmacie - 药店Spital - Hôpital - 医院Hotel - Hôtel - 酒店Bankautomat - ATM - 自动取款机Bargeld - Espèces - 现金Post - Poste - 邮局Briefmarke - Timbre - 邮票Postkarte - Carte postale - 明信片Restaurant - Restaurant - 餐厅Café - Café - 咖啡店Oen - Ouvert - 营业中geschlossen - Fermé - 暂停营业Kreditkarte - Carte de crédit - 信用卡Supermarkt - Supermarché - 超市Natel - Téléphone cellulaire - 手机Kiosk - Kiosque - 便利店Privat - Privé - 私人财产Ziehen - Tirer - 拉Drücken - Pousser - 推Unterschrift - Signature - 签名Kein Trinkwasser - Eau non potable - 非饮用水
### Null - Zéro - 0Eins - Une - 1Zwei - Deux - 2Drei - Trois - 3Vier - Quatre - 4Fünf - Cinq - 5Sechs - Six - 6Sieben - Sept - 7Acht - Huit - 8Neun - Neuf - 9Zehn - Dix - 10
### Montag - Lundi - 周一Dienstag - Mardi - 周二Mittwoch - Mercredi - 周三Donnerstag - Jeudi - 周四Freitag - Vendredi - 周五Samstag - Samedi - 周六Sonntag - Dimanche - 周日Wochenende - Weekend - 周末
# ___op___实用信息｜其他常用语___ed___
## ___op___交通常用语___ed___
#### ___op___德语___ed___-___op___法语___ed___-___op___中文___ed___Bahnhof - Gare - 火车站Verspätung - En Retard - 延误Gleis - Voie - 铁轨Zug - Train - 火车Flugzeug - Avion - 飞机Flughafen - Aéroport - 飞机场umsteigen - Changement - 换乘Schi - Navire - 船Quai - Quai - 码头Billett / Fahrkarte - Billet - 车票Fahrplan - Horaire - 时刻表Einfache Fahrt - Aller simple - 单程票Hin-und Rückfahrt - Aller et retour - 往返票Tageskarte - Carte journalière - 天票Wagen - Voiture - 车厢Reservierung - Réservation - 预订Abfahrt - Depart - 出发Ankunft - Arrivées - 抵达Information - Information - 问讯处Gepäck - Bagages - 行李Zuschlag - Surtaxte - 附加费用U-Bahn - Metro - 地铁Linie - Ligne - X路公车/电车
## ___op___路线信息翻译___ed___
#### ___op___德语-中文___ed___Routeninfos - 路线信息Zeitaufwand:XX Std. XXMin. - 所需时间：XX小时XX分钟Distanz XX km - 徒步距离 XX公里Höhendierenz Aufstieg XX m - 海拔高度差上升XX米（即整段路程需爬坡XX米）Höhendierenz Abstieg XX m - 海拔高度差下降XX米（即整段路程需下坡XXX米）Technik Wanderungen - 技术难度Panorama - 风光Gesamterlebnis - 总体体验Empfohlene Saison - 推荐季节Besondere Erlebnisse - 特别体验GPS Datei Download - GPS信息下载Routenkarte - 路线地图Detaillierte Routenkarte mit Höhenprol zum Ausdrucken - 打印标有等高线的详细路线地图Region - 所属地区Startort - 徒步起点
#### Anreise ÖV - 出发地点的公共交通Zielort - 目的地Rückreise ÖV - 回程公共交通Verpegung - 途中餐饮Übernachtung - 可过夜地点
## ___op___餐饮常用语___ed___
### ___op___前菜___ed___
#### ___op___德语___ed___-___op___法语___ed___-___op___中文___ed___Vorspeise - Entrée - 前菜/开胃菜Suppe - Soupe - 汤Salat -Salade - 沙拉Brot - Pain - 面包Wurst - Saucisse - 香肠
### ___op___肉类___ed___
#### Hauptspeise - Plat principal - 主菜Fleisch - Viande - 肉Schwein - Porc - 猪肉Rindeisch - Bœuf - 牛肉Kalb - Veau - 小牛肉Lamb - Agneau - 羊肉Hirscheisch - Venaison - 鹿肉Ente - Canard - 鸭肉Pasta - Pâtes - 意粉Pizza - Pizza - 披萨Risotto - Risotto - 意式调味饭
### ___op___蔬菜类___ed___
#### Vegetarisch - Végétarien - 素食Gemüse - Légumes végétales - 蔬菜Spargel - Asperges - 芦笋Peperoni - Pepperoni - 柿子椒Spinat - Épinards - 菠菜Gurke - Concombre - 青瓜Zucchini - Zucchini - 笋瓜Kürbis - Citrouille - 南瓜Pilze - Champignons - 蘑菇Tomate - Tomate - 番茄Kartoeln - Pommes de terre - 土豆Karotte - Carotte - 胡萝卜Sellerie - Céleri - 芹菜Aubergine - Aubergine - 茄子
### ___op___甜品___ed___
#### Dessert - Dessert - 甜品Kuchen - Gâteau - 蛋糕
#### Glace - Glacée - 冰淇淋Käse - Fromage - 奶酪Schokolade - Chocolat - 巧克力Obst - Fruit - 水果
### ___op___酒水饮料___ed___
#### Getränk - Boisson - 饮料Rot wein - Vin rouge - 红酒Weiss Wein - Vin blanc - 白酒Soft drink - Boisson non-alcoolisée - 软饮Tee - Thé - 茶Kaee - Café - 咖啡
## ___op___购物常用语___ed___
#### ___op___德语___ed___-___op___法语___ed___-___op___中文___ed___Einkaufszentrum - Centre commercial - 商场Flohmarkt - Marché aux puces - 跳蚤市场Markt - Marché - 集市Spezialität - Spécialité - 特产Uhr - Montre - 手表Schmuck - Bijoux - 珠宝Souvenirs - Souvenirs - 旅游纪念品Preis - Prix - 价格Rabatt - Réduction - 折扣günstig - Bon marché - 便宜teuer - Cher - 贵Tax-free - Tax-free - 免税购物
## ___op___医疗常用语___ed___
#### ___op___德语___ed___-___op___法语___ed___-___op___中文___ed___Rezept - Prescription- 处方Termin - Rendez-vous -预约Wartezimmer - Salle d&apos;attente - 候诊室Apotheke - Pharmacie - 药店Spital - Hôpital - 医院Arzt - Médecin - 医生Medizin - Médecine - 药Schmerz - Douleur - 疼Kopfschmerzen - Mal de tête - 头疼Übelkeit und Erbrechen - Nausées et vomissements - 恶心呕吐Erkältung - Froid - 感冒Fieber - Fièvre - 发烧Durchfall - Diarrhée - 腹泻Allergie - Allergie - 过敏Blutung - Saignement - 出血Husten - Toux - 咳嗽
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 可以乘坐飞机、国际火车、国际大巴抵达瑞士。除瑞士国际航空公司从国内前往苏黎世的直达航班外，中国国际航空公司有北京前往日内瓦的直达航班，海南航空公司有北京前往苏黎世的直达航班。瑞士与周边欧洲国家的交通网络发达畅通，若从欧洲其他国家前往瑞士，乘坐国际火车或国际大巴十分便捷。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___主要航空公司___ed___
#### ___op___瑞士国际航空公司 SWISS：___ed___瑞士最大的国际航空公司，是星空联盟成员之一，主要运营从苏黎世、巴塞尔和日内瓦国际机场飞往全球各大城市的航班。瑞士国际航空公司有从北京、上海和香港前往苏黎世的直达航班。
#### ___op___雪绒花航空 Edelweiss Air：___ed___主要经营苏黎世机场的航线，飞行目的地以热门度假地为主。
#### ___op___Skywork Airlines：___ed___总部位于伯尔尼机场，飞行目的地以欧洲国家为主。
#### ___op___预订廉航___ed___
#### 如想购买相对便宜的机票，建议至少提前3个月预订，尽量避开旅行高峰期（如暑假、圣诞节、复活节等），并且多比较不同城市的航班，可以在以下网站查询预订。kayak.comzuji.com
### ___op___主要机场___ed___
### ___op___苏黎世机场 Flughafen Zürich，ZRH___ed___
#### 瑞士最大、最繁忙的机场，距苏黎世市中心仅十几公里。在机场可乘坐火车抵达苏黎世市中心火车站，并由此前往瑞士各地。节假日时机场人较多，建议提前到达机场，预留排队办理相关手续的时间，以免误机。
#### 地址：8058 Zürich-Flughafen到达方式：在苏黎世中央火车站（Zürich HB）乘坐城际轨道交通（S-Bahn）S2线和S6线或其他经过机场的IC、ICE，每5分钟一班，约15分钟到达机场；苏黎世市区也可乘巴士或电车抵达机场，但耗时较长并不推荐www.ughafen-zuerich.ch
### ___op___日内瓦机场 Genève Aéroport，GVA___ed___
#### 位于瑞士和法国边境，由两国共同管理。是瑞士第二繁忙的国际机场，距离日内瓦市中心仅4公里。
#### 地址：Route de l&apos;Aéroport 21，1215 Le Grand-Saconnex到达方式：从日内瓦火车站（Genève，Cornavin）乘坐火车，每15分钟一班，约10分钟到达机场www.gva.ch
### ___op___伯尔尼-贝尔普机场 Flughafen Bern-Belp，BRN___ed___
#### 位于首都伯尔尼的伯尔尼-贝尔普机场航班较少，多数为飞往临近国家的小航空公司的航班。
#### 地址：Flugplatzstrasse 31，3123 Belp到达方式：从伯尔尼中央火车站（Bern，Hauptbahnhof）乘坐城际轨道交通（S-Bahn）S3线、 S4线、S31线、S44线前往贝尔普火车站（Belp，Bahnhof），然后转乘160或334路巴士至伯尔尼机场站（Bern Flughafen），约30分钟到达机场www.ughafenbern.ch
### ___op___巴塞尔机场 EuroAirport Basel Mulhouse Freiburg…___ed___
#### 巴塞尔机场位于瑞士、德国和法国的三国交界处，由瑞士和法国共同经营，距离巴塞尔市区约10公里。其飞行目的地也主要以欧洲国家为主。
#### 地址：68304 Saint-Louis到达方式：由巴塞尔SBB火车站（Basel SBB，Bahnhof）乘坐50路巴士，约22分钟到达机场www.euroairport.com/en
## ___op___火车___ed___
#### 瑞士地处中欧，与周边十几个国家相连，从德国、奥地利、意大利、法国、西班牙等国都可乘坐火车抵达瑞士，具体可参见周边国家铁路信息。
#### ___op___德国：Deutsche Bahn / City Night Line（夜车）___ed___www.bahn.dewww.citynightline.de
#### ___op___奥地利：Österreichische Bundesbahnen Oebb___ed___www.oebb.at
#### ___op___意大利：EuroCity Italia–Svizzera___ed___italia.voyages-sncf.eu
#### ___op___法国：TGV Lyria___ed___www.tgv-lyria.com
#### ___op___西班牙：Elipsos___ed___www.renfe-sncf.com
#### ___op___荷兰：NS Hispeed___ed___www.nsinternational.nl
## ___op___国际大巴___ed___
#### 瑞士周边邻国都有抵达瑞士各大城市的国际大巴，价格便宜，安全舒适，车上备有Wi-Fi、厕所等。耗时与火车差不多，有些甚至更快。如苏黎世至慕尼黑，乘坐大巴约4小时，价格仅为15欧元，而乘坐德铁的费用需上百欧，也需要4小时左右。国际大巴车票需提前预订。
#### ___op___大巴公司推荐___ed___
#### Meinfernbus公司提供从德国各大城市至瑞士各大城市的大巴线路，车票可在网站预订。meinfernbus.de
# ___op___交通｜境内交通___ed___
#### 瑞士国内的交通以火车为主，火车网络四通八达，舒适干净之外准点率也相当高，瑞士还推出了各类优惠车票和景观快线，方便旅行者出行与游玩。城镇内的交通以电车、巴士、城市轨道和地铁为主，如果想要更自由的出行，不妨选择自驾或租赁自行车骑行。
## ___op___飞机___ed___
#### 瑞士国土面积较小，火车交通网络十分发达，所以在瑞士国内乘坐飞机的机会并不多。航班也没有太多选择，仅有苏黎世到日内瓦、苏黎世到卢加诺的往返航班。从苏黎世乘坐飞机到日内瓦每天有9班往返的航班，单程大约需要50分钟；从苏黎世到卢加诺每天有4班往返航班，单程大约需要40分钟。瑞士国际航空公司：www.swiss.com
## ___op___火车___ed___
#### 瑞士火车最主要的运营商为瑞士联邦铁路局，德语全称为“Schweizerische Bundesbahnen”，缩写为“SBB”，其法语和意大利语的简称分别为“CFF”和“FFS”。除联邦铁路外，瑞士还有一些私人运营的铁路。www.sbb.ch
#### ___op___预订火车座位___ed___
#### 除上下班高峰期外，瑞士大部分火车座位都很空余，无需订位。但某些景观快线则必须订位，即便持有瑞士通票可免费搭乘该趟列车，也需另附订位费。一般可在火车站或各景观快线的官网预订。
### ___op___火车类型___ed___
#### ___op___ICE（Intercity-Express）：___ed___高速列车，速度最快，车型最新，一般连接国际城市，与意大利、法国、德国相通。___op___IC（Inter City）：___ed___城际列车，主要连接瑞士境内的大城市，停靠站点较少。___op___IR（Inter Regio）：___ed___区域列车，连接瑞士各大城市，停靠站点较多，耗时相对较长。___op___RE（Regio Express）：___ed___区域快车，连接各中小城市与大城市。___op___R（Regio）：___ed___区域慢车，各中小城市之间的列车，停靠站点最多，耗时最长。___op___S-Bahn（Stadtschnellbahn）：___ed___城市轨道快车，是各大城市通往近郊的城市轨道。
#### ___op___乘坐火车注意事项___ed___
#### ※ 乘坐任何交通工具前，一定要确保车票有效，若被查到罚款至少100瑞士法郎。和很多欧洲国家一样，瑞士火车、电车开门也需要按下车门旁的开门标识。另外，有些火车和电车上会有“Stop on request”的标识，下车时就一定要记得按车门旁或是座位上方的下车按钮。
#### ※ 如果车票上没有具体时间，记得上车前要打印日期，一般可以在火车站的自助购票机上打票，不少站台上也有打票机，颜色是醒目的橙色。
#### ※ 购买火车票时，请注意换乘信息，有时中途换乘的时间很短，要抓紧时间。
#### ※ 有些火车并不是所有车厢都开往同一目的地，中途停下后只有部分车厢会继续开往终点，而另一部分车厢会开往别地，所以需要特别注意。
#### ※ 瑞士交通系统的价格每年都会有变动，具体价格以官网为准。
### ___op___火车站服务___ed___
#### 瑞士主要火车站提供车票购买、行李寄存、无线上网、货币兑换以及购物等服务。周日或者大型节假日时，街上大多数超市和商店都会关闭，唯有在火车站的商店是不关门的。
#### 此外，为方便旅行者，瑞士火车站还与机场合作，在火车站即可办理登机手续。乘坐飞机离开瑞士当天，可在距离最近的火车站办理行李托运手续、选定座位并打印登机牌，托运的每件行李费用为22瑞士法郎，如没有托运行李仅办理登机手续，则需12瑞士法郎。
### ___op___车票___ed___
#### 虽然瑞士火车方便舒适，但是对于旅行者来说，瑞士火车唯一的问题就是价格较贵。从苏黎世到伯尔尼短短1小时车程，一张二等车厢的单程票就需要约50瑞士法郎，折合人民币近400元。而苏黎世市区内的一张二等车厢单程公交票也需4.3瑞士法郎，约人民币30元。因此，最省钱、实用的方式莫过于购买瑞士旅游局推出的瑞士通票系列。
#### ___op___瑞士通票 Swiss Travel Pass___ed___持有瑞士通票，那么在瑞士就完全不用再担心交通问题。瑞士通票的持有者在有效期内可以无限次搭乘瑞士所有公共交通系统，包括瑞士联邦铁路、私营铁路、电车、巴士、轮船、地铁以及城镇公交，大多数登山火车或者缆车享有半价优惠。此外，还可免费进入480个博物馆和展览馆。在购买瑞士通票时，会得到一张瑞士交通系统的地图，上面会标注哪些地方是需要另外付费的。瑞士通票有连续3天、4天、8天、15天的多种选择。
#### 购买方式：前往火车站购买，当天生效；或在线购买SBB官网：www.sbb.ch瑞士交通系统网：www.swisstravelsystem.com中国欧铁销售总代理：www.swisstravelsystem.com/zh
#### ___op___使用通票注意事项___ed___
#### ※ 第一次使用瑞士通票时，需要先去火车站售票处激活，由工作人员盖章，并填上护照号码。
#### ※ 该通票只能本人使用，使用时需带上自己的护照，查票人员有可能会进行检查。
#### 票价：
#### ___op___连续3天___ed______op___连续4天___ed______op___连续8天___ed______op___连续15天___ed______op___一等车厢___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed___成人336402581704___op___连续3天___ed______op___连续4天___ed______op___连续8天___ed______op___连续15天___ed______op___一等车厢___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed___青年(16岁-26286342494598岁)儿童(6岁-16168201290.5352岁)___op___连续3天___ed______op___连续4天___ed______op___连续8天___ed______op___连续15天___ed______op___二等车厢___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed___成人210251363440青年(16岁-26179213309374岁)儿童(6岁-16105125.5181.5220岁)
#### ___op___瑞士活期通票 Swiss Travel Pass Flex___ed___如果只有几天需要长途旅行，并且这几天不一定连续，那么购买瑞士活期通票是最划算的。使用瑞士活期通票，可以在有效期内的一个月内选择特定的日期使用，在选定的日期享受与瑞士通票的同等优惠，如登山缆车半价优惠、博物馆免费参观等。
#### 此外，旅行者还可以在购买瑞士活期通票的同时，另外加60瑞士法郎购买___op___瑞士半价套餐（The Swiss Half Fare Card Combi）___ed___，即可在选定日期的首日和尾日期间，享有乘坐交通工具半价的优惠。
#### 购买方式：同瑞士通票使用方式：在火车站将活期通票激活，再填上当天日期，填写错误不可涂改。如在使用当日未填写当日的日期，则将被当做无票处理，并予以罚款
#### 票价：
#### ___op___一个月内3天___ed______op___一个月内4天___ed______op___一个月内8天___ed______op___一个月内15天___ed______op___一等车厢___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed___成人382458651774青年(16岁325389553658-26岁)儿童(6岁191229325.5387-16岁)___op___一个月内3天___ed______op___一个月内4天___ed______op___一个月内8天___ed______op___一个月内15天___ed______op___二等车厢___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed___成人239286407484青年(16岁203243346411-26岁)___op___一个月内3天___ed______op___一个月内4天___ed______op___一个月内8天___ed______op___一个月内15天___ed______op___二等车厢___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed______op___(CHF)___ed___儿童(6岁119.5143203.5242-16岁)
#### ___op___瑞士转乘票 Swiss Transfer Ticket___ed___如果来瑞士只到某一处度假，并不想四处旅行，那么可以考虑购买瑞士转乘票。持该票可以从机场或边境火车站往返旅行目的地。有效期为一个月，但每次乘坐需在一天内完成，并只能选择最直接的换乘方案。使用瑞士转乘票不可享受登山缆车半价和博物馆免费参观的优惠，但可以再加60瑞士法郎购买___op___瑞士半价套餐（The SwissHalf Fare Card Combi）___ed___，即可在选定日期的首日和尾日期间，享有乘坐交通工具半价的优惠。
#### 票价：一等车厢226瑞士法郎，二等车厢141瑞士法郎（有效期为一个月）购买方式：该票仅能在SBB官网或者瑞士交通系统网在线购买，或是在瑞士交通系统海外各售票点购买，不能在瑞士境内购买
#### ___op___瑞士半价优惠卡 Swiss Half Fare Card___ed___持瑞士半价优惠卡乘坐瑞士境内大部分火车、巴士和轮船以及75个城镇的公交享有半价优惠。
#### 票价：120瑞士法郎购买方式：同瑞士通票
#### ___op___家庭优惠卡 Family Card___ed___
#### 如果有16岁以下儿童的家庭，购买瑞士通票、活期通票、转乘票、半价优惠卡的家长可以申请瑞士交通系统的家庭优惠卡。持有该卡，则16岁以下的儿童在至少一名家长陪同下可免费旅行，在瑞士各火车站均可免费获得该卡，也可在线申请。如没有家长陪同，那么儿童则需购票，购票享受半价优惠。www.sbb.ch/en
## ___op___公交系统___ed___
#### 瑞士城镇公交主要分为电车（Tram）、巴士（Bus）、城市轨道快车（S-Bahn）以及地铁（U-Bahn）， 城市轨道快车和地铁只在极少数大型城市才有，大部分地面交通以巴士和电车为主。城镇公交车票可直接在车站的自动售卖机购买，接受硬币、纸币和信用卡。在某些小城镇如没有自动售卖机，则在上车前向司机购票。如持有瑞士通票，在瑞士75个城镇无需购票；持有瑞士半价优惠卡，在自动售票机上选择票价类型时，可选择半价卡这一选项，就可获得半价优惠。
#### 需要注意的是，大部分巴士在凌晨0:30左右就停运了，但大城市会有夜班车，乘坐夜班车时除需支付车费外，上车前还需另外支付夜间车附加费用（Nachtzuschlag），在车站的显示屏上也会出现“Z”的字母标识，意为附加费用（Zuschlag）。如被查到没有购买附加费用，则会被罚款。
#### 此外，巴士时刻表在站台上都会标明，并且精确到分，但在周末和节假日运行班次有可能会变化。下车时则需注意，在山区没有人上车的站点有可能不停车，下车需要提前按绿色的按钮，开门时也和火车一样，需要按门上或旁边的开门按钮。
### ___op___邮政巴士 Post Bus___ed___
#### 在各村镇之间，经常可以看到邮政巴士的黄色身影，这些巴士是可以载人的，需要在上车时购票。大多数邮政巴士的路线对持有瑞士通票的旅行者是免费的，但部分山区路线需要另外付费，具体可以咨询司机。
#### ___op___向司机问好___ed___
#### 如果是从司机旁边的门上下车，那么上车时记得向司机问声好，下车的时候道声谢。
## ___op___自驾___ed___
#### 在瑞士，自驾并不是最佳的旅行方案，即便是瑞士本地人也更喜欢乘坐火车，因为在瑞士停车并非易事，并且主要高速公路在高峰时期也容易堵车。
#### 如果有租车需要的话，可以在Europcar、Herz的网站预订，也可以在机场或大型火车站找到租车服务点，租车费用每天约为150瑞士法郎。瑞士法定驾车年龄是18岁，大多数租车公司会要求至少19岁以上。在瑞士开车仅需国内驾照原件和护照，不同租车公司可能有不同的要求，租车前需先咨询租车公司。瑞士高速公路限速120公里，城镇公路限速50公里。
#### 停车时需注意，大城市的蓝色方框一般可以免费停车1小时，但是一定要有蓝色的纸质时刻表（Parkscheibe）标明停车时间，这个蓝色的时刻表一般由租车公司提供，没有则需要在邮局购买。白色方框停车需要付费，费用约为1瑞士法郎1小时，停车24小时需要约25-30瑞士法郎。黄色方框是私人停车点，不允许擅自停车。
#### 瑞士的高速公路是没有收费站的，所有车都需购买一张高速公路使用年票的贴纸贴在挡风玻璃上，不过租车公司一般都已经贴上。此外，不管白天还是晚上，驾驶时必须开车灯，所有乘客必须系安全带，12岁以下的乘客需坐后排。
## ___op___自行车___ed___
#### 瑞士人非常热爱户外运动，自行车在瑞士非常受欢迎，在市区有专门的自行车车道。此外，一些自行车爱好者还建立了用自行车畅游瑞士的网站，并规划出切实可行、风景优美的自行车行车路线。Schweiz Mobil：www.schweizmobil.ch/en
#### ___op___安全骑行___ed___
#### 自行车爱好者在城市骑行时尽量使用自行车专用车道，并且注意电车轨道，因为电车随时有可能开来，所以一定要多看看左右。
## ___op___轮渡___ed___
#### 瑞士湖泊众多且风景优美，因此乘坐轮渡既方便又可以欣赏美景，而且持有瑞士通票大多数轮渡都是免费的，所以选择轮渡作为交通工具非常值得推荐。需要注意的是，夏季和冬季轮渡的发船时间不同，天黑后一般不再运营，所以乘坐轮渡一定要看好返航时间。推荐在苏黎世湖、卢塞恩湖、纳沙泰尔湖乘坐，会为迷人的景致所沉醉。
## ___op___出租车___ed___
#### 由于乘坐火车非常便利，而且并不拥挤，所以在瑞士乘坐出租车就显得没那么必要了。但是夜间没有火车的时候，可以选择乘坐出租车。一般在大城市的火车站和市中心热闹的餐厅、酒吧旁，都能轻松找到出租车。瑞士出租车价格比较昂贵，起步价为6瑞士法郎，每公里加收3.8瑞士法郎。假期或者夜间行驶可能会有额外附加费，行李一般不收费，但有些出租车司机每件行李会加收1瑞士法郎。一般不用向司机支付小费，但是如果司机服务态度非常好的话，可以适当给一些小费。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0041急救电话：144匪警：117火警：118急救直升机：1414（瓦莱州除外），1415（仅限瓦莱州）道路救援：140中毒事件：145雪崩信息：187
## ___op___治安___ed___
##### 瑞士是发达国家犯罪率最低的国家之一，治安相比其他欧洲国家来说是不错的，但是在火车站或是景区等人流密集的地方仍需注意防盗防抢。夜晚乘坐火车时，将行李物品收好，或是使用行李锁。夜晚出门，要远离醉汉，注意人身安全。
##### 如果遇到护照等重要旅行证件丢失或者损坏，首先要找当地警方报案，并且取得丢失证明，凭此证明前往中国驻瑞士领事馆，取得替代证件，并前往当地移民局重新获取签证。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻瑞士大使馆 Embassy of The Peo…___ed___
##### 地址：Kalcheggweg 10，3006 Bern到达方式：从伯尔尼火车站乘坐7路或8路电车至Brunnadernstrasse站开放时间：周一至周五9:00-12:00，节假日除外联系电话：+41-0-313527333，+41-0-313514593（领事部）ch.china-embassy.org/chn
#### ___op___中华人民共和国驻苏黎世领事馆 Consulate-General…___ed___
##### 地址：Mythenquai 100，8002 Zuerich到达方式：乘坐7路电车至苏黎世市8002区Brunaustrasse站下，步行100米即可到达。从停车场需步行经过地下通道到达总领馆领事部或者步行从Seestrasse 161抵达领事部开放时间：周一至周五9:00-12:00，节假日除外联系电话：+41-0-442011005，+41-0-442091500（周二、周五15:00-17:00），+41-0-793070937zurich.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 瑞士医院密集、设备一流。一般的小病可直接在药店买药，药店里的服务人员大多为专业人士，几乎都会讲英语。药店的标识是绿色的十字天平，上面写有“Apotheke”。药店营业时间一般为周一至周五8:00-12:00、14:00-18:00，周六营业至16:00或17:00。如紧急需要买药，可在瑞士紧急药店网查询距离最近的营业的药店。
##### 如情况严重，需前往医院，需要注意的是，要在就诊前告诉护士你的保险情况，以便回国理赔。如需救护车，则可拨打瑞士急救电话144。
## ___op___厕所___ed___
##### 瑞士公共厕所并不多见，大多需要收费，每次约为0.5-1瑞士法郎，而麦当劳的厕所则需向服务员索要密码才能进入。一般大型商场、餐厅或者火车上有免费厕所，如果急需借用未消费餐厅或咖啡馆的厕所，和服务员礼貌的打声招呼即可。大型活动时，街上会设有流动厕所。
# ___op___北部和中部｜苏黎世 卢塞恩 伯尔尼 沙___ed______op___夫豪森 巴塞尔 爱蒙塔尔 因特拉肯 米伦___ed______op___蓝湖和厄希嫩湖___ed___
#### ___op___关键词：繁华大都市纯净自然奶酪工厂___ed___
#### 瑞士北部和中部的德语区是瑞士的政治经济中心，约有60%的人口集中在这一区域，这里集中了最富有的苏黎世、税额最低的楚格州、瑞士联邦政府所在地首都伯尔尼、北部工业重镇巴塞尔以及中部旅游城市卢塞恩等。在这一区域，可以看到风光旖旎的卢塞恩湖、被联合国教科文组织列为世界遗产的伯尔尼老城，还可以乘坐
#### 火车抵达欧洲最高的火车站——少女峰火车站，一览阿尔卑斯山脉的美景。
## ___op___苏黎世 Zürich___ed___
##### 图：穷游er@i旅行
#### 作为瑞士最大、最富有的城市，苏黎世（当地人对她的昵称为Züri）的国际知名度远胜于首都伯尔尼，经常被误认为是瑞士首都。当然，这里也是瑞士物价最高的城市，消费水平居高不下。凭借国际金融中心的身份，苏黎世吸引着众多瑞士年轻人来此生活，整座城市充满朝气与活力。瑞士人并不以时尚出名，但在苏黎世街头，经常可以看到衣着考究、品味不凡的绅士淑女，充满自信地在街头走过。可以说，苏黎世是瑞士的风尚标。
#### 苏黎世面积并不大，从市中心到各景点几乎都在步行范围之内。苏黎世老城是景点最为集中的地方，苏黎世的标识性双塔建筑——格罗斯大教堂（Grossmünster），花上4瑞士法郎就可以登上塔顶，一览Limmat河两岸风光以及不远处的苏黎世湖。艺术爱好者可以到苏黎世美术馆（Kunsthaus Zürich）参观，里面珍藏着瑞士本土画家Ferdinand Hodler、Segantini等人的代表作。如果对瑞士历史感兴趣，那就一定要去中央火车站附近的国家博物馆（LandesMuseum）一探究竟了，里面展示了瑞士国家发展史、瑞士文化以及风俗等。美食爱好者在苏黎世也不会感到厌烦，因为这里不仅汇集了国际美食，还有世界最早持续营业的素食馆Hiltl，以及美味的Sprüngli巧克力店。苏黎世还推出了以瑞士国菜奶酪火锅为主题的怀旧电车之旅（Fondue Tram）和提供白葡萄酒与小点心的电车线路（Apéro tram），让旅行者可以在缓慢行驶的电车上一边欣赏苏黎世老城风景，一边品尝奶酪火锅或者小酌一杯，甚是浪漫。而班霍夫大街（Bahnhofstrasse）则可满足你在瑞士的各种购物需求，各大瑞士钟表品牌、国际奢侈品都可以在这条街上找到。如果运气好，则可赶上周二和周五上午在班霍夫大街尽头的Bürkliplatz当地集市，以及周六全天的Flohmarkt二手市场（非全年开放）。
#### 如果喜欢湖光山色，就去Bürkliplatz乘船，点一杯咖啡或白葡萄酒，细细地品味远处的雪山与清澈见底的湖水。夏天可在苏黎世湖各大公共游泳区游泳，和当地人一起晒太阳。体力好的旅行者，可以选择攀登毗邻苏黎世湖的Uetliberg小山，海拔仅为871米，当然也可
#### 以选择乘坐火车至Uetliberg-Kulm站，再花10分钟登上山顶，俯瞰苏黎世全景。
#### 相对瑞士其他城市，苏黎世的夜生活较为丰富。从周四晚上一直到周日凌晨，各大酒吧、俱乐部人气高涨、热闹非凡。酒吧相对比较集中的区域包括位于火车站附近的Langstrasse（这里也是苏黎世的红灯区，请勿与喝醉的人纠缠，注意人身安全），以及Hardbrücke火车站附近的苏黎世西区。
#### 不过也有些人认为，正是因为苏黎世的繁华与相对较快的生活节奏，使得苏黎世的人情味没有瑞士其他地方浓厚。苏黎世整体来说是非常安全的，但还是要小心那些喝醉酒的人和少数新纳粹主义分子。
### ___op___相关锦囊：《苏黎世》___ed___
#### 苏黎世的魅力在于她的海纳百川，在这里你永远不会觉得无聊，无论是有古典情怀还是有现代情结的旅行者都可以在这里找到共鸣。作为瑞士第一大城市的苏黎世不像巴黎柏林那样宏大而张扬，她只是一直静静的躺在苏黎世湖边，用独有的风景吸引并迎接那些懂得欣赏她的人们到来。更多关于苏黎世的信息请登录：m.qyer.com/zurich下载。
## ___op___卢塞恩 Luzern___ed___
##### 图：穷游er@雍容致殇
#### 地处瑞士中部的卢塞恩深受旅行者喜爱，因为从这里可以抵达皮拉图斯山（Mt. Pilatus）和有“山中皇后”之称的瑞吉山（Mt. Rigi），瑞士这个国家也诞生于卢塞恩附近。卢塞恩的景点并不多，花上半天时间逛逛城中心就足够，特别推荐乘坐蒸汽船游览卢塞恩湖（Vierwaldstättersee）。
#### 位于火车站附近的耶稣会教堂（Jesuitenkirche）是卢塞恩最重要的景点，它是瑞士境内最早的大型巴洛克式建筑，其双塔造型是卢塞恩的标志。参观完教堂后，就可以游览位于Reuss河上的卡佩尔廊桥（Kapellbrücke），廊桥始建于1333年，全长近200米，全木质结
#### 构，桥内有大量精美的壁画，桥上还有很多出售纪念品的小店。此外，瑞士著名的标识之一“垂死狮子像”（Löwendenkmal）也位于卢塞恩城内，雕像是为了纪念法国革命期间被屠杀的瑞士守卫而设立的，马克·吐温曾这样描述垂死狮子像：“卢塞恩的狮子雕像是世界上最悲伤、最感人的一块石头。（den Löwen von Luzern zumtraurigsten und bewegendsten Stück Stein der Welt）”。卢塞恩城内有很多出售瑞士钟表和旅游纪念品的小店，很多店铺还提供中文服务。
#### 乘坐老式蒸汽船环游卢塞恩湖是不可错过的体验，在卢塞恩火车站码头（Luzern Bahnhofquai）上船，全程大约2小时30分钟，船上有英文、德文讲解，沿途可以看到瑞吉山和皮拉图斯山，并经过瑞士国家英雄Wilhelm Tell（5瑞士法郎硬币上的人）传说之地以及瑞士历史上出名的鲁特利山谷宣誓（Rütlischwur）之地，来自施维茨州、乌里州和下瓦尔登州三个州的领导人曾在此地宣誓结盟，每年8月1日瑞士国庆节时，这里也会有纪念活动。如已购买瑞士通（Swiss pass）或者Eurail通票，乘坐常规航线是无需再购票的，具体航线、时刻表以及资费可以参考网站：www.lakelucerne.ch。
#### 如果想从卢塞恩出发前往瑞吉山，则可从卢塞恩附近的Goldau或者Vitznau乘坐火车上山，或者乘船至Weggis坐缆车上山。
## ___op___伯尔尼 Bern___ed___
##### 图：穷游er@cylwhj
#### 瑞士的首都，“泉城”与“熊城”，一座低调、美丽而又充满历史感的城市。来到伯尔尼，不妨放慢脚步，细细地品味这座老城的魅力。伯尔尼的景点几乎都集中在老城区，可以步行游览。
#### 到达伯尔尼后，首先可以参观距离火车站几百米的伯尔尼国会大厦（Bundeshaus），建筑宏伟但又非常亲民，可以入内参观。每到周四和周六上午8:00-12:00，在国会大厦前的联邦广场（Bundesplatz）就会有集市，当地的农民售卖蔬菜、水果、植物、奶酪等，场面相当热闹。
#### 国会大厦往西500米，即可见到伯尔尼地标建筑——伯尔尼阶梯大教堂（Berner Münster），一座始建于1421年、高约100米的哥特式建筑，旅行者可以登上教堂的塔楼欣赏伯尔尼全景。紧挨着大教堂
#### 的是爱因斯坦故居（Einstein-Haus），对爱因斯坦感兴趣可以前去参观。如果正好整点时到达伯尔尼老城的钟楼（Zytglogge），就可以看到这个钟楼上的镀金小黄人开始敲钟，快到整点时会有很多人在钟下等候。伯尔尼的老城内还有很多喷泉，喷泉水都是可以饮用的，造型别致的喷泉雕塑都隐含着故事，主要讲述的是中世纪英雄以及各类事件，如正义女神喷泉、吃小孩喷泉等。
#### 游览完老城之后，即可前往熊苑（Bärenpark）见一见伯尔尼城的“城宝”——棕熊。伯尔尼在德语中的意思就是熊，据说建城时，一名公爵决定以他出门第一个遇到的动物为这座城市命名，而他遇到了熊，伯尔尼因此得名。从此，熊就成了伯尔尼的象征，在伯尔尼到处都可以看到熊的形象。沿着熊苑左侧的小路就可到达伯尔尼玫瑰园（Rosengarten），里面有近200种玫瑰，四季飘香。这里也是观赏伯尔尼老城全景的最佳场所，如果之前在集市上买了水果、奶酪、面包等，在这个花园野餐是最好不过的了。天气好的时候，会看到当地家庭在花园里玩耍，有时还会遇到新人在此拍婚纱照。
#### 夜幕降临，伯尔尼老街上那些白天大门紧闭的地下室就逐渐热闹起来，这里有风格独特的酒吧夜店，是年轻人喜欢的地方。推荐在Abugbar喝几杯鸡尾酒，可以让酒吧主人根据你的需要调制不同的鸡尾酒，氛围非常好。也可以去MARTA Cafe-Musik-Bar听听音乐，和朋友小酌聊天。要想跳舞的话，可以去Turnhalle，这间前身是一所体操学校的酒吧非常受欢迎，周末经常爆满，周四至周六常有现场乐队演出，DJ很棒。
## ___op___沙夫豪森 Schahausen___ed___
#### 沙夫豪森位于瑞士北部，是毗邻德国的边境小城，以其附近的莱茵河瀑布（Rheinfall）而闻名。莱茵河瀑布是欧洲最大的瀑布，水质清澈、水激石奇，夏季观赏最佳，配上莱茵河南岸历史悠久的劳芬古堡（Schloss Laufen am Rheinfall），别有一番风情。沙夫豪森同时也是国际知名手表品牌万国表总部所在地，如果对该品牌感兴趣，则可参观万国表的腕表博物馆（IWC Museum），里面有230余件精美展品，帮助你深入了解万国表的发展史。
#### 在沙夫豪森乘坐火车约半小时，即可到达被称为“莱茵河上的宝石”的施泰恩（Stein am Rhein）小镇，这座小镇位于德瑞边境湖泊博登湖（Bodensee）旁，颇受旅行者欢迎。小镇上保留了很多半砖半木的古建筑，上面绘有色彩艳丽、造型精美的壁画。
## ___op___巴塞尔 Basel___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 地处法国、德国和瑞士三国交界处的巴塞尔是瑞士第二大城市，整座城市充满了文艺气息。到了火车站可以品尝Läckerli-Huus饼店最著名的巴塞尔小甜饼（Basler Läckerli），之后向北走大约500米，就可找到位于巴塞尔剧场前由瑞士知名艺术家Jean Tinguely设计的丁格力喷泉（Tinguely Brunnen），体现着丁格力对金属的狂热以及设计之精准。再往西北走，就是已有500年历史的红色的巴塞尔市政厅（Rathaus），参观完市政厅之后往东走500米左右，便能抵达位于莱茵河畔的起源于公元9世纪的巴塞尔大教堂（BaslerMünster）。在附近的小码头可以乘坐轮渡横渡莱茵河，仅需2瑞士法郎，便可在莱茵河上一赏巴塞尔城的美景。
#### 之所以说巴塞尔是一座文艺之城，不仅因为这里有热闹的狂欢节、巴塞尔钟表和珠宝展（每年3月），还有瑞士最大、最宏伟的艺术博物馆——巴塞尔艺术博物馆（Kunstmuseum Basel），馆内收藏了从15世纪至今的大量珍贵展品，非常值得前去参观。此外，介绍丁格力喷泉的设计者Jean Tinguely生平的丁格力博物馆（MuseumTinguely）、拥有大量莫奈藏品的巴塞尔·拜尔勒基金会博物馆（Beyeler Foundation Museum）等也值得一游。每年7月至8月，巴塞尔城还会在莱茵河中搭建漂浮舞台，举行免费的河中露天音乐会（ImFluss Open-Air Festival，具体节目安排可查询：www.imuss.ch/programm）。
#### 巴塞尔的另一大亮点就是樱花了。樱花开放的时节每年不定，大约在3月至5月之间，如果从苏黎世乘火车到巴塞尔，一路上就会看到漫山的樱花，期间点缀着瑞士山间小屋，景色非常美。
#### 巴塞尔与中国关系密切，与上海是友好城市，同时巴塞尔大学还设立了孔子学院，在中秋、春节等中国节日，巴塞尔还会有当地华人组织的庆祝活动。当然在城中也能见到不少华人面孔和中国餐厅。
## ___op___爱蒙塔尔 Emmental___ed___
#### 距离伯尔尼不远处的爱蒙塔尔区可以说拥有最典型的瑞士风光。这里“风吹草低见牛羊”，有瑞士典型的木质结构的房屋，也出产瑞士最出名的奶酪——奶酪中间布满了大孔的爱蒙塔尔AOC。如果想近
#### 距离参观奶酪制作过程，可前往阿福尔特恩（Aoltern imEmmental）的奶酪工厂；如果对瑞士手工业制造感兴趣，则可到朗瑙镇（Langnau Im Emmental）参观瑞士传统手工业作坊；如果想徒步旅行，就去Napf的自然保护区，从Lüderenalp一直徒步到Romoos、Luthernbad或者Mettlenalp，这是爱蒙塔尔最美的一条小路。
## ___op___因特拉肯 Interlaken___ed___
##### 图：穷游er@reservoir
#### 因特拉肯德语意思为“两湖之间”，这座城市左拥右抱着Brienzersee湖与Thuntsee湖。因特拉肯因其附近的少女峰（Jungfraujoch）而闻名，很多人将这里作为前往少女峰的中转站，所以这座城市汇集了来自世界各地的旅行者，旺季时旅行者甚至比当地居民还多。值得推荐的体验包括在因特拉肯东站或者西站附近乘坐游船游览Brienzersee湖和Thuntsee湖，雪山、天鹅、森林和草地的绝佳组合，绝对让你心旷神怡。
#### 从因特拉肯东站可乘坐少女峰私铁前往少女峰顶，去少女峰顶有两条线路，一条是从因特拉肯东站经Lauterbrunnen、Wengen和Kleine Scheidegg再抵达少女峰站，另一条是从Grindelwald到Kleine Scheidegg再到少女峰站，两条路线景色不同，建议上山和下山走不同的线路。需要注意的是，由于少女峰是私人铁路，即便购买了瑞士通票，也是需要另外付费的，不过购买时会有折扣，具体折扣可以在因特拉肯车站买票时咨询。
#### Kleine Scheidegg至少女峰站这一段登山铁路修建历时16年，于1912年正式通车，2012年庆祝了通车100周年，由于坡度高、海拔高、施工难，其工程进行得相当艰难。途中火车还会停下来十几分钟，让旅行者下车休息观景。火车终点站的少女峰站海拔3454米，是欧洲海拔最高的火车站。这个车站也是一个综合的旅游中心，在这里可以购物、搭乘电梯前往Sphinx Terrace观景台眺望四周的雪山、到冰宫探秘或是前往瑞士莲巧克力天堂购买巧克力等。此外少女峰附近还有Grindelwald-First、Kleine Scheidegg-Männlichen、Mürren-Schilthorn三大著名滑雪场。
#### 少女峰官方网站：www.jungfrau.ch
## ___op___米伦 Mürren___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 如果不想和一大堆游客一起挤火车上少女峰，又想一睹少女峰之景，可以选择前往因特拉肯不远处的米伦小镇，这里也是登上因拍摄007系列之《女王的密令》而出名的雪朗峰（Schilthorn）的必经之路。很多人认为雪朗峰比少女峰更值得一去，因为在这里才能真正的欣赏到少女峰全貌，而亲自登上少女峰，反倒让人“不识庐山真面目”了。每年8月，米伦还会举办地狱铁人三项赛，参赛者需要先在山脚游泳，然后骑自行车，最后再跑上雪朗峰，其强度之大在世界上都属罕见，更令人叹服的是还有不少老人和女性参加这项比赛，而且成绩不错，非常令人敬佩。此外，米伦还有一个很大的滑雪场，冬季非常受欢迎。
## ___op___蓝湖和厄希嫩湖 Blausee & Oeschinen___ed___
#### 想要在森林里水晶般透明的湖水边品尝最新鲜的瑞士鲑鳟鱼（Trout）和彩虹鳟鱼（Rainbow Trout）吗？那么蓝湖和厄希嫩湖是最佳选择。在这两处都可以钓鱼，厄希嫩湖在冬天还可以进行冰钓，湖边的餐厅也可以品尝到鲜美的鱼。除了钓鱼以外，在湖边野餐、烧烤或者徒步都是非常不错的选择。
# ___op___西部｜日内瓦 洛桑 纳沙泰尔 穆尔藤 蒙___ed______op___特勒 采尔马特 莫尔日___ed___
#### ___op___关键词：文艺与高端美酒、美食和美景国际组织总部集中地___ed___
#### 紧邻法国的瑞士西部充满了法兰西浪漫情怀，清澈的莱芒湖（日内瓦湖）滋养了拉沃（Lavaux）的葡萄，美酒、美食和美景使得欧洲文人流连忘返，在此创作了不少经典文学作品，而瑞士知名的马特洪峰也位于此区。法语区集中了不少钟表制作人才，出产高质量的瑞士钟表。这里的艺术氛围也非常浓厚，博物馆、美术馆众多，值得一逛。在宗教史上，瑞士的法语区也一直秉持兼容并包的态度，成为欧洲宗教改革的先驱区域之一。此处也是众多国际组织总部所在地，如国际奥林匹克委员会、联合国欧洲总部、国际红十字会总部等。此外，这里还有不少世界著名的美容疗养机构。
### ___op___相关锦囊：《莱芒湖》___ed___
#### 莱芒湖又称日内瓦湖，是西欧面积最大的湖泊，位于瑞士、法国边境，瑞士和法国分别占有湖面的60%和40%。莱芒湖形似一弯新月，静静地躺在西阿尔卑斯山和汝拉山之间，终年积雪覆盖的西欧最高峰勃朗峰就伫立在湖南岸不远的地方。更多关于莱芒湖的信息请登录：m.qyer.com/lake-leman下载。
## ___op___日内瓦 Genève___ed___
##### 图：穷游er@AKrios
#### 作为瑞士第二大城市、瑞士法语区的第一大城市，日内瓦在瑞士经济、政治上都扮演着重要的角色，这里是众多国际组织所在地，国际化程度非常高，有着大都市的开放和包容，是欧洲宗教改革的先锋，但同时又很好地保留了欧洲老城深厚的历史底蕴。一到日内瓦，马上就能感觉到与德语区不同的文化气氛，语言不同、街头更加热闹。沿着火车站往山下走，便能来到美丽的莱芒湖，沿着湖畔可以一直走到英国花园，花园里有一座直径长达5米的花钟，虽然经历了60多年的风吹日晒，但依然准时运转。穿过英国花园，便能看到日内瓦的地标，一座高达140米的大喷泉（Jet d&apos;eau）直冲云霄，而微风则将这座喷泉化为阵阵水雾，为整座城增添了不少浪漫情怀。天气晴好时，在大喷泉经常能看到水雾在阳光下形成的彩虹。
#### 莱芒湖的南岸，则是日内瓦的老城区。老城区有很多历史悠久的教堂、博物馆和百年老建筑。最醒目的建筑则是建于12世纪的圣皮埃尔大教堂（Cathédrale Saint-Pierre），因欧洲宗教改革的先驱之一加尔文（Jean Calvin）曾在此讲学而在欧洲宗教史上有着重要地位。此外宗教改革国际博物馆（Musée International de laRéforme）、宗教改革纪念碑（Monument international de laRéformation）、卢梭纪念馆（Espace Rousseau）、日内瓦市政厅（Hôtel de Ville）、百达翡丽钟表博物馆（Patek PhilippeMuseum）这些日内瓦知名景点也都集中在老城区。
#### 如果对国际政治感兴趣，则可前往位于日内瓦北部的联合国欧洲总部——万国宫（Palais des Nations，15人以上团体需预约）和国际红十字会博物馆（Musée international de la Croix-Rouge）参观。
## ___op___洛桑 Lausanne___ed___
##### 图：穷游er@AKrios
#### 位于莱芒湖畔的洛桑是瑞士最为繁华的城市之一，文艺气息浓厚。这里的标志性建筑物是建于800多年前的洛桑大教堂（Cathédralede Lausanne），规模宏大、细节精美，旅行者可以登上教堂的钟楼俯瞰洛桑整座城市以及不远处的莱芒湖，配上不时掠过头顶的鸽子，欧洲情调十足。
#### 洛桑博物馆云集，各种艺术、运动、历史、宗教相关的博物馆应有尽有。较有特色的是阿尔布吕特美术馆（Musee de l&apos;Art brut），这里展出的作品都非名家之作，而是由精神病患者或者囚犯所制作。此外，还有摄影爱好者的圣地——爱丽舍摄影美术馆（Musée del&apos;Elysée）。洛桑还是国际奥林匹克委员会所在地，如果对奥运史感兴趣则可前往奥林匹克博物馆（Musée Olympique）进行参观。
#### 洛桑还是众多艺术与体育活动的举办地，芭蕾、田径运动、音乐嘉年华等各式活动层出不穷。此外，著名的洛桑理工学院也坐落于此，经常可以遇到在此求学的中国留学生。
## ___op___纳沙泰尔 Neuchâtel___ed___
#### 纳沙泰尔是紧靠纳沙泰尔湖的中世纪小城，历史氛围浓厚又充满浪漫气息，在老城可以参观建于12世纪的哥特式古堡和教堂（Château et collégiale），在古老、热闹的集市上喝一杯文人墨客为之倾倒的苦艾酒，或者前往纳沙泰尔艺术历史博物馆（Muséed&apos;art et d&apos;histoire）欣赏欧洲近现代名家绘画艺术，更可以参观这里的Jacquet-Droz自动机械收藏，里面有很多制作精美的古董钟表，其中最出名的藏品是一个有上百年历史的可以写字、绘画的玩偶，让人不得不佩服瑞士人的精密机械制作技术。此外在纳沙泰尔湖边散步或是乘船游览附近的三大湖区都是非常惬意的。
#### 纳沙泰尔也有很多特产和美食，这里是瑞士知名的葡萄酒产地，各式葡萄酒因为产量少，很少会出口。法语区的美食法式薄饼Crêpe也能在这里品尝到，在湖边也有很多由鲜鱼制成的菜肴，是在瑞士其他山区品尝不到的美味。
## ___op___穆尔藤 Murten___ed___
##### 图：wikipedia@Tony Castle
#### 从纳沙泰尔可以乘坐游船抵达洋溢着中世纪风情的小镇穆尔藤，这里的老城保存完好，从这座小城可以一瞥中世纪瑞士的模样。整座城被一道护城墙包围，至今保存完好，可以在上面行走。夏天的时候，会有很多瑞士本地人在穆尔藤湖（Lake Murten）进行各种水上运动。如果喜欢徒步，可以沿着穆尔藤湖一直走到威邑（Vully），欣赏那里的葡萄园，9月的时候还会举办葡萄酒节。别忘了在百年老店Monniert甜点店（Conserie Monnier in Murten）品尝曾获得瑞士甜点金奖的裹了巧克力的李子干、杏干和橙子片以及由奶油制作而成的Nidlechueche，很多来穆尔藤的瑞士人也喜欢买上一些带回家。
#### ___op___伯尔尼与洛桑途中的中世纪小镇——罗蒙（Romont）___ed___
#### 如果乘坐火车从伯尔尼至洛桑，中途可以在罗蒙小镇停留片刻。这座小镇始建于10世纪，保留着中世纪的风貌。因建在山上，视野特别开阔，配上中世纪的古堡和修道院，很有吸血鬼德古拉伯爵住所的感觉。
## ___op___蒙特勒 Montreux___ed___
#### 蒙特勒好像定格在20世纪初那个繁华的“爵士时代”，一下火车，就能看到四处金碧辉煌的高级酒店、赌场以及衣着考究的绅士名媛，仿佛来到了拉斯维加斯。每到7、8月时，这里会举行世界知名的蒙特勒爵士音乐节（Montreux Jazz Festival），届时会有很多国际知名爵士演奏家到场演出，整座城挤满了爵士乐爱好者，大家伴随着爵士乐的节奏摇摆，热闹非凡。如果日落时分来到蒙特勒，可以前往莱芒湖畔的码头，一边品尝瑞士的Mövenpick冰激凌或者品一杯法
#### 语区的葡萄酒，一边眺望远处的雪山和四处盘旋的湖鸟，耳边还不时传来爵士乐，让耳朵、眼睛和嘴巴都能得到最高级别的享受，让人不舍得离去。
#### 沿着莱芒湖畔慢慢散步到西庸城堡（Château de Chillon），这座城堡建在湖畔的一块岩石上，造型精美，与四周的山水融为一体。这座漂亮的城堡吸引了众多欧洲文人，给他们带来了很多创作灵感，其中最著名的便是拜伦的《西庸的囚犯》。如果对城堡本身的历史和建筑结构感兴趣，最好进入城堡内部参观。
## ___op___采尔马特 Zermatt___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 位于马特洪峰山脚下，是近距离观赏马特洪峰的必经之路，也因此成为瑞士的旅游重镇之一。采尔马特附近还有很多高质量的滑雪场，甚至还有夏季滑雪场，深受旅行者欢迎。
#### 为保护环境，采尔马特全镇禁行机动车辆，所以在镇上只能乘坐电动巴士或马车出行。
#### 从采尔马特乘坐建于1898年的戈尔内格拉特登山铁道（Gornergrat，持瑞士通票仍需付费，但购票时有折扣），到海拔3089米的终点站戈尔内拉格特站（Gornergrat）下车，便可抵达瞭望台，这里是观赏马特洪峰及其周边雪山的最佳地点之一。如果想近距离接触马特洪峰，则可从采尔马特乘坐缆车至海拔3883米的马特洪峰冰川天堂（Matterhorn glacier paradise），这里是欧洲最高的缆车站，不仅可以环看阿尔卑斯山脉的雄姿，还有一处冰宫供旅行者参观。除此之外，这里也是从事各种冰上活动的天堂。
#### ___op___代堡国际热气球节___ed___
#### 每年1月底，在瑞士法语区的代堡小镇（Château-d&apos;Oex）都会举行国际热气球节。这时，瑞士瓦蓝的天空上会布满五颜六色、形状各异的热气球，把整个天空妆点得绚烂多彩，在白色
#### 的阿尔卑山山脉的映衬下，显得尤为动人。如果错过了国际热气球节也没关系，在代堡全年都可以乘坐热气球，从天空中欣赏雄伟的雪山，是非常不错的体验。
## ___op___莫尔日 Morges___ed___
#### 从色彩艳丽的郁金香到优雅动人的鸢尾，再到雍容富贵的大丽花，这座位于莱芒湖畔的小镇一年四季总是沉浸在花海之中。莫尔日最醒目的地标是位于湖畔的莫尔日城堡（Château de Morges），城堡内有4间博物馆，其中一间（Musée suisse de la gurinehistorique）馆藏了10000多个锡制人物，很多都和瑞士的历史事件相关。此外，莫尔日周边还有不少造型优美、历史悠久的教堂值得一去。如果喜爱徒步，莫尔日周边的葡萄梯田和宁静的莱芒湖共同构成的美景定不会让你失望。莫尔日的美景不仅吸引了大批旅行者，不少演员、音乐家、艺术家、作家都选择在此地度假或养老，其中最著名的就是奥黛丽•赫本，在莫尔日附近的Tolochenaz可参观赫本墓地。
# ___op___东部｜圣莫里茨 达沃斯___ed___
### ___op___关键词：贵族范儿滑雪和徒步___ed___
### 隐秘而低调的瑞士东部集中了少数以罗曼什语为母语的瑞士人。这里自古以来是欧洲上层名流贵族的疗养地，因海拔较高，非常适合进行冰雪活动，滑雪场众多。瑞士东部还有国家公园，植被丰富，是徒步的好去处。从瑞士东部还可以前往邻国列支敦士登。
## ___op___圣莫里茨 St.Moritz___ed___
#### 图：穷游er@扑朔迷离2008
### 一直以来，位于瑞士东部的圣莫里茨以风景优美、隐秘度高而成为欧洲上层名流钟爱的度假胜地，很多欧洲富豪都在此拥有度假小屋。圣莫里茨城景点不多，在这里最值得做的两件事是徒步和滑雪。
### 如果想要徒步，有两条路线值得推荐，一是环恩嘎丁湖区（Engadin）徒步，从圣莫里茨乘坐巴士前往锡尔斯湖（LakeSils），再从锡尔斯湖的南岸往回走，经过席尔瓦普拉纳湖（LakeSilvaplana）和圣莫里茨湖（Lake St.Moritz），最后回到圣莫里茨，徒步难度不大，但是沿途的景色非常美；另一条路线是乘坐缆车登上Muottas Muragl，然后沿登山路径在海拔2000多米的山上徒步至兰加尔德山（Alp Languard），然后乘坐缆车下山，相对湖区徒步难度较高，但是非常值得，因为途中不仅可以俯瞰圣莫里茨、远眺壮丽的冰川和峡谷，还能邂逅松鼠、土拨鼠等各种可爱的小动物和各类高山植被。
### 此外圣莫里茨还是两届冬奥会、三届阿尔卑斯世界滑雪锦标赛的举办地，拥有350公里滑雪道，非常适合滑雪。此外，圣莫里茨附近的Scuol还是高山温泉疗养胜地。
## ___op___达沃斯 Davos___ed___
#### 图：穷游er@vanillaparis
### 洁净的空气使得达沃斯成为欧洲贵族的疗养胜地，诺贝尔文学奖得主德国作家托马斯•曼（Thomas Mann）的代表作《魔山》（DerZauberberg）正是以达沃斯为背景的。现在达沃斯则以“世界经济论坛（World Economic Forum，WEF）年会举办地”而为人熟知。除此之外，这里还有欧洲最大的天然滑冰场和多条滑雪索道，是冬季户外活动的天堂。
# ___op___南部｜阿斯科纳 卢加诺___ed___
### ___op___关键词：浓郁的南国风情度假胜地___ed___
### 瑞士南部主要为意大利语区，这里阳光明媚、四季如春、南国风光无限，被称为瑞士“唯一能看到棕榈树的地方”。不用走出瑞士国门，就能品尝到地道的意式美食和香浓的意式咖啡。在南部的卢加诺还有折扣村，如有购物需要可以前往此地扫货。
## ___op___阿斯科纳 Ascona___ed___
#### 图：穷游er@coolp2
### 从意大利语区的洛迦诺（Locarno）乘坐巴士，大约15分钟即可抵达人口不到6000人的小镇阿斯科纳。这里气候温暖，常年阳光丰沛，四处可见棕榈树，是瑞士又一处度假胜地。老城中建于16世纪的比埃奥德保罗大教堂（San Pietro e Paolo）是阿斯科纳的地标，在狭窄的意式小巷中四处穿梭，不经意就会遇到出售手工制品的小店，不少商品都是独一无二的。穿过老城，视野瞬间开阔，可看到马焦雷湖（Lago Maggiore）以及湖畔的众多咖啡馆，一边欣赏马
### 焦雷湖和周边风格迥异的别墅群，一边品尝着意式冰激凌或咖啡，无比惬意。体力好的旅行者还可以租自行车环湖骑行。
## ___op___卢加诺 Lugano___ed___
#### 图：穷游er@tarutaru2
### 卢加诺是意大利语区提挈诺州的最大城市，也是瑞士人的度假胜地，有着浓郁的南国风情。一到卢加诺，就会发现眼前的颜色丰富起来、色彩也明亮起来，这里的建筑不再像德语区那么沉闷，以亮黄色或者橙色为主。卢加诺的老城区具有典型的意大利风格，四处都是意式咖啡馆，适合静静地坐下来聊天或是发呆。老城区内还有以碧蓝的卢加诺湖（Lago di Lugano）为背景的圣罗伦佐教堂（SanLorenzo Cathedral），可入内欣赏精美的壁画。
### 从老城区往山下走，便可到达卢加诺湖，在码头乘坐各式游船在湖上游览或是前往卢加诺周边的城镇参观都是不错的选择。若是沿湖往北行，便可抵达建于17世纪的现代美术馆（Museo Civico diBelle Arti），欣赏到15世纪至20世纪欧洲重要画家的作品，美术馆位于环境优美、绿意盎然的市立公园（Parco Civico），这里也是野餐的好去处。
### 如果带着小孩子，不妨乘坐火车或游船前往位于Melide镇的瑞士小人国（Swissminiatur），参观120多个微缩版的瑞士地标性建筑。
# ___op___地图｜瑞士地图___ed______op___关于穷游锦囊《瑞士国家概览》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___sophieqin___ed___一直喜欢旅行。从大学开始，就不断发掘机会旅行，因为太喜欢旅游，还特意去考了个中英双语的导游资格证。研究生之后，开始有点自己的零花钱，就愈发不可收拾了，足迹遍布亚洲和欧洲。尝试过各种省钱却又好玩并且最能体验当地风土人情的旅游方式，国内最早一批沙发客之一，做过Volunteer，试过Airbnb、Homestay，带过几次团___op___…___ed___目前居住在瑞士，学德语、教中文，没事儿爬个雪山、过个草地，穷快活。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
