#### @world of vector
### 
#### 7onion
# ANDALUSIA
## 安达卢西亚
# ___op___关于安达卢西亚｜安达卢西亚速写 旅行___ed______op___者忠告___ed___
## ___op___安达卢西亚速写___ed___
### 安达卢西亚位于西班牙最南部，是西班牙17个大区中最大的一个。大区被划分为八个大省，主要城市如塞维利亚（Sevilla）、格拉纳达（Granada）、科尔多瓦（Córdoba）、马拉加（Málaga）、加的斯（Cádiz）等都是各省的首府。各个城市之间的公共交通，如大巴、铁路，都十分发达，所以乘坐公共交通出行十分方便。
### 作为连接欧洲和北非的一个地区，安达卢西亚在8世纪以后的很长时间被收归于摩尔帝国的版图之中，与此同时，阿拉伯文明也使安达卢西亚成为了西方最繁荣的地区，给其烙上了阿拉伯文明的烙印。15世纪末，哥伦布就是从安达卢西亚出发，开始了发现美洲大陆的旅程，在后续对拉美的殖民统治中，安达卢西亚也扮演着港口枢纽这一重要角色。正是在这样的历史背景下，如今的安达卢西亚融合了天主教、基督教、伊斯兰教的宗教文化，也形成了这里独特的建筑风格和饮食习惯。
### 来安达卢西亚除了要看混合哥特、摩尔等风格的独特建筑之外，还一定要去闻名欧洲的海滩，西班牙南部的海滩是整个欧洲人尤其是英国人夏日最爱的度假胜地。这里灿烂的阳光、细腻的沙滩和淡蓝的海水吸引着一批又一批的旅行者。
### 大约是安达卢西亚常年阳光普照，安达卢西亚人都比较懒散，性格也和火辣的阳光一样非常的热情，大街上的大爷大妈们完全不认生，拉着你唠家常，年轻男孩子们也喜欢对漂亮女生吹口哨，尤其是对羞涩的东方女生，他们会想尽办法和你搭讪。这样乍一听，会觉得安达卢西亚人坏坏的，其实他们都十分友善，尽管有的人不太会说英语，但也会想尽一切办法帮助你。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 安达卢西亚与中国的时差为-7小时，夏令时-6小时。西班牙的插座为，电压230V，频率50Hz。
### ※ 安达卢西亚地区的城市虽然都不像巴塞罗那或马德里小偷那么多，但旅行者们还是要在旅行途中注意人身和财产安全，尤其是坐公车和在旅游景点照相的时候，一定要看管好自己的财物。西班牙南部人热情好客，但在景区附近也要小心有人假热情，真骗钱。
### ※ 夏天安达卢西亚地区由于太阳直射，天气十分炎热，最高温度时常高达40℃以上，所以包括防晒霜、藿香正气水等在内的各种防暑
#### 作者：7onion最后更新日期：2016年10月10日
### 防晒装备都是十分必要的。欧洲的防晒霜有美黑霜和只防晒伤不防晒黑的防晒霜，这两种都不符合大多数中国女性的要求，因此最好从国内自带防晒霜。另外，西班牙人不打太阳伞，如果不想被西班牙人围观，最好穿上清凉的长袖长裤用来防晒。
### ※ 在安达卢西亚地区的各个城市旅行，相对方便便宜的交通工具是大巴，但相较于大巴，火车是更为舒适的选择，在西班牙火车官网（www.renfe.com）上偶尔有打折的火车票，有时甚至比大巴还要便宜。另外，有26岁以下青年卡的旅行者可以买到8折的火车票。
### ※ 安达卢西亚地区各个城市的城区都不是很大，基本只需要步行就可以到达景点。
### ※ 基本每个城市在火车站、汽车站或市中心都有“i”字标识的游客信息中心，可以拿到免费的市区地图，也可以咨询各种相关信息。
### ※ 西班牙的作息时间和国内不同，一般营业时间为早上9:00-14:00，下午17:00-21:00；午餐时间为13:30-16:00，晚餐时间20:30-23:00，请注意合理安排时间。
### ※ 西班牙人生活比较懒散，周日除了超市（也有很多关门）和餐厅，很多地方都不上班，所以最好确认周日的行程是否可行。另外，很多西班牙景点周一或周二休息。
# ___op___关于安达卢西亚｜餐饮 购物 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### Tapas作为西班牙饮食的重要部分，被认为最早发源于安达卢西亚地区，Tapas其实和中国的下酒菜差不多，种类多样，味美价廉，主要包括凉菜、热菜、海鲜、夹肉面包（Bocadillo）等。传统的“Tapas”中，主要推荐的有火腿、土豆饼和油炸虾子等。
### ___op___小费___ed___
#### 在西班牙给小费并不是强制的，如果觉得服务或菜肴不错的话，可以根据情况留下5-10%的小费。
## ___op___购物___ed___
#### 在安达卢西亚地区，大牌和奢侈品并没有马德里或巴塞罗那便宜，但小店里售卖的各种小工艺品都非常有西班牙特色。另外，安达卢
#### 西亚出产世界上最好的橄榄油，不论是女生用的橄榄油化妆品，还是做饭用的食用橄榄油，都非常值得买，但从西班牙乘坐飞机返回时一定记得要托运。
## ___op___住宿___ed___
#### 安达卢西亚的城市都不大，基本一天就可以逛个大概，但城市间的距离并不是很近，比如从塞维利亚到马拉加乘坐大巴车程需要4个小时，旅行者可以根据行程的侧重不同，选择在塞维利亚、科尔多瓦、马拉加和格拉纳达等地住宿。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在节日中感受百变安达卢西亚___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### ___op___圣周中，观看蒙面忏悔者手执蜡烛的安静行进队列，见证当地人的虔诚信仰；四月节上，随着音乐与当地人翩翩起舞，感受南部居民的如火热情。___ed___
### 安达卢西亚地区节日众多，尤其是在春天，圣周、塞维利亚四月节、科尔多瓦庭院节等纷至沓来。圣周是西班牙的复活节，持续7天，每天都由不同教区和组织抬出自己的圣像，进行圣像游行。而四月节最初只是一个交易家畜的集市，后来逐渐演变成一场举行各种娱乐庆祝活动的狂欢。在这一段时间里，大街处处装点着灯笼、彩旗，街边支起帐篷，人们在帐篷中跳舞、聊天、饮酒。很多塞维利亚姑娘穿上色彩鲜艳的大裙子，身披披肩，头戴大花，十分有特色。
## ___op___在阿尔罕布拉宫，圆一千零一夜之梦___ed___
### ___op___繁复缭乱的雕花，色彩斑斓的马赛克拼贴，充满阿拉伯风情的喷泉……走进阿尔罕布拉宫，仿佛踏入了一千零一夜的梦境。___ed___
### 阿尔罕布拉宫的名字来自于阿拉伯语，是“红堡”的意思。这座宫殿是阿拉伯式宫殿庭院的代表，位于格拉纳达城外的内华达山上。作为伊斯兰教建筑与园艺完美结合的建筑，阿尔罕布拉宫早在1984年就已经被联合国教科文组织选入世界文化遗产名录之中。阿尔罕布拉宫主要的参观区域包括阿卡萨巴碉堡（Alcazaba）、纳塞瑞斯皇宫（los Palacios Nazaríes）、轩尼洛里菲宫（Generalife）、清真寺浴场（Baño de la Mezquita）、花园（Jardines）。
## ___op___与恋人一起私奔到龙达___ed___
#### 图：穷游er@Shelly_菜菜
### ___op___夕阳时分，与恋人相依相偎，望着横跨悬崖的新桥被金色的落日余晖渐渐笼罩。___ed___
### 海明威曾经说过：“如果你想要去西班牙度蜜月或者跟人私奔的话，龙达是最合适的地方，整个城市目之所及都是浪漫的风景……”，龙达也因此成为世界上著名的私奔目的地。这座矗立于悬崖之上的小城非常壮观，新桥高达98米，横跨幽深的悬崖。白色的房子依山崖而建，错落有致，沿着新桥边的小路往前走，可以看到桥下的深谷和深谷中的房子。这里也被视为西班牙斗牛发源地，斗牛场中黄色
### 的柱廊和金黄色的沙场互相辉映，可以想见场面的热闹和惊心动魄，每年夏天这里仍然会举办斗牛表演。
## ___op___探访伊斯兰风格的天主教堂___ed___
#### 图：穷游er@十面
### ___op___初时穿梭于红白相间的马蹄形拱廊之间，一转弯，却与天主教祭坛不期而遇。___ed___
### 作为世界遗产的科尔多瓦清真寺大教堂（La Mezquita / Catedralde Córdoba）最早建于八世纪，对于西班牙的穆斯林来说，科尔多瓦是仅次于麦加和耶路撒冷的朝圣之地。穆斯林占领科尔多瓦后将当时哥特风格的天主教堂改成了清真寺，之后的基督教徒重新夺回科尔多瓦，又将清真寺重新改建。这座摩尔建筑和西班牙建筑的混合体无声地向人类诉说着那一段段风雨飘摇的历史。
## ___op___欣赏最正宗的弗拉门戈___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### ___op___悠扬的吉他琴曲在耳畔回荡，饱含深情的高亢歌声如泣如诉，在飞扬的红裙之间，弗拉门戈舞者迅疾的舞步令人眼花缭乱。___ed___
### 弗拉门戈是吉普赛人的艺术，这门综合艺术结合了器乐、歌唱和舞蹈，通常认为起源于安达卢西亚，尤其是在塞维利亚的特里阿纳区（Triana）、赫雷斯·德拉·弗龙特拉（Jerez de la Frontera）、加的斯（Cádiz）等地的弗拉门戈最为正宗。你可以在当地的酒馆、专业表演场所等地欣赏到这种表演，如果幸运，走到某个街区角落时，也许一段纯正而地道的弗拉门戈琴曲飘来，让人心驰荡漾。
# ___op___推荐线路___ed___
## ___op___安达卢西亚5日旅行路线___ed___
### ___op___第1天：科尔多瓦___ed___
#### 上午乘坐火车前往科尔多瓦，到达后首先参观科尔多瓦最著名的建筑清真寺大教堂，领略天主教与伊斯兰教互相交融所产生的魅力。之后步行前往附近的百花巷，从这里欣赏在小巷鲜花衬托下的清真寺大教堂远景。参观结束后，步行前往科尔多瓦王宫。如果之前没有经过古罗马桥，也可以从清真寺大教堂步行至桥边参观。
### ___op___第2天：塞维利亚___ed___
#### 早上从科尔多瓦乘车前往塞维利亚。到达塞维利亚之后，可以直接步行前往老城区，参观西班牙最重要的教堂之一——塞维利亚主教堂和洋溢着阿拉伯风情的塞维利亚王宫，迷失于曲折幽深的圣十字区小巷之中。吃过晚餐后，你可以选择在小酒馆或专业演出场所欣赏最正宗地道的弗拉门戈演出。
### ___op___第3天：塞维利亚___ed___
#### 上午从老城区步行前往西班牙广场，这座位于塞维利亚的西班牙广场可谓是全西班牙最美的广场之一，五颜六色的马赛克拼砖装饰令人眼花缭乱。前往途中，你还会经过塞维利亚大学校区，这里曾经是一座卷烟厂，《卡门》的故事正发生于此。如果经过，推荐进去参观一下。中午吃过午饭后，可以沿着河边步行，游览黄金塔以及对面的塞维利亚斗牛场，它被视为西班牙最重要的斗牛场之一。晚上乘车前往格拉纳达。
### ___op___第4天：格拉纳达___ed___
#### 上午参观位于内华达山上的世界文化遗产阿尔罕布拉宫，下午吃过午餐后可以前往格拉纳达的另一处世界遗产阿尔拜辛区一探究竟，其中在圣尼古拉广场可以远眺阿尔罕布拉宫。尤其是在日落时分，在远方白色雪山的映衬下，金色的夕阳将宫殿笼罩，十分壮观。
### ___op___第5天：格拉纳达___ed___
#### 上午游览格拉纳达老城区，参观格拉纳达大教堂；也可以选择前往圣山。下午乘车离开格拉纳达。
## ___op___安达卢西亚7日旅行路线___ed___
### ___op___第1天至第3天___ed___
#### 行程同“安达卢西亚5日旅行路线”中的第1天至第3天安排。
### ___op___第4天___ed___
#### 上午乘车前往马拉加，参观毕加索博物馆、毕加索基金会以及马拉加大教堂，登上马拉加城堡俯瞰整座城市城景。
### ___op___第5天___ed___
#### 早上乘车前往龙达，游览横跨悬崖的壮观新桥及斗牛场。晚间或第二天清晨前往格拉纳达。
### ___op___第6天至第7天___ed___
#### 行程同“安达卢西亚5日旅行路线”中的第4天至第5天安排。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 安达卢西亚位于西班牙南部，夏天天气炎热，气温经常高达40℃左右；深秋季节，安达卢西亚经常下雨，对于想要来西班牙享受阳光的人们来说，有可能就要失望而归了；安达卢西亚的冬天气温并不是很低，正因为如此，很多地方都没有暖气，所以旅行者们可能还是觉得安达卢西亚的冬天并不温暖。来安达卢西亚旅行最好的季节是春天。春天的时候，当地气候宜人，各地都有各种各样的节庆，包括加的斯的狂欢节、科尔多瓦的庭院节、塞维利亚的四月节等等，可以感受到节日的欢乐氛围。需要注意的是，圣周（一般在3月或4月举行）前后常有阵雨，出门记得携带雨衣雨伞。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___三王节 Reyes Magos___ed___
### ___op___日期：___ed___1月6日传说中，每年的1月6日是东方三王向圣婴献礼的日子。在这天，父母要给未成年的子女赠送礼物。在节日前夜，各地将举行花车游行，花车开来时，会向人群中撒糖，这时不论大人小孩都会疯狂地抢糖。
## ___op___狂欢节 Carnaval___ed___
### ___op___日期：___ed___2017年3月2日至3月12日每年2月安达卢西亚都会庆祝狂欢节。一般狂欢节从周日开始，持续8天，到下一个周日结束。节日期间，每天都会举办不同的活动，包括假面舞会、弗拉明戈舞、烟火表演、演唱会、游行表演等等，各个社区和学校会积极参加。其中以加的斯狂欢节（Carnaval deCádiz）最为著名，它和特内里费狂欢节（Carnaval de Tenerife）并称为西班牙最有名的狂欢节，2009年入选西班牙非物质文化遗产。
## ___op___圣周（复活节） Semana Santa___ed___
### ___op___日期：___ed___2017年4月9日至4月17日塞维利亚的圣周庆祝活动是西班牙最著名的圣周活动之一。它的形式历经几百年的演化，表达了人们对宗教的崇拜。圣周持续7天，每天都有由不同社区、不同组织抬出自己的圣像，进行圣像游行。
## ___op___四月节 Feria de Abril___ed___
### ___op___日期：___ed___2017年5月2日至5月7日四月节的日期每年不同，一般在4月或5月举行，是塞维利亚人民迎接春天的节日。原来只是一个公平交易家畜的集市，后来逐渐演变成一场举行各种娱乐庆祝活动的狂欢，斗牛季也从此开始。在这一段时间里，大街处处装点着灯笼、彩旗，当地人以及来自四面八方的旅行者狂欢庆祝，热闹非凡。最有看点的是，四月节期间，很多塞维利亚人都会穿着传统服装上街狂欢，在街上扎着各种装扮好的帐篷，部分对外开放，旅行者们和西班牙女郎跳累了当地的塞维亚纳舞，可以找个帐篷喝一杯。
## ___op___马节 Feria de Caballo___ed___
### ___op___日期：___ed___5月复活节后一周，在加的斯省的赫雷斯·德拉·佛龙特拉（Jerez de laFrontera）会举办马节，骑士们骑着漂亮的马匹列队游行是节日的重头戏，当地女生会穿着传统的短款骑马装，非常帅气。在马节上，还能喝到地道的西班牙果酒Rebujito，非常好喝。
## ___op___五月科尔多瓦 Córdoba en Mayo___ed___
### ___op___日期：___ed___5月五月科尔多瓦是由一系列在科尔多瓦举行的节日和活动组成的，其中包括五月十字节、庭院节、庙会、斗牛、艺术表演和其他节日。特别推荐大家在庭院节的时候去科尔多瓦看看，因为节日期间正是鲜花烂漫的春夏之交，城里的豪宅庭院和宫殿向公众开放，非常漂亮。在当地传统酒吧里会举办品酒会，让大家在大饱眼福的同时，也满足了口腹之欲。 www.cordobaenmayo.com
## ___op___八月节 Feria de Agosto___ed___
### ___op___日期：___ed___2016年8月13日至8月20日八月节又称马拉加节（Feria de Málaga），每年8月中旬举行。节日最早可以追溯到15世纪末，为了纪念马拉加成为天主教王国的一部分。节日分为在老城区举办的白日节（Feria de Día）和在托雷斯庄园举办的夜晚节（Feria de Noche）。白天，老城区的街道被灯笼和花朵装饰得焕然一新，会举办有安达卢西亚风情的游行活动，同时也有弗拉门戈表演。晚上在托雷斯庄园有很多有趣的展位可以参观，很多是向大众开放的。节日期间，将集中举行斗牛比赛，想要观看斗牛比赛的旅行者们不要错过。
## ___op___圣米盖尔节 Feria de San Miguel___ed___
### ___op___日期：___ed___9月最后一个周末圣米盖尔节对应塞维利亚著名的四月节，节日期间会有赛马、马术盛装舞步、斗牛等活动。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### 在安达卢西亚大区，市区的主要景点、机场、火车站一般都有游客中心，可以索取地图及了解相关信息。安达卢西亚旅游官方网站：www.andalucia.org
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 在西班牙，有Wi-Fi的咖啡店和餐厅一般会在店外显眼的位置标明Wi-Fi标识。另外，公共图书馆提供无线网络。没有电脑的旅行者可以在网吧（Locutorio）上网，上网费用按分钟计算。在西班牙大街小巷都可以找到Locutorio，在那里可以上网、打国际电话、打印、复印、收发传真等。需要注意的是，很多西班牙的电脑系统不能显示中文。
## ___op___电话___ed___
### 在安达卢西亚地区，电话卡在各个通讯经销店里都有售，主要的几家有Movistar、Vodafone和Orange。持有护照的旅行者可以购买预付卡（Tarjeta de Prepago），大部分卡的价格在10欧元左右，卡中有8欧元或9欧元的话费，各个通讯公司的资费有所不同。
## ___op___邮局___ed___
### 在西班牙，可以在香烟店（Estanco）里购买邮票，因为邮资不同，购买时要和店员说清楚将要寄到哪里。寄往西班牙国内的邮票是0.36欧元，寄往欧洲其他国家的是0.7欧元，寄往中国等欧洲以外国家的都是0.85欧元。写好明信片，黏上邮票，就可以把它们投进黄色邮筒里，邮筒上有“CORREO”的标识。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 相比其他欧洲国家，西班牙的物价比较平易近人，小街上普通的一餐大约是10欧元/人左右，公交车票一般1欧元左右，青年旅舍的价格根据淡旺季有所浮动，淡季大约是十几欧元/晚。
## ___op___兑换___ed___
#### 安达卢西亚地区使用欧元，在机场或大街上的Exchange窗口都可以兑换外币，但Exchange的汇率很不合算，建议大家出行之前，提前兑换好。
#### 1欧元≈7.49人民币元（2016年10月），最新汇率可查询xe.com。
## ___op___银联___ed___
#### 凡贴有“银联”标识的商户均可接受银联卡支付，部分商户可能没有张贴“银联”标识，持卡人可主动出示银联卡，询问收银员是否可以使用。银联卡持卡人可以在标有“4B”以及“EURO6000”的取款机上取现，手续费根据银行不同有所不同。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在一般商店Visa卡、万事达卡等都可以使用，非常方便，所以可以少带些现金，以防被偷。
### ___op___取现提醒___ed___
#### 在西班牙取款要注意，是先出卡，然后出钞票。
## ___op___退税___ed___
#### 西班牙大部分的商店都可以提供退税服务，如果没有Taxfree的标识可以直接询问店员。西班牙的退税要求是在同一家店同一天消费超过90.15欧元，在3个月之内办理退税手续。退税可以选择当场领取现金或者退回信用卡，马拉加机场设有退税处。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 安达卢西亚地区使用西班牙语，如果想用英语问路，最好找附近酒店或旅游景点的工作人员询问，有的年轻人也可以听懂和说一点英语，实在不行也不用害怕，热情的西班牙人一定会用画图或者BodyLanguage尽量和你沟通，甚至有的好心人会直接把你送到目的地。
## ___op___日常对话___ed___
### Sí - 是No - 不Hola - 你好Gracias - 谢谢Perdón - 抱歉Adiós - 再见Cuánto es / son? - 多少钱？
### La cuenta - 账单Ayúdame - 请帮助我
## ___op___常见标识___ed___
### Metro - 地铁Farmacia - 药店Taquilla - 售票处Entrada - 入口Salida - 出口Baños / Servicios / Aseo - 厕所Hombres / Caballero / Señor / H - 男Mujeres / Señora / M - 女
## ___op___常见餐饮词汇___ed___
### ___op___中文西班牙文中文西班牙文___ed___小份/大Tapas/Ración伊比利亚火腿Jamón Ibérico份鱿鱼圈配蒜味Aros de Calamar土豆饼Tortilla沙拉con Alioli腊肠Chorizo香肠Salami牛腩Solomillo烤章鱼Pulpo AsadoBoquerones en小酸鱼炸鳕鱼Bacalao FritoVinagre西红柿Carne con Tomate海鲜饭Paella煮肉前菜Entrantes沙拉Ensalada油炸丸Croquetas de JamónGambas a la铁板虾子IbéricoPlancha主菜Platos Principales鱼肉Pescados鳕鱼Bacalao肉Carnes排骨Costillas酒水Bebidas今日套Menú de Día豪华套餐Menú Degustación餐
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 安达卢西亚很多城市都有自己的机场，可以乘坐瑞安、Vueling、Easyjet等廉价航空的航班往来安达卢西亚和欧洲其他地区。
## ___op___火车___ed___
#### 在西班牙境内，铁路线四通八达，速度也很快，从马德里到塞维利亚乘坐大巴需要7个小时，坐火车只需2.5小时就可以到达了。虽然
#### 西班牙人非常懒散，但火车都非常准时，因此是非常方便舒适的交通工具。不过和飞机或大巴相比，火车的价格较贵。www.renfe.com
## ___op___大巴___ed___
#### 西班牙没有国营的大巴公司，都是各个私营公司运营点对点的大巴。一般来说大巴是最便宜的公共交通工具，想要省钱的旅行者们可以考虑乘坐大巴前往安达卢西亚地区。至于舒适度，就要看选择的线路和运气了，各个公司根据路线不同，配备的车辆也不同，有的车上会配有厕所并提供Wi-Fi，也有的车前后空间比较小，如果运气不好，前面的人背椅向后靠，乘车人的空间就很小了。西班牙境内最大的大巴公司是ALSA公司（www.alsa.es），路线基本覆盖了安达卢西亚的各个城市。
### ___op___大巴购票和晕车提醒___ed___
#### ALSA公司虽然覆盖大部分城市，但在Independen Trip的网站上可以查询到各个公司的线路和时间，旅行者可在查询之后到对应公司的官方网站或是直接去汽车站购票。另外，各个公司有不同的学生优惠或青年卡的优惠，可以查询各个公司的官方网站，或购票时咨询当地的工作人员。
#### 因为从其他地区到安达卢西亚的大巴车程比较久，而且大巴开起来左摇右晃的，平时晕车的旅行者们一定要自备晕车药。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___火车___ed___
### 短途的火车价格比大巴稍贵，时间也相对较短，追求舒适的旅行者可以选择在安达卢西亚旅行时乘坐火车出行。
## ___op___大巴___ed___
### 在安达卢西亚旅行，大巴一般是最便宜的公共交通，因为安达卢西亚不是很大，坐大巴的车程也不会很久。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0034紧急电话：112救护车：061国家警察：091火警：080
## ___op___治安___ed___
##### 安达卢西亚地区虽然和巴塞罗那相比比较安全，但在公共交通上、老城区的小巷子中仍然要注意人身和财产安全，尤其是拿苹果手机和单反相机的旅行者。若是单身旅行，注意不要露财。旅行者可以将护照、签证、身份证、机票等原件及复印件分开存放，并减少现金持有量，尽量使用信用卡、旅行支票等方便、安全的支付手段，以降低旅行风险。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻西班牙使馆 Embajada China___ed___
##### 地址：Calle Arturo Soria，113，28043 Madrid（马德里）电话：+34-915194242www.fmprc.gov.cn/ce/cees/chn
# ___op___安全｜医疗应急 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 在安达卢西亚地区，各个城市都能看到有绿色十字标志的药店（Farmacia），而且在每个街区都能找到就近的24小时营业的药店，夜间关门的药店也会在店门口留有周围最近的24小时营业的药店的位置和电话。另外遇到任何紧急情况都可以拨打112，救护车紧急电话为061。以下为位于塞维利亚的两家药店信息：
### ___op___Hospital Viamed Santa Ángela___ed___
#### 地址： Avda. de Jerez, 59电话：+34-954032000
### ___op___Hospital Infanta Luisa___ed___
#### 地址：C/San Jacinto, 87电话：+34-954330100
## ___op___厕所___ed___
#### 在西班牙，厕所一般都是免费的。
# ___op___塞维利亚｜景点___ed___
### 作为安达卢西亚自治区的首府，塞维利亚是西班牙南部第一大艺术、文化、金融中心，这里是《唐璜》、《卡门》的发生地，斗牛士与弗拉门戈舞者活跃的地方。
### 正如塞维利亚人自己说的，去巴塞罗那看的是高迪、毕加索、达利那些疯狂的西班牙人，去马德里看的是戈雅、牟利罗、委拉斯凯兹那些一本正经的西班牙人，而在西班牙南部的塞维利亚，你能看到真正的西班牙人，他们的性格如同这边的天气——每一天都是阳光灿烂，热情乐观。塞维利亚的下午时分，当你逛得又热又渴时，可以随便走进一家Bar，吹着空调要杯水解解渴，而店家会热情地请你喝水、和你聊天，所需的回报不过是一个微笑和一句Gracias（谢谢）。
## ___op___塞维利亚主教堂___ed___
### 塞维利亚主教堂（Catedral de Santa María de la Sede deSevilla）的所在地原来是一座塞维利亚的大清真寺，之后被改建为天主教堂，在15世纪的时候被重建为与梵蒂冈圣彼得大教堂、伦敦圣保罗大教堂齐名的世界三大教堂之一。教堂在重建时同时参照了哥特式与穆斯林风格，最终在我们眼前呈现了一座华丽并且具有安达卢西亚风情的教堂。推荐大家看看教堂的钟楼（Giralda），这座高达101米的钟楼是西班牙曾经几个世纪以来最著名的高层建筑，于
### 1987年入选了世界文化遗产。除了各种艺术珍品收藏在大教堂中以外，哥伦布的灵柩自1898年从古巴运回西班牙后，就被埋葬在教堂的哥伦布墓中。
### 地址： Avenida de la Constitución, s/n到达方式：有轨电车T1到达Archivo de Indias后，步行即可到达开放时间：周一11:00-15:30，可提前预约16:30-18:00的免费语音游览（只有英语和西班牙语）；周二至周日11:00-17:00；周日14:30-18:00；特殊节日开放时间会有调整门票：成人9欧元；学生4欧元；15岁以下并有成人陪伴的孩子免费，残疾人及其陪伴人均免费电话：+34-902099692www.catedraldesevilla.es
## ___op___参观主教堂时间建议___ed___
### 来塞维利亚一定要看看塞维利亚的主教堂，因此来参观的旅行者很多。由于教堂的开放时间比较短，早上11点开放参观时人会比较多，有可能会排队，所以建议错开11:00-13:00的时间段参观主教堂。
## ___op___塞维利亚王宫___ed___
### 塞维利亚王宫（Real Alcázar de Sevilla）是欧洲最古老的皇家宫殿，在1987年已经被选为世界文化遗产。王宫修建于中世纪，最早是摩尔人的城堡，后来融合了伊斯兰风格、基督教风格和哥特风格，非常能够体现安达卢西亚地区的建筑风格。王宫的佩德罗一世宫、卡洛斯五世宫和少女中庭都值得一看。除去建筑，王宫的花园也混合了阿拉伯式和哥特式两种风格，很有看头。
### 地址：Patio de Banderas s/n到达方式：在塞维利亚主教堂的南边，有轨电车T1到达Archivo de
### Indias后，步行即可到达开放时间：4月至9月周一至周日9:30-19:00；10月至次年3月周一至周日9:30-17:00；1月1日、1月6日、12月25日关闭门票：成人9.50欧元，17岁至25岁学生2欧元，16岁以下的儿童及残疾人免费电话：+34-954502324www.patronato-alcazarsevilla.es
## ___op___西班牙广场___ed___
### 西班牙广场（Plaza de España）位于玛利亚路易莎公园的边缘，最初是为了1929年的伊比利亚美洲博览会由塞维利亚建筑师AníbalGonzález设计建造的。广场为一个直径200米、由三座建筑物所包围的半圆形广场，在广场上可以看到西班牙不同的建筑风格，包括哥特风格、摩尔风格以及银匠风格。对塞维利亚考古或民俗感兴趣的旅行者还可以参观由广场上的建筑改建而成的考古博物馆和民俗博物馆。
### 地址：Plaza de España到达方式：乘坐34路与环线C1公交车到达Avda. MaríaLuisa（Teatro Lope de Vega）或环线C2到达Avenida MaríaLuisa（La Raza）后，步行即到
## ___op___圣十字区___ed___
### 圣十字区（Barrio de Santa Cruz）紧邻塞维利亚王宫，是塞维利亚的老城区。这里也被叫做旧犹太区，因为在13世纪费尔南多三世国王攻下塞维利亚后，犹太人聚集于此；而15世纪中叶，犹太人被驱逐，这里大多为富人所居住。现在圣十字区的小巷里，还能看到保留古色古香风格的建筑，还有很多很有特色的餐厅、小店。圣十字区由很窄的小巷和胡同组成，这是犹太人的智慧，他们为了躲避塞维利亚夏日的太阳，建造了这样的小巷，就在这些曲里拐弯的小巷中形成了流动干爽的风。在圣十字区里漫步时，自然要看看位于Santa Teresa街的圣十字，也就是穆里略博物馆和加尔莫罗女修道院的所在地，为一个17世纪的红色木质十字架。
### 地址：Barrio de Santa Cruz到达方式：王宫的东北边，有轨电车T1到达Archivo de Indias后，步行即可到达
## ___op___塞维利亚大学___ed___
### 塞维利亚大学（Universidad de Sevilla）拥有悠久的历史。大学的法学系、科学系和文学系所在的建筑是1950年时由欧洲第一座香烟厂改建而成的，是西班牙旧政权时期最豪华的工业建筑，而《卡门》的故事就发生在这里。香烟厂这座建于18世纪初的工业建筑是仅次于埃斯科利亚修道院的西班牙第二大公共建筑，从结构上来说，前厅、院子的空气流通是最大的特点，而从华丽的主立面上，我们能看到巴洛克风格的影响。
### 地址：Calle San Fernando s/n到达方式：有轨电车T1 到达Puerta de Jerez即是www.us.es
## ___op___黄金塔___ed___
### 修建于13世纪的黄金塔（Torre del Oro）曾作为军事瞭望塔，与银塔一起铸成了塞维利亚城墙，控制着通往塞维利亚的水路保护王宫，而今天的黄金塔作为海军博物馆，继续为人们讲述着塞维利亚的故事。关于黄金塔的命名，有一种传说，说是这里曾经是存放哥伦布抢来的财宝的地方，但历史证明这种说法是不成立的，因为当年这里除了是个军事瞭望塔以外还是个监狱，但并不是存放黄金的地方。
### 地址：Paseo de Colón s/n到达方式：公交40路、41路及环线C4到Paseo CristóbalColón（Torre del Oro），下车即到开放时间：周二至周五9:30-18:45；周六、周日及节假日10:30-18:45门票：成人3欧元，学生票1.5欧元，周一免费电话：+34-954222419
## ___op___西印度群岛综合档案馆___ed___
### 西印度群岛综合档案馆（Archivo General de Indias）收藏有西班牙殖民统治时期丰富的档案资料，共计四万三千余卷，其中包括塞万提斯的求职请求、哥伦布的日志和8000余份殖民地城市的地图规划等等。
### 地址：Av. de la Constitución, 3到达方式：有轨电车T1到达Archivo de Indias，下车即到开放时间：周一至周六9:30-17:00；周日和节假日10:00-14:00门票：免费电话：+34-954500528www.mcu.es/archivos/MC/AGI/index.html
## ___op___档案馆展览参观___ed___
### 档案馆经常会组织展览，基本都是免费参观，有兴趣的朋友可以关注官方网站，有英文页面。
## ___op___塞维利亚斗牛场___ed___
### 拥有一万两千多个座位的塞维利亚斗牛场（Plaza de toros deSevilla）被视作西班牙最重要、最传统的斗牛场，每年这里仍然举办斗牛活动。参观包括斗牛场、画厅、斗牛博物馆等，全程有一位英文或西班牙语导游解说，大约45分钟。每年四月到九月在这里会不定期举办斗牛比赛，有兴趣的旅行者可以在网站上查询信息和购票，网址如下：www.plazadetorosdelamaestranza.com
### 地址：Paseo Colón, S/N到达方式：公交40路、41路及环线C4到Paseo CristóbalColón（Plaza de Toros），下车即到开放时间：4月至10月9:30-21:00，11月至3月9:30-19:00，复活节与12月25日关闭，若参观当天有斗牛比赛，请电话咨询具体时间
### 门票：成人7欧元，学生4欧元，6岁至11岁儿童3欧元，票价均包括英文或西班牙文导游费用；每周一15:00-19:00可免费参观，但必须在15:00前到达领票电话：+34-954210315www.realmaestranza.com
## ___op___安全提醒___ed___
### 在塞维利亚旅行要注意财产安全，尤其是在老城区的很多小巷子，旅行者最好收好自己的相机，现金也尽量不要多带。
# ___op___塞维利亚｜体验___ed___
## ___op___弗拉门戈___ed___
##### 图：穷游er@alejandraliao
#### 安达卢西亚是弗拉门戈的故乡。在塞维利亚，很多酒吧在晚上都有弗拉门戈演出，时间通常比较短，价格比较平价，每人10欧元左右。此外也有非常专业的演出，但价格就有些昂贵了，比如安达卢
#### 西宫（El Palacio Andaluz）作为塞维利亚官方推荐的弗拉门戈演出，1.5小时的演出加酒水的价格为38欧元。
### ___op___Casa de la Memoria de Al-Andalus___ed___
#### 位于圣十字区，原来是一栋豪宅的中庭，这栋豪宅大约建于16世纪，是犹太人的宅子，现在为安达卢西亚文化中心。弗拉门戈舞表演的价格为15欧元，学生票13欧元，21点开始，有时19:30或22:30也会安排表演。地址：Calle Cuna, 6
### ___op___Tablao el Arenal___ed___
#### 《纽约时报》推荐的弗拉门戈舞表演，每晚20:00和22:00各一场，每场1.5小时。最便宜的价格是38欧元，包括酒水，另外表演加Tapas的价格是60欧元，表演加晚餐的价格是72欧元。地址：Calle Rodo, 7tablaoelarenal.com
## ___op___斗牛___ed___
##### 图：穷游er@alejandraliao
#### 每年4月至9月在塞维利亚斗牛场会举办斗牛表演（Toros），尤其是4月份场次比较密集。对斗牛有兴趣的旅行者可以在斗牛场的网站上查询具体的比赛场次和斗牛士的情况，也可以在网站上购票。www.plazadetorosdelamaestranza.com
# ___op___塞维利亚｜餐饮___ed___
#### 来塞维利亚，吃Tapas是重中之重。作为安达卢西亚首府的塞维利亚的Tapas以种类多样，味美价廉而著称西班牙。除了传统“Tapas”中著名的火腿、土豆饼和油炸虾子以外，塞维利亚还流行一种特色油炸小酸鱼。老城区的Tapas小店很多都是特色老店，价格也不贵，推荐大家尝一尝。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Cervecería La Sureña（武器广场）___ed___
#### La Sureña在武器广场（Plaza de Armas）旁边有一家，老城区Paseto de las Delicias也有一家。这里供应西班牙南部的特色Tapas，周四买一盘送一盘，另外这里的啤酒相对其他店里的便宜，所以可以开怀畅饮。推荐伊比利亚火腿（Paletilla de JamónIbérico）和白虾（Gamba Blanca）。地址：Plaza de Armaslasurena.com
### ___op___Cervecería 100 Montaditos___ed___
#### 这家店供应的Tapas是用小面包夹不同馅料制成的，一共有100种，总有一款适合你。周三和周日这两天会有产品打折，推荐69号金枪鱼土豆饼，另外80号中的Ali-oli是西班牙特有的酱料，推荐大家尝一尝。此外在武器广场附近也有一家分店。地址：Avda. de la Constitucion, 9（店1）；Plaza de la Region S/N（店2）www.100montaditos.com
### ___op___Taberna Coloniales（Cristo de Burgo广场）___ed___
#### 这家餐厅是塞维利亚的老店，价格不高，味道很地道。建议大家错开饭点前往，不然会排很久的队。地址：Plaza Cristo de Burgo, 17
### ___op___Taberna Coloniales分店___ed___
### ___op___Taberna Coloniales（Fernández y Gonzales…___ed___
#### 地址：Fernández y Gonzales, 36 y 38
## ___op___中餐___ed___
### ___op___WOK Restaurante Ciudad de Pekín Wok___ed___
#### WOK是锅的意思，是西班牙中餐自助的统称，想在塞维利亚换换口味的朋友可以去尝尝。自助餐的价格每家不同，基本是10欧至15欧，不包括酒水。地址：Calle Arjona, 15电话：+34-954218478
# ___op___塞维利亚｜住宿___ed___
### 塞维利亚的住宿多集中在旧犹太区，但考虑到交通和价格，比较推荐大家住在老城区外围。塞维利亚景点比较集中，住在老城区外围，步行也可方便到达。此外，每年三月至五月塞维利亚都会举行圣周和四月节活动，由于是旅游旺季，住宿比较难订，所以各位一定要提前预订。
## ___op___星级酒店___ed___
### 作为西班牙的热门旅游城市，塞维利亚的星级酒店很多，价格在几十至几百欧元/晚不等，主要分布在老城区，方便旅行者参观游玩。
## ___op___特色酒店___ed___
### Parador是西班牙的国营酒店集团，旗下的93家酒店都是由古堡、修道院等建筑改建而成的，房间多以古典装修风格为主，窗户和地板都尽量沿用之前的，但房间的配置都很现代，不用担心老化的问题。酒店的价格在100-200欧/晚。由于古堡一般都并不建在城市当中，塞维利亚城中并没有Parador酒店，但塞维利亚附近的卡莫纳（Carmona）有一家14世纪摩尔堡垒改建的酒店。www.parador.es/es
## ___op___青年旅舍___ed___
### 塞维利亚的青年旅舍很多，环境也不错，价格大约是10-30欧元/晚不等。
# ___op___塞维利亚｜购物___ed___
#### 塞维利亚曾被摩尔人统治，在穿衣、建筑等方面受到了很深的阿拉伯风格的影响，对民族风感兴趣的旅行者可以在塞维利亚好好淘一淘西班牙的传统服饰和阿拉伯风格的陶瓷。
## ___op___百货公司___ed___
### ___op___Nervion Plaza___ed___
#### 大型购物中心，有Zara、H&M等品牌，靠近Santa Justa火车站。地址：Calle Luis de Morales, 3, 41005 Sevilla到达方式：乘坐地铁1号线在Nervión站下车营业时间：商店周一至周六10:00-22:00，餐饮周一至周日9:00-次日1:00电话：+34-954989131www.nervionplaza.com
### ___op___El Corte Inglés___ed___
#### 西班牙著名的百货公司，商品种类丰富，样式不错。 地址：LuisMontoto, 122-128, 41005 Sevilla到达方式：乘坐地铁1号线在Nervión站下车营业时间：周一至周六10:00-22:00电话：+34-954571440
## ___op___超市___ed___
### ___op___Mercadona___ed___
#### 连锁超市，物美价廉，超市的半成品和熟食味道都不错。
### ___op___DIA___ed___
#### 连锁超市，食品价格便宜。
## ___op___小店___ed___
### ___op___蛇街___ed___
#### 蛇街（Calle Sierpes）位于老城区，街上不仅有一些街头艺人在表演，也有很多小店售卖各式各样的纪念品，其中不仅有弗拉门戈中扮演着重要角色的吉他和传统西班牙服饰，也有安达卢西亚特有的阿拉伯风格陶瓷、西班牙特有的刺绣、西班牙女人传情用的扇子。扇子在西班牙女人的手中有专门的扇语，比如说若是女生打开扇子遮住脸的下半部分，就是在询问对方“你喜欢我吗”；若是已婚的妇女就会用打开的扇子快速扇动，表明“我已经有意中人，你不要打我主意”；此外还有很多专门的扇语，感兴趣的旅行者可以在蛇街上和塞维利亚人讨教一二。
# ___op___塞维利亚｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___塞维利亚机场___ed___
#### 塞维利亚机场（Aeropuerto de Sevilla-San Pablo，SVQ）位于塞维利亚市中心东南10公里处，主要运营西班牙国内航线，如往返于马德里、巴塞罗那等地的航班。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场巴士：___ed___航站楼与市区之间有机场巴士连接，6:15至23:00每30分钟一趟，行车时间大约是20-30分钟，单程车票价格为4欧元，往返6欧元。
#### ___op___出租车：___ed___航站楼出口有出租车停靠点，此处可以搭乘出租车，行车时间大约为15分钟，价格根据时间、路线而异，大约为15-22欧元。
#### ___op___租车：___ed___航站楼一层有多家租车公司提供租车服务。
#### AurigaCrown电话：+34-954516808www.aurigacrown.com
#### Avis电话：+34-954449122www.avis.es/default.aspx
#### Europcar电话：+34-954254298www.europcar.com
#### Hertz电话：+34-954514720www.hertz.com
#### National Atesa电话：+34-954514735www.atesa.es/webcorporativa
### ___op___机场租车建议___ed___
#### 租车时需要提供驾驶证和护照，一般情况下，汽车租赁公司承认中国驾照的公证件。租车公司会根据车型等情况，对司机的驾龄和年龄有所要求，所以大家最好先在网上了解清楚各个公司的不同规定。另外，大多数租车公司需要在网上预订，比如National Atesa需要至少提前120分钟预订。
## ___op___火车___ed___
### ___op___塞维利亚火车站___ed___
#### 塞维利亚火车站（Estación Central de Tren de Santa Justa）与包括瓦伦西亚、科尔多瓦、巴塞罗那、马德里等城市有高铁AVE相连。从塞维利亚到马德里只需2.5小时即可到达，二等车厢的票价为83.90欧元，在官方网站（www.renfe.com ）上提前订票有时可以买到5折左右的火车票，另外持青年卡买票有优惠。塞维利亚火车站位于Avda. Kansas City街，火车站门口可搭乘环线C1、C2和32路等公交车。
#### 营业时间：周一至周六4:30-次日1:00；周日和节假日5:30-次日1:00购票时间：6:00-22:00
## ___op___长途汽车___ed___
#### 可以在各个长途汽车公司的官方网站上买好长途汽车票，也可以在汽车站当场购买，票价基本一样，有的公司凭青年卡购票可以打折。塞维利亚有2个长途汽车站：武器广场汽车站和普拉多·圣·巴斯蒂安汽车站。
### ___op___武器广场长途汽车站___ed___
#### 武器广场长途汽车站（Estación de Plaza de Armas）运营前往马德里、巴塞罗那、科尔多瓦、马拉加、阿尔坎特、西班牙北部等地区的线路以及葡萄牙南部、里斯本等地的国际线路。地址：Avda. Cristo de la Expiración s/n到达方式：乘坐6路、A2、 B5和环线C3、C4等公交车www.autobusesplazadearmas.es
### ___op___普拉多·圣·巴斯蒂安短途汽车站___ed___
#### 普拉多·圣·巴斯蒂安短途汽车站（Estación del Prado de SanSebastián）运营前往塞维利亚周边地区、格拉纳达、加的斯、马拉加、龙达等短途线路。地址：Prado de San Sebastián s/n到达方式：乘坐有轨电车T1、环线C1、C2
### ___op___大巴OR火车？___ed___
#### 在西班牙各座城市之间旅行，大巴和火车是大家选择最多的交通工具。一般西班牙的火车分为普通列车和AVE（高速火车），普通列车的速度较慢，与大巴差不多，但价格便宜，提前预订会有折扣。AVE速度比大巴快将近三分之一，但是价格基本为两倍甚至更高。旅行者可以根据旅行时间和预算选择适合的交通工具。
# ___op___塞维利亚｜市内交通___ed___
### 虽然塞维利亚是西班牙的第四大城市，但主要景点均分布于老城区，其中塞维利亚主教堂、西印度群岛综合档案馆、塞维利亚王宫和圣十字区紧邻在一起，而不在老城区的西班牙广场也只需走路20分钟就能到达，基本上步行即可到达各处。
## ___op___地铁___ed___
### 塞维利亚的路面交通基本不会堵车，而地铁站不多，价格相对公交车来说又比较昂贵，所以显得十分鸡肋，不推荐大家乘坐。塞维利亚的地铁分为0区、1区和2区。本区内单程票为1.35欧元，跨1区1.60欧元，跨2区1.80欧元；本区内往返票为2.70欧元，跨1区3.20欧元，跨2区3.60欧元；天票为4.50欧元。
### 多次卡分为地铁票和可换乘票（即可换乘其他室内公共交通），两者价格相同，本区内一次为0.82欧元，跨1区一次为1.17欧元，跨2区一次为1.37欧元。
## ___op___公交车___ed___
### 塞维利亚的公交线路不多，主要是C1、C2、C3、C4四路围绕塞维利亚城区环线行驶。塞维利亚的道路不宽，有很多单行道，所以乘坐公交车要注意往返线路有可能不同，否则非常容易坐错车。单程票为1.40欧元，多次卡、一天卡、三天卡可以在Prado SanSebastián和Plaza Ponce de León等地办理，押金为1.5欧元。持多次卡乘车一次为0.66欧元，若中途转车为0.72欧元，1天卡的价格是5欧元，3天卡10欧元。
## ___op___出租车___ed___
### 塞维利亚的出租车周一至周五7:00-21:00起步价为3.43欧元，每公里0.87欧元，节假日和晚间21:00-次日7:00起步价为4.29欧元，每公里1.07欧元。另外，若有行李会加收行李费，从机场、火车站打车也会加收费用。
# ___op___塞维利亚｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在塞维利亚的主要景点、机场和Santa Justa火车站都有游客中心，可以索取地图及了解相关信息。
### ___op___Turismo de la Provincia de Sevilla（塞维利亚主教…___ed___
#### 地址：Plaza del Triunfo 1电话：+34-954210005
### ___op___Turismo de Andalucía（Santa Justa火车站）___ed___
#### 地址：位于Santa Justa火车站内电话：+34-954782002
### ___op___Turismo de Andalucía（塞维利亚机场）___ed___
#### 地址：位于塞维利亚机场内电话：+34-954449128
# ___op___科尔多瓦___ed___
#### 科尔多瓦（Córdoba）是一座花一样的城市，虽然经历过很多历史事件，但这座古城依然保持着淡雅精致的气质。如今的科尔多瓦不过是一座中等大小的城市，只有你走近她，才会慢慢从清真寺留下的蛛丝马迹中发现原来这里在八世纪的时候是哈里发的首都，曾经是西欧最大的城市。
## ___op___景点___ed___
### ___op___清真寺大教堂___ed___
##### 图：穷游er@十面
#### 作为世界遗产的科尔多瓦清真寺大教堂（La Mezquita / Catedralde Córdoba）最早建于八世纪，对于西班牙的穆斯林来说，科尔多瓦是仅次于麦加和耶路撒冷的朝圣之地。穆斯林占领科尔多瓦后将当时哥特风格的天主教堂改成了清真寺，之后的基督教徒重新夺回科尔多瓦，又将清真寺重新改建。这座摩尔建筑和西班牙建筑的混合体无声地向人类诉说着那一段段风雨飘摇的历史。
#### 地址：C / Cardenal Herrero，1到达方式：步行即可到达；乘坐3路、7路公交车在San Fernando下车后步行也可到达开放时间：3月至10月周一至周六10:00-19:00，周末及其他节日8:30-11:30、15:00-19:00，弥撒时间为11:00-13:00；11月至次年2月周一至周六10:00-18:00，周末及其他节日8:00-11:30、15:00-18:00门票：成人8欧元；儿童4欧元；除周末和节日外每天8:30-9:30免费电话：+34-957470512www.catedraldecordoba.es
### ___op___科尔多瓦王宫___ed___
##### 图：穷游er@晓晗Nicole
#### 这座中世纪的科尔多瓦王宫（Alcázar de los Reyes Cristianos）是曾经改写历史的西班牙双王的主要住处之一，后来于1810年成为拿破仑的驻军军营，1821年城堡又成为一所监狱。这所经历了无数风霜的城堡在上世纪50年代被作为旅游景点供人参观。
#### 地址：Calle de las Caballerizas Reales到达方式：步行即可到达；乘坐19路公交车在Paseo de la Victoria下车也可到达开放时间：周二至周五8:30-20:45；周六 8:30-16:30，周日及节假日8:30-14:30，周一休息表演时间：周日、周一20:30-22:30（成人票含参观城堡和夜间表演7欧元，14岁以下儿童免费）；周二至周五8:30-20:45（成人票只含参观城堡4.5欧元，14岁以下儿童免费）；周六8:30-20:45（成人票含参观城堡和夜间表演7欧元，14岁以下儿童免费）城堡门票：成人4.5欧元；14岁以下儿童免费；26岁以下学生2.25欧元；周二至周五8:30-9:30免费电话：+34-957420151
### ___op___百花巷___ed___
#### 百花巷（Calleja de las Flores）位于清真寺附近的犹太区，是科尔多瓦非常典型的安静小巷。与安达卢西亚其他地区不同的是，科尔多瓦是一座满城花香的城市，小城的每个人都懂花、爱花、种花，这一点在百花巷中就能看出来。在这狭窄曲折的小巷中，墙上挂着花，窗台摆着花，连路上都弥漫着花香。建议爱花爱美的旅行者们一定不要错过百花巷，每年五月科尔多瓦庭院节举办期间，这里的部分庭院会被主人用鲜花装饰，免费开放参观。
#### 地址：Calleja de las Flores到达方式：步行即可到达；乘坐3路、7路公交车在San Fernando下车后步行也可到达开放时间：全年开放；建议在开花季节，即春夏季前往
### ___op___古罗马桥___ed___
##### 图：穷游er@十面
#### 至今仍然在使用的古罗马桥（Puente Romano de Córdoba）最初建于1世纪，在13世纪到19世纪又有不同程度的修建，大桥为巨石建筑，有16个桥孔。夕阳下的古罗马桥是科尔多瓦最美丽的景色之一，站在桥的南端，对岸的清真寺和古朴的大桥相映生辉。
#### 地址：Puente Romano（在Bajada del Puente 与 Ronda de Isasa之间）到达方式：位于清真寺附近，步行即到
### ___op___维亚纳宫___ed___
#### 拥有12个美丽庭院的维亚纳宫（Palacio de Viana）曾经在科尔多瓦庭院节的比赛中多次获奖，被称为庭院博物馆。经过5个世纪的建造，维亚纳宫继承了古罗马和阿拉伯的传统，这也使维亚纳宫成为科尔多瓦极具代表性的庭院之一。
#### 地址：Plaza de don Gome，2到达方式：乘坐1路公交车在Realejo下车后，步行即到开放时间：冬季周二至周五10:00-19:00，周末及节日10:00-15:00；夏季7月1日至8月31日，周二至周日9:00-15:00；全年周一闭馆门票：全票8欧元；参观庭院5欧元；10岁以下儿童免费电话：+34-957496741www.palaciodeviana.com
### ___op___犹太教堂___ed___
#### 建造于1314年的科尔多瓦犹太教堂（Sinagoga de Córdoba）是安达卢西亚唯一的犹太教堂，也是西班牙保存最完好的犹太教堂之一。1492年犹太人被驱逐后，这座犹太教堂被改建成医院，后又被改建成学校，直到19世纪末才被重新改成供人参观的犹太教堂。
#### 地址：Calle de los Judíos，20到达方式：可乘2路、3路、6路、12路、19路公交车在GlorietaCruz Roja下车，步行即到开放时间：周二至周六9:30-14:00; 15:30-17:30；周日及节假日9:30-13:30；周一闭馆门票：欧洲居民免费；其他人0.3欧元
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Taberna Salinas___ed___
##### 图：穷游er@Asam钟
#### 1879年就已经存在的百年老店，有着科尔多瓦最传统的味道。人均从十欧到二十多欧不等。地址：C/Tundidores，3营业时间：周一至周六12:30-16:00，20:00-23:30电话：+34-957480135www.tabernasalinas.com
## ___op___住宿___ed___
#### 和其他城市大体一样，科尔多瓦也是靠近市中心的地区比较方便，当然住宿价格也比较贵，可以根据经济情况，选择适合的住宿。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___市中心游客中心 Turismo de Córdoba-Ocina Cen…___ed___
#### 地址：C/ Rey Heredia，22工作时间：周一至周五8:30-14:30电话：+34-957201774
### ___op___火车站游客中心 Punto de Información Turística E…___ed___
#### 地址：C/Estación AVE-RENFE（Hall de Llegadas），s/n；位于火车站到达厅工作时间：周一至周日9:00-14:00，16:30-19:00电话：+34-902201774www.turismodecordoba.org
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___科尔多瓦火车站 Estación de Renfe de Córdoba___ed___
#### 科尔多瓦和马德里、塞维利亚都有AVE高铁连接，车程分别大约为2小时和45分钟，火车来往班次很多，出行非常方便。AVE高铁价格较高，如果提前预订有时候可以有折扣。地址：Glorieta de las Tres Culturas，s/n.电话：+34-902432343www.renfe.com
### ___op___科尔多瓦长途汽车站___ed___
#### 科尔多瓦长途汽车站（Estación de Autobús）建于1999年，位于科尔多瓦火车站对面，是一座获得过国家建筑奖的建筑。长途汽车站有从科尔多瓦前往马德里、塞维利亚、马拉加和加的斯等各地的汽车线路。地址：Glorieta de las Tres Culturas s/n电话：+34-957404040
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 在科尔多瓦基本没有必要乘坐公交，单次票价格为1.15欧元，若是节日期间票价为1.6欧元，十次票为6.6欧元，学生十次票为5.3欧元，30天的公交卡为39欧元。部分烟草店或报刊亭可以购票或充值。详情请查询网站www.aucorsa.net。
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车电话：+34-957764444
# ___op___格拉纳达___ed___
#### 格拉纳达（Granada）是安达卢西亚自治区内格拉纳达省的省会。根据字源学，格拉纳达的名字可能来自阿拉伯语，也可能来自拉丁语。从这个地名的由来就可以看出格拉纳达的历史——摩尔人曾经在这片土地上建立过一个繁华的王国，之后格拉纳达又被天主教统治，特殊的历史造就了今天的格拉纳达，人们在这里能看到摩尔人修建的宫殿，也能看到天主教建筑的遗迹。这座融合了穆斯林、犹太教和天主教风格的城市吸引着世界旅行者的目光。
#### 格拉纳达和欧洲的其他小城差不多，主城区不是很大，很多景点可以步行到达，但主要景点阿尔罕布拉宫和圣山相对比较远，可以乘坐公交车前往。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿尔罕布拉宫___ed___
#### 阿尔罕布拉宫（La Alhambra）的名字来自于阿拉伯语，是“红堡”的意思。这座宫殿是阿拉伯式宫殿庭院的代表，位于格拉纳达城外的内华达山上。作为伊斯兰教建筑与园艺完美结合的建筑，阿尔罕布拉宫早在1984年就已经被联合国教科文组织选入世界文化遗产名录之中。阿尔罕布拉宫主要的参观区域包括阿卡萨巴碉堡（Alcazaba）、纳塞瑞斯皇宫（los Palacios Nazaríes）、轩尼洛里菲宫（Generalife）、清真寺浴场（Baño de la Mezquita）、花园（Jardines）。
#### 地址：C/ Real de la Alhambra s/n到达方式：乘坐30路、32路公交车可以到达，站点分别是凉亭入口（Pabellón de Entrada）、卡贝沙塔（Torre de la Cabezas，此站点靠近卡洛斯五世皇宫Palacio de Carlos V及纳塞瑞斯皇宫LosPalacios Nazaríes）、司法门（Puerta de la Justicia，靠近阿卡萨巴碉堡Alcazaba)；步行也可到达开放时间：10月15日至次年3月14日日票8:30-18:00（售票处8:00-18:00），周五和周六可购买夜票参观，开放时间为20:00-21:30（售票处19:00-20:30）；3月15日至10月14日日票8:30-20:00（售票处8:00-20:00）；周五和周六可购买夜票参观，开放时间为22:00-23:30（售票处 21:00-22:30）；12月25日和1月1日关闭门票：成人14欧元；只参观参观花园、阿卡萨巴碉堡、轩尼洛里菲宫7欧元；夜间参观票8欧元。两天票（包括参观纳塞瑞斯皇宫的夜票和第二天参观花园、阿卡萨巴碉堡及轩尼洛里菲宫的日票）14欧元电话：+34-958027971www.alhambra-patronato.es
### ___op___阿尔罕布拉宫购票须知___ed___
#### 因高需求量及每日限定出售门票数量，建议可以提早到达购票或提前订票，在La Caixa银行，登陆www.alhambra-
#### tickets.es，打电话+34-902888001、+34-934923750、+34-958926031或前往位于市中心阿尔罕布拉宫的商店（地址：C/Reyes Católicos nº 40）都可以提前订票，所有提前订票都需要收取门票10%的手续费。
#### 在网上订票或电话订票的参观者，可以去La Caixa银行取票，也可以在市中心的阿尔罕布拉宫的商店取票，同时也可以在参观入口处换票，取票换票时，需要提供付款时所用的信用卡。
#### 参观纳塞瑞斯皇宫必须依门票指示时间半小时内进场参观（由于场地限制每半小时只能容纳300人），若错过参观时间，则失去进场参观的权利。请注意参观纳塞瑞斯皇宫最晚时间为关闭时间前1小时，且至少需要半小时的参观时间，建议应先参观轩尼洛里菲花园及阿卡萨巴碉堡。
### ___op___阿尔拜辛区___ed___
##### 图：穷游er@i旅行
#### 阿尔拜辛区（El Albaicín / El Albayzín）是格拉纳达除了阿尔罕布拉宫以外的另一处世界遗产，这里因为保留了狭窄而蜿蜒的中世纪摩尔街道而闻名于世。阿尔拜辛区保存有很多各个时期建造的各种风格的建筑，除此之外，很多旅行者喜欢前往它的高点圣尼古拉广场（Plaza San Nicolas）观赏阿尔罕布拉宫的日落。
#### 地址：El barrio del Albaicín到达方式：乘坐公交车C1可到达
### ___op___安全提示___ed___
#### 由于阿尔拜辛区的街道狭长僻静，给抢劫和其他犯罪活动提供了绝佳的条件，建议参观者在旅行期间注意安全，最好不要独自在无人的小道中乱逛。
### ___op___格拉纳达大教堂___ed___
##### 图：穷游er@alejandraliao
#### 作为格拉纳达的主教堂，格拉纳达大教堂（Catedral de Granada）是一座天主教堂，也是西班牙文艺复兴风格的典范之一。教堂建造于驱逐了穆斯林统治后的十六世纪，最初设计是哥特式风格，在之后的设计和建造中又加入了文艺复兴的风格。
#### 地址：C/Gran Vía de Colon 5，18001到达方式：乘坐公交车LAC、C1、C2在Catedral站下车开放时间：夏季10:45-13:15，16:00-19:45；冬季10:45-13:15，16:00-18:45；每周日和举行礼拜仪式的节日，早上关闭，下午开放参观门票：4欧元电话：+34-958222959www.catedraldegranada.com
### ___op___格拉纳达大学___ed___
##### 图：wikipedia@Berthold Werner
#### 西班牙最古老大学之一的格拉纳达大学（La Universidad deGranada）成立于1531年，是西班牙排名前五的公立大学，学校有近九万学生在校学习。大学一共有5个校区，最吸引旅行者的是位于市中心的中心校区，因为这个校区的建筑有很长的历史，如果没有看过西班牙的古老大学，应该去格拉纳达大学去看一看。
#### 地址：Avda. del Hospicio，s/n到达方式：步行可以到达www.ugr.es
### ___op___格拉纳达大学参观建议___ed___
#### 因为格拉纳达大学有很多学生在上课或学习，建议参观时不要喧哗，最好征得校方同意后再进入参观，不要乱闯教室或图书馆。
### ___op___圣山___ed___
#### 圣山（Sacromonte）位于格拉纳达城东，紧邻阿尔拜辛区。在16世纪，人们在此发现了圣髑和铅书，圣山也由此得名，目前圣山修道院保存着这些铅书。同时在15世纪，吉普赛人从印度来到西班牙，之后流浪在欧洲和非洲，而从19世纪开始，吉普赛人在圣山山坡的软岩上挖掘洞穴，建造家园，这里慢慢形成了一个传统的吉普赛社区。
#### 地址：El Barrio de Sacromonte到达方式：步行可以到达；乘坐34路也可到达门票：免费
## ___op___餐饮___ed___
#### 属于安达卢西亚地区的格拉纳达也是个吃Tapas的好地方。另外，由于摩尔人长时间的占领，格拉纳达有西班牙最正宗的阿拉伯美食，其中最出名的是阿拉伯风味的甜点。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Los Diamantes___ed___
#### 主营Tapas，由于价格适中、味道好，在西班牙人中很受欢迎。严格来说，这里并不是餐厅，更像是个酒吧，尽管供应食品，但并没有像餐厅一样提供足够的餐桌和座位。推荐炸鱼、虾等海鲜Tapas。地址：Calle Navas，26，Granada电话：+34-958227070
### ___op___甜品___ed___
#### 阿尔拜辛区有很多家美味的甜点店，大家逛街的时候只要看到大排长龙的店家跟着一起排队就准没错。另外，一般修道院门口的接待处有出售修女们制作的甜点，味道也并不逊色。在这里要特别推荐一种叫做Pionono的甜点，是格拉纳达近郊小城Santa Fe的特色甜点，爱吃甜食的旅行者可以尝一尝。
### ___op___Casa Isla___ed___
#### Casa Isla是格拉纳达老字号的甜点店，他们家最有名的就是Pionono。因为Casa Isla是老店，价格比其他小店稍贵，Pionono分大小盒，小盒为6.7欧元，大盒为12.12欧元。
### ___op___Casa Isla（Santa Fe分店）___ed___
#### 地址：Calle Real，10，Santa Fe Nueva Pastelería-Ctra.Santa Fe营业时间：8:00-21:30www.pionono.com
### ___op___Casa Isla（格拉纳达火车站分店）___ed___
#### 地址：Avda.de la Constitucion，48，Granada
### ___op___Casa Isla（市中心分店1）___ed___
#### 地址：Acera del Darro，62，Granada
### ___op___Casa Isla（市中心分店2）___ed___
#### 地址：Carrera del Genil，27，Granada
### ___op___Casa Isla（市中心分店3）___ed___
#### 地址：Torre de la Pólvora，2，Granada（格拉纳达南边）
## ___op___住宿___ed___
#### 格拉纳达的青年旅舍大概一个床位十几到二十几欧元/晚不等，酒店标准间的价格几十欧元到上百欧元/晚不等。相对欧洲其他地区，格拉纳达的住宿并不昂贵。推荐住在交通便利的市中心，方便游玩。
## ___op___购物___ed___
#### 格拉纳达保留很多穆斯林风格的商品。在格拉纳达购物时，可以考虑购买一些有阿拉伯风格的毯子、围巾之类的饰品作为纪念品。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 格拉纳达游客咨询中心的标志为字母“i”，可以咨询信息、领取汽车时刻表、旅游手册、地图等资料。 www.turgranada.es
### ___op___Ocina de Turismo de Granada___ed___
#### 地址：Avda. del Generalife，s/n. La Alhambra（阿尔罕布拉宫）电话：+34-958544002/3
### ___op___Ocina de Turismo de la Junta de Andalucía___ed___
#### 地址：Santa Ana，2，Granada电话：+34-958575202www.andalucia.org
### ___op___Punto de Información Turística Municipal___ed___
#### 地址：Virgen Blanca，9，Granada电话：+34-902405045www.granadatur.com
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___格拉纳达机场___ed___
#### 格拉纳达机场（Aeropuerto de Federico García Lorca Granada-Jaén，GRX）不大，航班也很少，主要飞往马德里、巴塞罗那等国内城市，也有直飞欧洲主要城市的航班，但不是每天都有。从中国到格拉纳达没有直达航班，可以在欧洲转机到达。因为临近的马拉加机场航班较多，很多人选择乘坐飞机到达马拉加机场后，乘坐大巴到达格拉纳达。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___大巴：___ed___大巴是往返机场与市区之间最方便便宜的交通方式，票价为3欧元，从市中心出发，经过安达卢西亚大道（la Avenida deAndalucía）、汽车站（la Estación de Autobuses）等地，大约40分钟到达机场。从机场到市区的大巴为航班抵达后发车；从市区到机场的大巴发车时间为5:20（周日除外）、7:10、10:00、11:00、12:00、13:00、15:00、16:00、18:00、19:00、20:00 电话：+34-958490164
#### ___op___出租车：___ed___格拉纳达机场距市区17公里，乘坐出租车车费约为20-30欧元，30分钟左右可以抵达
### ___op___格拉纳达火车站___ed___
#### 格拉纳达火车站（Estación de Ferrocarril de Granada）距离市中心并不算远，从火车站步行至Plaza Nueva只需30分钟。西班牙铁路系统发达，从马德里、塞维利亚和巴塞罗那等主要城市一般都有直达的火车。乘客可以选择在Renfe网站上订票，也可以直接在火车站的购票窗口购票，因为网站购票有时会有优惠，建议在网站上查看时间、线路后直接网上订票，在网站上订票完毕后，将电子票打印出来，方便乘坐火车。地址：Av. Ferrocarriles Andaluces到达方式：乘坐3路或33路公交车在Av.de la Constitución下车后步行200米即到，从Plaza Nueva搭乘出租车到火车站的价格大约为5欧元左右电话：+34-902240202、+34-902432343
### ___op___格拉纳达汽车站___ed___
#### 格拉纳达汽车站（Estación de Autobús de Granada）位于格拉纳达的北区，距离市中心3公里，距离格拉纳达火车站2公里，是格拉纳达唯一的汽车站，所有中长途的大巴都会从这里出发。由于西班牙的汽车公司都不是国营的，每个公司运营不同的路线，所有汽车公司都有自己的官方网站，可以在网站上查询时刻表和购票。ALSA是西班牙最大的汽车公司，线路比较全，发车比较频繁。另外，Bacoma汽车公司有往返于格拉纳达和巴塞罗那、瓦伦西亚、阿里坎特等地的线路，Linebus汽车公司有往返于格拉纳达和法国、摩洛哥的线路。地址：Carretera de Jaén s/n，18014 Granada到达方式：乘坐3路、10路、33路公交车在Estación Autobuses站下车即可到达电话：+34-913270540
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 格拉纳达并不是很大，一共有27路公交车运营，运营时间为6:00-0:00。除了普通票，格拉纳达的公交车在45分钟内免费转乘。
#### ___op___车票价格备注___ed___单次普通票1.2欧元单次夜车票1.4111和121为夜班车，运营时间：0:00-6:00欧元单次在任何市区公交车和烟草店（Estanco）都可以交通卡0.72购买和充值5欧、10欧、20欧的交通卡，交通卡（Credibus）欧元押金为2欧，离开格拉纳达时可以退押金。30天月卡（Bono内41月票只能在市区公交车上购买。Mensual）欧元
### ___op___出租车___ed___
#### 格拉纳达的出租车周一到周五白天每公里0.75欧元，周末和晚间每公里0.95欧元。如果街上没有出租车，可以打电话给出租车电台叫车。安达卢西亚的小城城市面积都不是很大，一般步行就可以解决交通问题，不需要搭乘。如果有旅行者需要搭乘，可以参照网站，查询在安达卢西亚地区搭乘出租车的大概价格。电话：+34-958280654
### ___op___租车___ed___
#### 在格拉纳达机场有Avis、Europcar、Goldcar Rental三家租车公司，其中Europcar租车公司在格拉纳达火车站也可以租车。
#### ___op___Avis___ed___预约电话：+34-902180854客服电话：+34-902248824邮箱：atencion.alcliente@avis.eswww.avis.es
#### ___op___Europcar___ed___工作时间：周一至周五8:00-23:30；周六8:00-21:00；周日8:00-14:00，16:30-22:30预约电话：+34-902105030客服电话：+34-902405020www.europcar.com
#### ___op___Goldcar Rental___ed___工作时间：8:00-23:00咨询预约电话：+34-902119726邮箱：grx@goldcar.eswww.goldcar.es
### ___op___机场租车建议___ed___
#### 租车时需要提供驾驶证和护照，一般情况下，汽车租赁公司承认中国驾照的公证件。租车公司会根据车型等情况，对司机的驾龄和年龄有所限制，所以大家最好先在网上了解清楚各个公司的不同规定。另外，大多数租车公司需要网上预订。
# ___op___马拉加___ed___
#### 你可能没有听过马拉加（Málaga），但你一定知道毕加索。很多人都想来马拉加的原因是看看到底是什么样的城市氛围孕育了毕加索这样的大师级画家。毕加索曾经这样说过他的故乡：“没有体会过马拉加阳光的人，就创造不出立体主义的绘画艺术。”这大概是这位马拉加人领悟出的故乡的吸引力。而现在每年夏天，来自欧洲各个国家的人都会前往马拉加度假，其中很多人来自连年阴雨、缺少阳光的英国，除了这里的阳光吸引他们前来，还有这里的沙滩。马拉加市市区比较大，但老城区规模不大，大约1个小时就可以穿过整个老城区。参观的景点也主要集中在老城区，城市的东南边就是著名的阳光海滩。
## ___op___景点___ed___
### ___op___毕加索博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Llecco
#### 毕加索博物馆（Museo Picasso de Málaga）所在的建筑是由16世纪的一座文艺复兴风格的宫殿改建而成的。博物馆里收藏有毕加索233份油画、版画、素描、陶瓷等，包括了一开始的学院派画风到70年代的各种作品，其中最有名的画作是《戴白帽子的保罗像》。
#### 地址：C/ San Agustín 8，29015，Málaga到达方式：步行前往开放时间：9月至10月每天10:00-19:00，11月至次年2月每天10:00-18:00，3月至6月每天10:00-19:00，7月至8月10:00-20:00；圣周、圣诞节及新年期间博物馆开放时间会有变化，具体请查询博物馆官网门票：常设展成人7欧元；学生及老年5欧元；每周日距离闭馆时间2小时起免费参观电话：+34-952127600www.museopicassomalaga.org
### ___op___毕加索基金会及毕加索故居___ed___
##### 图：穷游er@archhale
#### 毕加索故居（Fundación Picasso & Museo Casa Natal）位于马拉加梅尔赛德广场15号，在1991年与研究这位艺术家的毕加索基金会合并。毕加索故居分为5个展厅，分别是十九世纪展厅、毕加索的父母展厅、毕加索在马拉加展厅，展示收藏家Serra所收藏的毕加索作品的两个展厅。除此之外，毕加索基金会在梅尔赛德广场13号也有展览。
#### 地址：PL Merced 15，29012，Málaga展示厅地址：Plaza de la Merced，13，Málaga 到达方式：步行前往开放时间：周一至周六10:00-20:00，周日10:00-14:00。1月1日、12月25日、9月至次年3月间所有周二闭馆门票：毕加索故居3欧元（包括语音解说）；展示厅3欧元（包括语音解说）；毕加索故居+展示厅4欧元（包括语音解说）；26岁以下学生及老人可享受优惠；18岁以下青少年免费；每周日16:00后、2月28日、白夜（Noche en Blanco，五月某个周六）、5月18日、9月27日、10月25日免费电话：+34-951926060www.fundacionpicasso.es
### ___op___马拉加城堡___ed___
##### 图：穷游er@archhale
#### 马拉加城堡（Alcazaba）是该城穆斯林统治者的禁宫。这座建造于11世纪的城堡是马拉加的标志性建筑之一。因为城堡就山而造，位于城市高点的Gibralfaro山上，这里也是鸟瞰城区和海滩的绝佳地点。
#### 地址：C/Alcanzadilla 2，Málaga到达方式：乘1路、4路、37路公交车到Paseo del Parque后步行可到；上山的主要干道有公共电梯可以乘坐开放时间：夏季9:00-20:15，周一9:00-20:00；冬季8:30-19:30，周一9:00-18:00门票：成人2.2欧元；学生0.6欧元；城堡+Gibralfaro山3.55欧元；每周日14:00起免费进入电话：+34-63092987
### ___op___马拉加大教堂___ed___
##### 图：穷游er@archhale
#### 马拉加大教堂（Catedral de Málaga）位于马拉加市中心。在大教堂建造前的8个世纪时间里，它的所在地是格拉纳达地区大清真寺。教堂16世纪开始建造，17、18世纪后续也有建造。最令人惊奇的是，教堂中拥有4000多个乐管的管风琴在几百年以后的今天依然可以发声，仍然发挥着自己的作用。
#### 地址：C/Molina Lario 9，Málaga到达方式：步行即可到达门票：成人5欧元；团体3欧元；学生2欧元；儿童0.6欧元电话：+34-952220345
### ___op___马拉加海滩___ed___
#### 马拉加海滩（Las Playas）的海岸线长达14公里，阳光充足、沙滩细软，吸引着全世界旅行者前来度假。提醒各位想要游泳或晒太阳的旅行者，海滩上没有更衣室，只有没有任何遮挡的淋浴器，女生最好穿着连衣裙前往。海滩上有时能看到全裸上阵的美女们，所以请各位男士管好自己的眼睛，尽管西班牙民风热情，但还是要请各位注意礼貌。
#### 地址：Paseo Marítimo de Pablo Ruiz Picasso，Málaga到达方式：乘坐11路、32路、33路、34路、35路公交车在Paseode Reding-Miramar下车，步行即到
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Tapeo de Cervantes___ed___
#### 这家小店虽然地方不大，但东西非常地道，价格大约是每人十几欧元。小店位于老城区，旅行者们可以在逛完景点后就近填饱肚子。地址：C/Carcer，8，29012，Málaga电话：+34-952609458
## ___op___住宿___ed___
#### 马拉加因为靠海，整个城市成带状分布，海滩在东南边，长途车站和火车站位于城西，中间是马拉加老城区，建议大家根据自己的情况和兴趣选择住宿地点。如果行李很多，不想提着行李穿越整座城市，可以住在城西；如果希望尽情享受海滩，可以住在城东；老城区交通不便，基本只能步行，所以不建议住在老城区。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Tourist Information___ed___
#### 地址：Plaza de La Marina, 11，Málaga工作时间：3月1日至9月30日9:00-20:00；10月1日至次年2月28日9:00-18:00电话：+34-951926020
### ___op___机场游客中心 Punto de Información Turística-Ae…___ed___
#### 地址：Av Comandante Garcia Morato 1，Málaga；位于T3到达口处工作时间：周一至周五10:00-14:00，16:00-18:00；周六及周日10:00-14:00
### ___op___海滩游客信息点 Quiosco de Información Playa de…___ed___
#### 地址：Playa de la Misericordia，Málaga工作时间：6月至9月10:00-14:00，15:00-19:00www.malagaturismo.com
##### 图：穷游er@farmerwang
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___马拉加黄金海岸机场___ed___
#### 马拉加黄金海岸机场（Aeropuerto de Málaga-Costa del Sol，AGP）也叫毕加索机场，是西班牙南部重要的国际机场，每天都有往返欧洲各地的航班，与英国、爱尔兰之间的航班非常频繁。马拉加机场距离马拉加城区7公里，一共有T1、T2、T3三个航站楼。地址：Avenida Comandante García Morato, s/n, 29004 Málaga电话：34-913211000、+34-902404704
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车：___ed___乘坐C1线12分钟可以从机场到市区，单程1.75欧元，大约每20分钟一班。具体的时刻表和价格可以查询网站，乘坐时需注意行驶方向。 www.renfe.com/viajeros/cercanias/malaga/index.html
#### ___op___大巴：___ed___从T3航站楼的公车站花2欧元就可以乘坐大巴，大约15分钟可以到达马拉加市中心。具体时刻表可以查询马拉加公交网站（www.emtmalaga.es）。
#### ___op___Taxi：___ed___
#### ___op___起步___ed______op___每公里价___ed______op___等候时间___ed______op___从机场出发最低___ed______op___时间段___ed______op___价___ed______op___格___ed______op___费用___ed______op___价格___ed___3.6欧0.84欧6:00-22:0018.47欧元15.21欧元元元22:00-6:00及其他非工4.6欧1.03欧23.09欧元19.01欧元作时间元元
#### 另外机场费为5欧元，周末及节日晚间会加价20％左右。
### ___op___火车___ed___
### ___op___马拉加火车站___ed___
#### 马拉加火车站（Estación de Málaga-María Zambrano）位于马拉加城西，距离景点集中的老城区有一定距离，步行可以到达老城区。如果旅行者行李很多，建议乘坐交通工具前往住处。地址：Explanada de la Estación，s/n，Málaga到达方式：乘坐1路、3路、9路、10路公交车在Héroe de Sostoa-Estación下车即到；乘坐24路、72路在Av. Explanada de laEstación–Estación FFCC下车也可到达电话：+34-902432343www.renfe.com
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___马拉加长途汽车站___ed___
#### 马拉加长途汽车站（Estación de Autobuses de Málaga）距离马拉加火车站只有几百米的距离，所以转乘火车非常方便。地址：Paseo de los Tilos，s/n，Málaga到达方式：乘坐4路、24路在Paseo de los Tilos-Estación deAutobuses站下车即到电话：+34-952350061www.estabus.emtsam.es
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 马拉加公交车四通八达，非常方便，但由于主要景点都位于老城区，建议坐车到临近的车站，然后步行游览。
#### ___op___价格备注___ed___普通1.3欧元票公乘车票在大部分的烟草店(Estanco)和书报亭(Kioscos de交价的6prensay revistas)都可以买到公交卡。卡折转1.在大部分的烟草店和书报亭可以买到转乘卡。2.转乘卡10次票乘可以用于除机场线路以外的全部线路，1小时内可以免费8欧元卡转乘。一个月月38.95可充值卡欧元
### ___op___公路交通及停车场___ed___
#### Recordo Go、Sixt、Avis、Hertz、Europcar等租车公司在马拉加机场都设有办公室，可以提供租车服务。详情可以查看马拉加机场的官方网站。
# ___op___龙达___ed___
#### 最初听到龙达（Ronda，又名隆达），是因为这座白色古城是西班牙斗牛的发源地，一批又一批的人们被西班牙的斗牛吸引，一定要来这里一探究竟。热爱斗牛的海明威就被带到了这里，而后又给这座建在石头上的天空之城谱写了一曲浪漫之歌。他在小说中这样写到过龙达：“如果你想要去西班牙度蜜月或者跟人私奔的话，龙达是最合适的地方，整个城市目之所及都是浪漫的风景……如果在龙达度蜜月或私奔都没有成功的话，那最好去巴黎，分道扬镳、另觅新欢好了”。自此之后，许多人被海明威的作品吸引而来到这里，来看看到底是怎样的风光才能让这座白色的天空之城成为私奔之地。矗立于悬崖之上的龙达非常壮观，溪水将她一分为二，新城和老城有着不一样的生机与魅力。
## ___op___景点___ed___
### ___op___新桥___ed___
##### 图：穷游er@Sannia
#### 没来过龙达的人，光看照片是无法感受到新桥（El Puente Nuevosobre el Tajo）所带给人的那种震撼的。龙达地理位置的特殊性为这种震撼感提供了得天独厚的条件——新桥高达98米，下面就是深渊，白色的房子建造在悬崖边上，沿着新桥边上的小路往前走，可以看到桥下的深谷及深谷里的房子，这种错落有致的风景是无法用平面的照片表现出来的。
#### 地址：Puente Nuevo entre la Calle de Armiñán y la Calle Virgende la Paz到达方式：步行即可
### ___op___斗牛场___ed___
##### 图：穷游er@farmerwang
#### 既然龙达是西班牙现代斗牛的发祥地，很多斗牛运动的粉丝都不会错过龙达的斗牛场（Plaza de Toros），一定要来这里看一看。建于
#### 1785年的斗牛场看台全部被西班牙式的柱廊覆盖，让在烈日下观看斗牛的观众感觉更加舒适。黄色的柱廊和金黄色的沙场互相辉映，可以想见场面的热闹和惊心动魄。
#### 地址：Calle Virgen de la Paz，15到达方式：步行即可开放时间：11月至次年2月10:00-18:00；3月及10月10:00-19:00；4月至9月10:00-20:00门票：7欧元www.rmcr.org
### ___op___观看斗牛比赛的建议___ed___
#### 西班牙虽然以斗牛闻名于世，但在西班牙并不是天天斗牛的，9月份是西班牙各地举行斗牛比赛比较集中的月份。在龙达，出现过一位非常出色的斗牛士Pedro Romero，他出生于一个斗牛世家，爷爷、爸爸、兄弟们都是斗牛士。9月初的PedroRomero节就是为了纪念这位伟大的斗牛士，节日期间会举办多场斗牛比赛，对斗牛感兴趣的旅行者们可以随时关注龙达斗牛场的官网（www.rmcr.org）。另外，购票时需要注意，斗牛票有阴面（Sombra）和阳面（Sol）之分；因为斗牛比赛一般于下午至傍晚举行，阳光非常晃眼，若是买了阳面的票，需要带上墨镜、帽子等防晒物品。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurante Pedro Romero___ed___
#### 餐厅以西班牙最有名的斗牛士Pedro Romero命名，位于斗牛场旁边，餐厅整个装饰都以斗牛为主题，在龙达这样斗牛气氛浓郁的城镇中当然很受欢迎。人均消费大约为十几欧至二十几欧不等。地址：Calle Virgen de la Paz，18电话：+34-952871110
## ___op___住宿___ed___
#### 龙达被深渊分为两半，旧城坐落于山崖边，跨过新桥即可抵达旧城。大部分的景点都在旧城，住宿则以新城为主。另外，龙达城市并不是很大，一天完全可以逛完，建议可以考虑不住宿，直接坐车前往下一站。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Ocina Municipal de Turismo___ed___
#### 地址：Paseo de Blas Infante s/n电话：+34-952187119邮箱：informacion@turismoderonda.es
### ___op___Ocina Comarcal de Turismo Centro de Iniciativ…___ed___
#### 地址：C/ Espíritu Santo 37电话：+34-952870739邮箱：info@serraniaronda.orgwww.turismoderonda.es
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___龙达火车站___ed___
#### 龙达火车站的车次并不多，有一列直达格拉纳达的火车，要去其他地区基本都要倒车，比较不便。地址：Avenida de Martínez Astein
### ___op___龙达汽车站___ed___
#### 从塞维利亚、马贝拉、马拉加都有直达龙达的汽车，车程大约为1-2个小时不等。地址：Plaza Concepción García Redondo s/n电话：+34-952872260
# ___op___马贝拉___ed___
#### 马贝拉（Marbella）是一座海边小城，以阳光和大约28公里长的海岸线而著名。毫无疑问，高质量的便利设施和服务使这里成为阳光海滩最佳的旅游中心，就连象征着高品位的英国皇室也经常来到这里度假。小城周边分布着很多拥有高尔夫球场和游泳池的星级酒店，承办多种度假活动。
#### 小城最著名的就是由房地产开发商何塞·巴努斯花费三年时间建立的何塞·巴努斯港口（Puerto José Banús），这个港口由摩纳哥亲王雷尼尔和他的妻子格蕾丝·凯莉于1970年宣布正式开幕，可以容纳550辆机动船和游艇。最初设计的时候这里只是作为一个港口，但是后来逐渐成为了太阳海岸的高档休闲区和夜间娱乐场所。现在它的
#### 周围到处是高档的酒店、露天咖啡馆、酒吧和商店，这一切都让这里充满了浓浓的商业气息。
##### 图：ickr@__Lolo__
#### 当然是应该在夏天来享受美丽的沙滩和灿烂的阳光，但马贝拉是夏天的热门度假地，所以请尽量不要选择8月度假高峰的时候前往，这个时候天气非常炎热，住宿等价格也非常贵。其实安达卢西亚很早就进入夏季，所以6月份前来已经完全可以享受到夏日的阳光了。
## ___op___景点___ed___
### ___op___老城区___ed___
#### 马贝拉的老城区（Ciudad Vieja）分布着很多建于16、17世纪的老建筑，例如马贝拉的政府大楼建造于16世纪。夏日里，小道上吹来凉爽的风，背后是已经有几百年历史的老房子，身边是一片开的正艳的火红花朵，一定非常有风情。
#### 到达方式：步行即可到达
### ___op___阳光海岸___ed___
#### 在马贝拉市的南边就是阳光海岸线（Costa de Sol），但最好的一片沙滩位于世界著名的何塞·巴努斯港口（Puerto José Banús），那边设施齐备，吃饭、住宿、购物、娱乐场所都非常多，很适合度假。
#### 地址：市中心Puerto José Banús到达方式：乘坐1路公交车在Puerto José Banús下车即可到达
##### 图：wikipedia@Steve-h
## ___op___体验___ed___
### ___op___高尔夫___ed___
#### 马贝拉的阳光海岸作为度假胜地，拥有欧洲最集中的高尔夫场地，其中16个高质量场地承办着众多国际赛事，包括莱德杯、世界锦标赛、西班牙公开赛和沃尔沃大师赛等都在马贝拉举行。马贝拉四季如春的温和气候使得很多人都把这里视为欧洲高尔夫的首选之地。马贝拉拥有9洞、18洞、27洞的众多球场、高尔夫学校、高尔夫商店，也提供高尔夫相关的租赁服务。 www.marbellaexclusive.com/golf_en.php
### ___op___海上活动___ed___
#### 在阳光海岸近28公里长的海岸线上，马贝拉拥有4个繁忙的游艇码头，包括位于镇中心有377个泊位的马贝拉码头、不远处的有268个泊位的Bajadilla码头、风景如画有169个泊位的Cabopino港和最著名的拥有915个泊位的何塞·巴努斯港。这些游艇码头为驾船航行提供非常周到的服务。除去驾船航行，马贝拉还提供潜水、水上摩托、海上垂钓等水上活动的服务。www.marbellaexclusive.com/marbella-experience_en.php
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Bijou Bar and Bistro___ed___
#### 位于市中心的一个西餐厅，菜品精致，服务也很好，人均价格在十几欧元到几十欧元不等。地址：Plaza Juan de la Rosa 6电话：+34-952776468
## ___op___住宿___ed___
#### 来到海边度假胜地当然要住在海边，马贝拉消费并不是很高，如果不是旺季，旅行者甚至可以订到几十欧元的海景房。如果只是观
#### 光，而不是度假，建议住在市中心附近，何塞·巴努斯港口（PuertoJosé Banús）和市中心的交通非常方便，可以乘车前往海边游泳或晒太阳。如果来这里度假4.5天，建议住在何塞·巴努斯港口，方便游玩。
## ___op___购物___ed___
#### 何塞·巴努斯港口有一片商业中心，无论是世界名牌还是流行小店你都可以找到，吃饭、看电影也很方便。如果觉得在海滩晒太阳太无聊，可以来附近的商业中心逛逛。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心（Marbella Plaza de los Naranjos）___ed___
#### 地址：Plaza de los Naranjos，1，Marbella 29601（老城区内）工作时间：冬季周一至周五8:30-20:00，周六10:00-14:00，周日关闭；夏季周一至周五8:30-21:00，周六10:00-14:00，周日关闭电话：+34-952823550
### ___op___游客中心（何塞·巴努斯港口）___ed___
#### 地址：Plaza Antonio Banderas s/n，Marbella 29660（海滩附近）工作时间：冬季周一至周五9:00-20:30，周六10:00-14:00，周日关闭；夏季周一至周五9:00-21:00，周六10:00-14:00，周日关闭电话：+34-952818570www.marbellaexclusive.com
##### 图：穷游er@farmerwang
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 马贝拉没有自己的机场，一般都是乘飞机到马拉加机场，然后坐大巴前往马贝拉。从市区到机场可以乘坐大巴，大约需要45分钟，具体的时刻表和价格可以查询该网址。如果打车的话，从市区到机场大概需要六、七十欧元左右。
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___马贝拉长途汽车站___ed___
#### 马贝拉汽车站并不大，运营安达卢西亚地区线路的是Portillo公司（www.ctsa-portillo.com），运营往返马德里线路的是Daibus公司（www.daibus.es），运营往返巴塞罗那和其他国家线路的公司是Alsa（www.alsa.com）。地址：Av. del Trapiche s/n到达方式：乘坐2路公交车在Estación de Autobuses下车即到；打车根据路程不同，大概5欧元左右电话：+34-952764400
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 马贝拉城区很小，基本步行就可以到达，一共只有8路公交车。特别适合游玩的海滩位于何塞·巴努斯港口，距离马贝拉城区还有一定距离，需要乘坐1路公交车到达。公交的单程票价为1.18欧元，可以上车现金买票，交通卡一次票为0.83欧元，需要在汽车站或者报刊亭购买交通卡。
#### 汽车站地址：Avda. del Trapiche， s/n-Marbella报刊亭购买地址：Variante Sur. Nueva Alcántara(entre Avd.Burgos y Avd. Salamanca). 29670 San Pedro
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车电话：+34-952774488、+34-953823535
# ___op___加的斯___ed___
#### 加的斯（Cádiz）是一座非常有地中海特色的小城，也是西班牙本国人非常喜欢的旅游度假目的地之一，因为她不仅拥有美丽的古城，也有细软的沙滩。城市不大，步行即可到达。
## ___op___景点___ed___
### ___op___老城区___ed___
##### 图：穷游er@GabriKel
#### 加的斯应该是西班牙最古老的城市了，老城区（Ciudad Antigua）中有很多历史建筑，比如最著名的1260年建造的大教堂、1871年建造的大剧院和1799年就开始建造的市政府，尽管大教堂和大剧院经历了焚毁重建，但还能看到历史所留下的痕迹。加的斯老城中还有一个是不得不看的景点，就是塔维拉塔，原本这只是商人们用来瞭望到达船只的地方，但总是让人忍不住想象，当年哥伦布当年是否也是被人从这塔中目送远走的。
### ___op___海滩___ed___
##### 图：穷游er@GabriKel
#### 加的斯有2个比较有名的沙滩，一个是经常在狂欢节歌曲里提到的卡莱塔沙滩（La Playa de la Caleta），这是老城中的沙滩，位于两个
#### 古堡之间。维多利亚沙滩（La Playa Victoria）设施比较完善，旅行者可以在这里尽情游玩。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Meson Cumbres Mayores___ed___
#### 正宗的西班牙餐厅，供应西班牙的传统小吃Tapas和Pinchos，周末时候人会稍微有点多。人均几欧到十几欧不等，一大份伊比利亚火腿在搞活动的时候才12欧元一盘。地址：Calle Zorilla 4电话：+34-95213270
## ___op___住宿___ed___
#### 因为有很好的海滩，加的斯拥有很多星级酒店，此外也有价格便宜的青年旅舍和民宿。旅行者们在选择住宿地点的时候要注意，加的斯城市沿海，呈长条形，请尽量避免住在城市两头，那样出行不太方便。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___游客接待中心 Centro de Recepción Turístico___ed___
#### 地址：Paseo de Canalejas，s/n时间：冬季周一至周五8:30-18:30，夏季周一至周五9:00-19:00；周末及节假日9:00-17:00电话：+34-956290793
### ___op___维多利亚沙滩游客中心 Punto de Información de la…___ed___
#### 地址：Módulo Central de la Playa Victoria. Paseo Marítimo，s/n时间：5月15日至5月21日12:00-18:00；6月1日至6月15日
#### 12:00-20:00；6月16日至9月15日11:00-20:00；9月16日至9月30日11:00-19:00电话：+34-956250426www.cadizturismo.com
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___火车___ed___
### ___op___加的斯火车站___ed___
#### 加的斯火车站（Estación de RENFE de Cádiz）与塞维利亚、马德里有高铁连通，每天至少有两班高铁来回于加的斯与马德里之间，但由于高铁价格不菲，很多旅行者们会选择乘坐相对舒适度较低的长途汽车。地址：Plaza de Sevilla s/n电话：+34-902432343
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___黄色汽车站___ed___
#### 黄色汽车站（Estación de Autobús los Amarillos）是加的斯比较小的汽车站，运营从加的斯前往Chipiona和Ubrique等地的线路。地址：Av de Ramón de Carranza 31
### ___op___戈麦斯汽车站___ed___
#### 戈麦斯汽车站（Estación de Autobuses Comes）是加的斯的汽车总站，从加的斯出发前往马德里、科尔多瓦、毕尔巴鄂和塞维利亚等地的长途汽车都从这里发车。地址：Plaza de la Hispanidad，1电话：+34-950210029
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 加的斯一共有6条公交线路，其中很多线路都是从西班牙广场（Plaza España）出发。普通的单次票为1欧元，普通十次票为6.35欧元，特殊十次票为2.75欧元。和其他城市一样，在书报亭和烟草店可以购票。详情可参见网站www.cmtbc.es。
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车电话：+34-956212121、+34-956262626
# ___op___地图｜安达卢西亚地图___ed______op___关于穷游锦囊《安达卢西亚》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___7onion___ed___小时候，觉得旅行目的地很重要；18岁，觉得和谁一起旅行很重要; 现在，觉得在路上很重要，而旅行，从你心动的时候就已经开始了。我睡过机场，也住过古堡; 吃过面包配西红柿，也品尝过米其林大餐；搭过便车，也做过头等舱，这都是旅行的一部分，我就想看看这世界。
