#### @Yusnizam Yusof
### 
#### 
# SABAH
## 沙巴
# ___op___关于沙巴｜沙巴速写___ed___
## ___op___沙巴速写___ed___
### 西马是我们太过熟悉的选择，吉隆坡、马六甲、槟城，每个地方都有很多中国旅行者的身影，而东马沙巴则不同，沙巴（Sabah）位于婆罗洲的北部，是马来西亚第二大的地区。沙巴凭借着它惊险刺激的户外项目、各种奇特动物，西必洛猿人保护区中大自然的神奇，诗巴丹岛（Pulau Sipadan）美丽的水下世界。因为交通需要中转，这里一年四季都适合旅行。
# ___op___关于沙巴｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 进入穆斯林的家和清真寺时请先脱鞋，参观寺庙时请别穿著短裤、短裙或过于暴露的服装。在祈祷时，不要在人前走过。
### ※ 穆斯林不吃猪肉，和他们同坐吃饭时不要点猪肉和劝酒。且穆斯林视左手为不洁，因此和他们握手和递东西(尤其是食物)时记得要用右手。用食指来指人和任何东西是不礼貌的。以右手拇指(握紧其余四根手指)才是比较合宜的方式。
### ※ 请不要随意触摸女性的肩膀, 更不可随意触摸他人头部和可兰经。
### ※ 出海乘快艇时会把全身溅湿，建议多带换的衣服或者直接在快艇上穿泳装。
### ※ 许多设施、景点、大型商场和餐馆等都有中文指示，但大部分华人只知道地点的英文名字，如果你想问路，需要说出目的地的英文名称。
### ※ 吃过海鲜后，最好是不要立刻吃榴莲、椰子等热性水果，以免引起腹泻。
### ※ 在参加海上活动时，最好根据自己的水性来选择参加。浮潜时，不要随意触摸水中的热带鱼，以免受伤害。
### ※ 沙巴旅馆会收取10%的服务费和5%的附加税，不需再付小费。
### ※ 请勿饮用未煮沸的自来水。饭店会供应清洁的饮用水。商店亦有出售瓶装的饮用水。
### ※ 不管是离开旅馆还是饭店，记得养成回头检查一下行李的习惯。比起待在家里，你在路上会带更多东西。所以，当你在街头的餐厅或咖啡馆，离开时你很有可能会忘记外套或者笔记本。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年10月14日
### ※ 把身上的钱放在不同的地方。除了贴身保存的卡和钱包，至少要把一张卡藏在别的地方，如果在路上你丢了卡可没那么容易补办。网吧里慎用信用卡，有些网吧可能安装了能记录键盘输入的软件。
### ※ 把所有重要的文件，包括护照、签证页、保险等，复印上几份，和原件放在不同的地方。同时，扫描好所有的重要文件放在自己的邮箱里。即使行李全部丢了，只要能上网，就能找到需要的文件。
### ※ 出发之前买好保险。如果你在海外生病或者受伤，即使是一点小伤，也可能要付出高昂的费用。所以保险还是划算的，而且有时是办签证的必要条件。
### ※ 在任何公共场合，都不要让自己的物品处于无人看管状态。虽然这属于常识，但是总有人会犯这种低级错误。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___潜入奇幻海底世界___ed___
#### 图：穷游er@ddding520
### 追着鲨鱼，伴着海龟，成群的小鱼和珊瑚，绝对震撼！
### 西巴丹岛是国际知名潜水点，全岛呈菌菇状，由珊瑚礁在海底生长后露出水面而形成。海域内有超过三千种的鱼类和数以百计的珊瑚，并以成群结队且数量众多的绿海龟和玳瑁聚居而闻名，这也是西巴丹岛荣登世界十大最佳潜水圣地的重要原因之一。
## ___op___登京那巴鲁山之巅___ed___
#### 图：穷游er@5年級2班
### 征服婆罗洲第一高峰，绝对是让你难以忘怀的经历。
### 京那巴鲁公园又名神山公园，是马来西亚第一个世界自然遗产，位于沙巴的西海岸，距离亚庇市88公里，约2个小时车程。涵盖面积754平方千米，园中的京那巴鲁山(神山)，高约4095米，是在婆罗洲岛上最高的山峰。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___沙巴3日旅行路线___ed___
### ___op___第1天：___ed___在亚庇市区的码头乘搭快艇前往沙巴著名的位于东姑阿都拉曼海洋公园中的沙比岛，享受日光浴以及参加各项水上活动，如浮潜、体验潜水、香蕉船等。午餐在岛上享用丰富的海鲜烧烤大餐，晚上则可以在渔村的水上餐厅享用晚餐同时观赏土风舞表演。
### ___op___第2天：___ed___可以选择京那巴鲁公园一日游，徒步穿行热带雨林间，观看罕见的直径1米的莱佛士花（大王花）等。
### ___op___第3天：___ed___参观东南亚最宏伟的水上清真寺，遥望世上少有的单轴架构的沙巴基金会大厦，然后至克里亚斯半岛探索成群结队的长鼻猴、鸟类，穿越红树林，观赏由无数美丽的萤火虫点缀而成的圣诞树等。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 沙巴的气候适合全年旅游，尤其是五月，整个月都有不同的庆典活动举行。沙巴全年气候如夏，没有显著的雨季或旱季，属于热带气
#### 候。下午时分，偶而会受到热带雨或阵雨的淋浴光顾。推荐到沙巴旅行多携带夏季衣服，但是攀登神山的游客务必携带保暖衣物与雨具以备御寒防潮。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___开斋节___ed___
#### 穆斯林的新年，也是马来西亚最重要的节日。每逢伊斯兰教历9月，全国穆斯林都要实行白天斋戒禁食，斋月后第一天就是开斋节。节日当天，穆斯林们在清真寺举行隆重的祷告仪式，之后互相祝贺。
### ___op___圣纪年___ed___
#### 穆罕默德诞辰日，是伊斯兰教徒的节日。每年这一天（伊斯兰教历3月12日）穆斯林们前往清真寺举行隆重的祷告仪式，然后举行盛大的游行庆祝活动。
### ___op___春节 每年1、2月___ed___
#### 每年农历正月初一，节日的风俗和中国的春节大致相同。春节期间到处张灯结彩、敲锣打鼓、舞龙舞狮，迎接新年。
### ___op___卫塞节（Vesak）每年5月___ed___
#### 佛祖释迦牟尼诞辰日。这一天清晨，所有佛教徒都竞相焚香顶礼膜拜。在这一天，人人食素食，而且家家户户都点起油灯，所以又叫“灯节”。
### ___op___屠妖节 每年10、11月___ed___
#### 印度人的新年。清晨，印度教徒在沐浴后，全身涂上姜油，穿上新衣，阖家老小用鲜花祭神。印度庙里挤满了善男信女，供上槟榔叶、槟榔、香蕉和鲜花，向神明祈求幸福。节日里，家家户户灯火通明，所以又叫“光明节”。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___马来西亚旅游咨询中心 Malaysia Tourism Centre___ed___
#### 地址：Tourism Malaysia Sabah, Lot 1-0-7, Api-Api Centre,88000 Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia电话：+60-8821-1732 www.tourism.gov.my/zh-cn/cn
## ___op___地图___ed___
#### 亚庇国际机场和斗湖国际机场的入境大厅和各大旅行社都可以拿到免费的沙巴旅行地图。某些酒店的大堂也提供地图。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### 马来西亚有三大移动通信服务商，分别为Maxis、DIGI、Celcom。机场、车站以及路边会见到大大小小的购买SIM的小店，不过尽量到运营商的专柜购买，充值也很方便，在市区的各大便利店，甚至小杂货店都可以充值。
## ___op___网络___ed___
### 在酒店、餐厅、咖啡馆基本上会提供免费的WIFI热点，网吧可以在亚庇的市中心找到，但是数量较少。
## ___op___邮局___ed___
### 沙巴的主要城市都分布有邮局，亚庇邮局地址为Jalan Chong ThainVun，Kota Kinabalu，山打根邮局地址为Jalan Tun Hamdan，Tawau，邮局开放时间为8:00-16:30；在沙巴购买明信片分两种大小，寄往国内的邮资小的需要0.5令吉，大的重量在20g之内的按照Air Mail标准收费，为0.95令吉。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
### 马来西亚当地使用马币，货币单位为令吉（Ringgit，缩写为RM），国际标准代码是MYR，其货币包括纸币和硬币，纸币面值分别是100、50、20、10、5、1，纸币单位为令吉；硬币面值分别为50、20、10、5，硬币单位称作“仙”（Sen）。
### 1人民币元≈0.64令吉（2016年8月），最新汇率可查询xe.com。
## ___op___兑换___ed___
### 外国货币可在银行或有执照的外币兑换中心兑换。机场、购物中心和酒店都设有外币兑换中心（一般只收纸币）。大多数酒店在接受换币时会征收额外费用。旅行支票就一定要在银行兑换。去郊外地区旅游时，要带足够的现金和零钱。马币在机场兑换不划算，市内有很多点可以选也非常合算。
## ___op___银联___ed___
### 中国银联已经在马来西亚开通了POS刷卡消费业务和ATM机取款业务。凡贴有“银联”标识的特约商户都可以受理银联卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 在马来西亚境内刷卡不需要支付手续费，选择银联网络消费，和其他国际信用卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费。若要去一些小店，最好还是随身携带一些现金。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___亚庇国际机场 Kota Kinabalu International Airport…___ed___
#### 是马来西亚第2大国际机场，是马来西亚航空的主要机场。从机场搭乘出租车到亚庇市区，可在出口处的柜台办理，说明目的地并购票，车资约30令吉。另外可乘坐机场大巴前往市区，票价为5令吉，大巴的柜台在到达厅出口处，停靠点就在门口。
### ___op___亚庇廉价航空机场 LCCT___ed___
#### 是亚洲航空的主要机场，离亚庇市只有大约10分钟车程。如果想要飞往吉隆坡或沙巴的斗湖可以在这里搭乘航班。机场内有计程车柜台可以购票乘搭汽车到市区各处。
### ___op___出租车和接送服务___ed___
#### 想要前往机场乘搭飞机的乘客，在市区的大型商场附近找到出租车站，搭乘出租车去机场。你也可以询问饭店柜台，安排接送服务。
### ___op___斗湖国际机场 Tawau International Airport，TWU___ed___
#### 位于沙巴斗湖市的国际机场。斗湖机场有24小时的计程车服务载游客到仙本那镇，单程费用大约是95令吉/车（4人），也可以乘坐到斗湖市的巴士到达市区，巴士运营时间为8:00-17:00。
## ___op___火车___ed___
#### 沙巴拥有东马来西亚婆罗洲唯一的火车线路。火车的总站位于离亚庇市10公里的丹容亚路（Tanjung Aru）。可以乘坐火车到达丹南（Tenom），途中会经过Putatan、Kinarut、吧巴镇 （Papar）、Kawang、Kimanis、Bongawan、Membakut、保佛镇（Beaufort）、Rayoh和Pangi等市镇。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 所有去沙巴其他城市的远途大巴都是从亚庇长途汽车站出发。沙巴的长途巴士大多设有空调和宽敞舒适的座位，有些还有音响及电视机。所有班次由几家巴士公司共同经营，分为上午和下午的车次。
#### 在巴士站有各公司的售票柜台，票价大致上相同。长途巴士对自由行和背包旅行者来说是经济、安全和便捷的选择。
### ___op___确认购票信息___ed___
#### 在车站购票前往目的地时，您可询问和安排回程时间表和上车地点，也可购买双程车票。同一路线可能有几家公司共同经营，上车前请确认车票上的公司商号名称和巴士相符。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___小巴___ed___
#### 沙巴主要城市，都有固定的小巴线路往来于市区各地。小巴车身旁都印有所经地区路线。由于收费低和车次频密，是逛市内景点的理想的交通工具。巴士为上车付款，请备好零钱（1元纸币和硬币），下车地点需要跟司机或售票员协商。
#### 亚庇巴士总站（Wawasan Plaza购物中心旁）有两种巴士，一种是城市巴士，往返于亚庇市中心各地点，不同颜色代表不同线路，收费为0.5令吉。另一种是小巴，来回于亚庇市和周边的小镇/郊区，回亚庇市的小巴会停留在此；另外艾京生钟楼附近的PadangMerdeka也是小巴车站。
### ___op___注意安全___ed___
#### 小巴白天的车次会比较频繁，晚上车次就会比较少。偏僻乡村内也有小巴，但许多无执照。为安全起见，请勿乘搭此类无证迷你巴士。
## ___op___出租车___ed___
#### 在许多饭店、大型商场或购物中心附近都可找到出租车站，也可以在饭店柜台询问和安排出租车接送。机场往返市区费用一般需要30令吉，不过从半夜0:00-6:00要加收50%服务费，需要45令吉，不可还价。
#### 马来西亚计程车车身黑黄或红白相间，印著"Teksi"，"TeksiBermeter"或“Kereta Sewa”的字样，大多都有冷气。旅行者也可和司机商讨包车，让他负责同日接送和跟随你们到几个景点。
## ___op___租车___ed___
#### 城市内的大型商场或在机场都能找到租车服务点，价格视乎车种和公司定价而异，车辆都是右座驾驶，靠左行驶。
### ___op___车辆驾驶注意事项___ed___
#### 司机和前后座乘客必须扣安全带，晚上7时至早上7时必须开著车灯照明，行驶中不得使用手机且在等待红绿灯时，必须等到绿灯才可转左或转右。
## ___op___客运游艇___ed___
### ___op___哲斯顿城码头 (Jesselton Point Jetty)___ed___
#### 位于亚庇市中心的哲斯顿海港码头，是唯一有船次往返于纳闽岛的渡轮码头，也是旅行者往返东姑阿都拉曼海洋公园和加雅娜岛的最主要和最便宜码头。渡轮和渡船码头的运营时间为6:00-18:00。
# ___op___安全｜使领馆 医疗___ed___
### 急救和报警：999火警：994
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻哥打基纳巴卢总领事馆___ed___
##### 地址：Penthouse East Wing, Palm Court, Lot 7, No 3, VIP Lot,Lorong Pokok Palma Rajah, Jalan Lintas, 88000 Kota Kinabalu,Sabah工作时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00领保电话：0060-149857312电话：0060-88385481、0060-88393061
## ___op___医疗___ed___
##### 沙巴的几个中心城市都设有高级的医院和诊所。大型商场和超市也会有一般所需的药品出售。
#### ___op___健康注意事项___ed___
##### 沙巴的气候温湿，因此别让食物摆放在室温下太久，以免促使细菌滋长。如食物已有异味，请勿进食以免导致肠胃不适，影响旅游。准备稍后才吃的食物，可把它暂存放在冰箱内。
##### 在户外长时间活动出汗时，不妨多喝水补充水份，以避免热天身体缺水所造成的不适。进行长时间户外活动前，抹上防晒霜以防晒伤。
# ___op___景点___ed___
### 沙巴大部分的景点都位于首府亚庇（Kota Kinabalu，旧名称: 哥打京那巴鲁，简称KK），这座城市在高速发展的同时又保留了许多人文和历史风貌，例如自然生态、原住民文化、英国殖民建筑、人文博物馆和露天市场等。市外则拥有无限的沙滩和山林等自然风光。
## ___op___京那巴鲁公园 Kinabalu National Park___ed___
### 京那巴鲁公园又名神山公园，是马来西亚第一个世界自然遗产，位于沙巴的西海岸，距离亚庇市88公里，约2个小时车程。涵盖面积754平方千米，园中的京那巴鲁山（神山），高约4095米，是在婆罗洲岛上最高的山峰。公园中有保存良好的热带雨林，品种罕见的兰花和多种大犀鸟等野生动植物。是沙巴和马来西亚最受欢迎的旅游景点之一。
### 地址：Mt. Kinabalu National Park到达方式：在亚庇长途车站搭乘前往Kundasang或Ranau（兰瑙）方向长途巴士前往（车票15令吉）；亚庇至神山公园打车单程约150令吉开放时间：7:00-22:00门票：神山公园成人15令吉，18岁以下儿童10令吉（其他项目另行收费），可使用同日的波令温泉门票免费参观电话：+60-88-523500
## ___op___波令温泉 Poring Hot Springs___ed___
### 波令温泉位于京那巴鲁公园东北方43公里处，距离亚庇136公里，约3个小时车程。在此泡温泉有助于消除攀登神山和长途跋涉所引起的肌肉疼痛。温泉区还包括供游客住宿的客栈、一座兰花保护培育圃、一个动物保护热带花园、野餐区和一条40米高的悬空高索桥栈道。
### 地址：Poring Hot Springs Within Kinabalu National Park到达方式：在亚庇长途车站搭乘前往Ranau（兰瑙），再在兰瑙换乘汽车前往波令温泉（亚庇至兰瑙18令吉/人，兰瑙至波令温泉6令吉/人），运营时间为亚庇至兰瑙7:30-17:00，兰瑙至波令7:00-15:00；神山公园至波令温泉打车单程约60令吉，亚庇至神山公园打车单程约160令吉 营业时间：7:00-18:00门票：成人15令吉，18岁以下儿童10令吉（其他项目另行收费），可使用同日的京那巴鲁公园门票免费参观电话：+60-8887-8801
## ___op___东姑阿都拉曼公园 Tunku Abdul Rahman Park___ed___
### 东姑阿都拉曼公园是座海洋型国家公园，坐落在亚庇岸外的海上，距离亚庇15至20分钟航程。由佳雅岛（Gaya Island）、沙比岛（Sapi Island）、马姆迪岛（Mamutik Island）、马奴干岛（Manukan Island）和苏洛岛（Sulug Island）等五个岛屿组成。这几个群岛，除了拥有美丽的沙滩和清澈的海水外，也有许多奇特的珊瑚以及海洋生物，各岛屿的丛林里更有许多罕见的两栖动物。各岛也提供拖曳伞、香蕉船、浮潜、深潜和沙滩BBQ等活动。
### 曼奴干岛 Manukan 东姑阿都拉曼海岛公园面积第二大的岛屿，曼奴干岛称得上是五个群岛之中，设施齐备和最热门的岛屿，可选择深潜（Deep Diving）、滑翔伞（Paragliding）、喷射船（JetBoat）、尾流跳板（Wakeboarding）或海底漫步（Sea Walker）等活动。
## ___op___沙比岛 Sapi___ed___
### 被誉为公园中最整洁和幽雅的小岛，拥有金黄色的沙滩、蔚蓝的海水和美丽的珊瑚。岛上建有野餐亭、烧烤坑等，可在这里浮潜、海底漫步和野营。
## ___op___加雅岛 Gaya___ed___
### 加雅岛是海岛公园面积最大的一个岛屿。拥有洁白沙滩、卵石滩、淤泥滩、红树林及砂岩石峭壁的环周海岸。在警察湾（PoliceBeach）海域，由浅至深斜伸入湾里的海滩，造就了一处完美的浮潜（Skin Diving）的据点。全岛沿岸环绕着珊瑚礁，非常美丽。
## ___op___马穆迪岛 Mamutik___ed___
### 马穆迪岛是海岛公园群岛中面积最小的一个岛屿。周围环绕无数珊瑚礁和景观丰富的潜水点，潜水爱好者常选择这里。岛上没有餐馆，欲露宿者必须自备饮食。
## ___op___苏洛岛 Sulug___ed___
### 苏洛岛是海岛公园中位置最偏远和未被全面开发的岛。在岛最南端的珊瑚礁，深受专业潜水者的喜欢。岛上并无任何设施。
### 地址： Sabah, Malaysia到达方式：在位于亚庇马来西亚皇家海关办事处（Malaysia RoyalCustom Department）旁的亚庇快艇码头哲斯顿码头（JesseltonPoint Ferry Terminal）搭乘直达快艇前往，一岛往返成人票价为23令吉（苏洛岛25令吉），儿童18令吉；双岛往返成人为33令吉，儿童28令吉；三岛往返43令吉，儿童38令吉；四岛往返53令吉，儿童48令吉；包船204令吉（一个岛）；此外，还需支付成人7.2令吉、儿童3.6令吉码头税，营运时间为7:30-17:00；留宿岛屿或安排单独接送船只需另付50令吉开放时间：8:30-17:00门票：成人10令吉/人，儿童6令吉/人（同天之内持一张海岛门票可以免费登陆公园其他岛屿）www.sabahparks.org.my
## ___op___敦马士达化大厦 Menara Tun Mustapha___ed___
### 敦马士达化大厦旧称沙巴基金局大厦，位于亚庇，建於1977年。这座大厦主体建筑是以一支主干轴体，由96支钢条呈辐射状支撑的圆体形建筑，是沙巴最具代表性的建筑物。内设为纪念领导沙巴经济腾飞和走向独立的前任首席部长而建的敦马士达化展览馆（TunMustapha Gallery）、一个大剧院、两个小剧场、展览厅廊、健身体育馆以及为研究婆罗洲人士供应参考资讯的小型图书馆。
### 到达方式：在亚庇旺旺山百货商厦（Wawasan Plaza）前的巴士站搭乘前往UMS方向的5A号线前往，票价为2-2.5令吉，运营时间为6:30-20:00（每30分钟一班）
## ___op___普陀寺 Puh Toh Tze Temple___ed___
### 普陀寺建于1980年，位于亚庇的斗亚兰路尽头（Tuaran Road），建筑沿袭了中国传统寺院一贯的建筑风格。寺前的大门站立著包括观音菩萨在内的十座大佛像。寺院每日开放2次给佛教徒诵经。
### 到达方式：在亚庇Wawasan Plaza前的巴士站搭乘前往Likas方向的1号线或者前往Inanam方向的3号线前往，票价为1.5令吉，运营时间为6:30-20:00
## ___op___沙巴博物馆 Sabah State Museum___ed___
### 沙巴博物馆由原英国殖民地时代政府官邸的改建，主要展示沙巴丰富的历史、社会和自然资源。博物馆包括主楼、科学与教育中心、文化村、沙巴画廊以及伊斯兰文明博物馆。想要深入了解沙巴丰富的历史与文化背景，这里会是一个绝佳的地方。
### 地址：Jalan Muzium，88300 Kota Kinabalu到达方式：在亚庇Wawasan Plaza 前的巴士站乘坐前往Penampang方向的13号线前往，票价为1令吉，运营时间为6:30-20:00开放时间：9:00-17:00门票：15令吉/人www.museum.sabah.gov.my
## ___op___亚庇市立清真寺 Masjid Bandaraya Kota Kinabalu___ed___
### 亚庇市立清真寺是一座典型的现代伊斯兰教建筑，座落在里卡士湾的人造湖上，远看感觉有如浮在水面之上。傍晚可以观赏到壮丽的日落美景。
### 地址：Jalan Pasir, Kampung Likas, Kota Kinabalu, Sabah 到达方式：在亚庇Wawasan Plaza前的巴士站乘坐前往UMS方向的5A号线，票价为1.5令吉/人，运营时间为6:30-20:00开放时间：周一至周四及周日：8：00-17:00；周五：8:00-11:00；周六：9:00-11:00；斋戒月（7月9日-8月7日）期间：8:00-12:00、13:30-15:40、16:15-18:00门票：免费参观，入寺可能需要租借穆斯林服装，3令吉/人www.mbr.sabah.org.my
## ___op___艾京生钟楼 Atkinson Clock Tower___ed___
### 亚庇的第一任总督法兰西斯乔治艾京生的母亲为纪念在28岁就因染去世的儿子，而于1905年在巴莱士山上建了这座钟楼。这座钟楼从建成到1956年一直都是进入港口船只辨识方向的航标。
### 地址：位于亚庇巴莱士山（Brace Hill）亚庇市警察局旁门票：免费参观
## ___op___斗湖山公园 Tawau Hills Park___ed___
### 公园距离斗湖市约24公里。这里森林绵密茂盛、草木葱翠是亲近大自然的理想地点。游客可以在这里徒步、野餐和露营等。公园内有山林步道，其中有几个栈道还可以引领游客抵达一处温泉和飞瀑。
### 地址：Tawau Hills Park, Tawau, Sabah到达方式：在斗湖市打的前往，车费大约为40令吉开放时间：8:00-18:00门票：成人10令吉，18岁以下6令吉
# ___op___体验___ed___
#### 沙巴有很多活动可以选择，如你可以攀登马来西亚最高的京那巴鲁山，观赏人猿，前往顶级潜水胜地探究海洋生物，饱览五彩缤纷的海底世界。
## ___op___潜水___ed___
### ___op___西巴丹岛 Sipadan Island___ed___
#### 西巴丹岛是国际知名潜水点，全岛呈菌菇状，由珊瑚礁在海底生长后露出水面而形成。海域内有超过三千种的鱼类和数以百计的珊瑚，并以成群结队且数量众多的绿海龟和玳瑁聚居而闻名，这也是西巴丹岛荣登世界十大最佳潜水圣地的重要原因之一。
#### 到达方式：仙本那乘船大约40分钟
### ___op___西巴丹潜水注意事项___ed___
#### 西巴丹岛因环保原因，限制潜水人次并需要申请核准，所以需要至少提前3个月前预订。游客也不可在西巴丹岛上过夜，但可以在附近的马布岛或卡帕莱岛留宿。
### ___op___马布岛 Mabul Island___ed___
#### 马布岛是世界上顶级“漫潜”的地点之一，毗邻西巴丹岛约15分钟船程。全岛呈鹅蛋形，海域内生活着大群的海洋小生物，潜水时可发现各类虾虎，包括红天线虾虎鱼、黑鳍虾虎鱼、金粉虾虎鱼等。体
#### 型大、像小丑般色彩斑斓的躄鱼也到处可见。岛上除了数间潜水度假村外，还有一个由石油钻塔改建而成的近海旅舍，提供不一样的住宿体验。
#### 到达方式：从仙本那乘船到马布岛需30-90分钟不等
### ___op___马达京岛 Mataking Island___ed___
#### 马达京岛位于马布岛的北部。是海底摄影师，初学潜水者和中级潜水者享受深海潜水乐趣的理想之地。形态各异的美丽珊瑚是马达京岛的特色之一。
#### 马达京岛旅行社预订地址：TB212, Jalan Bunga, Fajar Complex,91000 Tawauwww.mataking.com
## ___op___攀爬京那巴鲁山___ed___
#### 在沙巴，攀爬京那巴鲁山是很受欢迎的活动之一。攀登神山难度并不是很大﹐但还是要有一定的准备和耐力。 由亚庇坐车到达那巴鲁山公园，在山脚下入口处登记缴费（8人配备1名导游）﹐住宿一晚后第二天一早再乘小巴到徒步起点启程攀顶，大约2天1夜就可完成。
### ___op___攀登京那巴鲁山贴士___ed___
#### 需要提前预订行程，带好保暖衣物、防潮背包、手套、小水壶、手电筒、舒适球鞋或登山鞋、雨衣、高热量食物如巧克力、太阳镜与防晒乳液等。
## ___op___观赏人猿___ed___
### ___op___西必洛人猿庇护中心 Sepilok Orang Utan Sanctuary___ed___
#### 西必洛人猿庇护中心坐落在西必洛－卡比利的森林保护区（Kabili-Sepilok Forest Resrve）内，中心主要是为了让游客近距离的观看人猿及亲近它们的自然栖息地。游客可以观赏到管理员每天两次喂食人猿的情景，还可以观看到长尾和短尾猴串跳于树丛间。
#### 到达方式：在山打根巴士客运站（海关大楼附近）乘坐前往SepilokBatu方向的14号线前往，票价为2令吉开放时间：喂食时间10:00和15:00，每次15-30分钟门票：成人30令吉，18岁以下10令吉，使用相机或摄像机外加10令吉/日
### ___op___人猿简介___ed___
#### 人猿（Pongo pygmaeus）外形与人类非常相似，举动十分讨喜。在西必洛人猿庇护中心所收留畜养的，多是来自森林划木区、种植园丘，或是被非法捕捉而受伤及落单的小人猿，它们在获得充分的护理和在野外生存的技能训练之后，就会被放回到森林里。
### ___op___山打根速写___ed___
#### 山打根（Sandakan）位于沙巴东海岸, 是一座历史性海港，曾为沙巴的首府，是沙巴州内唯一以粤语为主要语言的城市。山打根是集多民族、文化、宗教、和生活方式为一体的现代沙巴的缩影。
## ___op___萤火虫圣诞树之旅___ed___
#### 在克里亚斯半岛（Klias Peninsular）可以乘坐快艇欣赏沿途宁静的红树林、沿河的风景、长鼻猴和其他野生动物、本地鸟类等，还可以了解当地渔民的生活，当然最精彩的就是可以观赏到成群结队的萤火虫亮起尾灯栖息在树上，看起来仿佛是圣诞节光彩夺目的圣诞树。单程约为1.5小时，回程时更可观赏到日落的美景。可以在亚庇的旅行社预定到这项游览项目，并会有车辆接送非常方便。
### ___op___旅行社___ed___
#### 沙巴已经是一个非常成熟的旅行地区，在沙巴的各大主要城市都能找到各种旅行社，提供包括潜水、攀登神山、雨林探险、徒步等活动的预订。马来西亚旅游局提供了通过官方认证的旅行社的清单，可以提供参考和比价：www.sabahtourism.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 从西餐到亚洲特色料理，亚庇可以说应有尽有，这里绝对可以算得上是游客品尝各类美食料理的首选目的地。由于沙巴三面环海，海产丰富，所以这里的海鲜极为新鲜可口。无论是在豪华餐厅或是路边排档，都可以品尝到地道的海鲜料理。
### ___op___腌鱼肉 Hinava___ed___
#### 当地嘉达山族群特色美食，最著名为酱腌鲭鱼(鲛鱼)肉。把刚捕捉到的鲭鱼宰杀，将鱼肉剁碎，加入红辣椒、姜片、青葱片一块儿以酸柑汁作腌料腌渍而成。
### ___op___硕莪蠕蛹 Butod___ed___
#### 活吞硕莪(俗称沙谷)虫的蠕蛹，一般是将蠕蛹油炸或烧烤，味道类似花生酱。它们可以轻易地在如兵南邦的东贡岸“斗磨”露天市集里找到。
### ___op___米酒 Lihing/Tapai___ed___
#### 米酒是当地款待宾客的必备品，通过土方发酵而成。在庆典类的场合，通常是盛在一个大瓷瓮里，让宾客们以轮流的方式，用吸管吮吸。
### ___op___海鲜 Seafood___ed___
#### 沙巴不能错的必定是沙巴新鲜且美味的海鲜了，大龙虾、虎皮虾、生蚝等都深受当地人和游客的喜爱。
### ___op___斗亚兰面 Tuaran Mee___ed___
#### 斗亚兰面是由人手制做，传统的制面过程令面条充满弹性和蛋香。可选择用煮水、炒、或者乾捞的方式烹煮，然后加上叉烧、蛋卷、青菜等。道地的斗亚兰面在斗亚兰镇任何华人餐厅皆可吃到。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___海王城海鲜村 Ocean Seafood Village___ed___
#### 是一家受到游客欢迎的海鲜排挡，位于亚庇市中心紧邻凯悦饭店，因为价格比较合理，也深受当地人喜欢。
#### 地址：4 Lorong Api-Api 3, Api-Api Centre , Kota Kinabalu
### ___op___沙律海鲜餐厅 Salut Seafood Restaurant___ed___
#### 位于距离亚庇约30分钟车程的斗亚兰镇(Tuaran)，以新鲜的蟹和虾出名，招牌菜为招牌蒸虾和奶油炒蟹。在餐厅时还可将沙禄湾和邻近的天然红树林收入眼底。
#### 营业时间：11:30-21:30，周一休息
### ___op___新来兴茶室 (Kedai Kopi Lai Heng Baru)___ed___
#### 一家经营牛杂约有五十三年历史的老字号。每逢星期天，这里还供应特别的药材牛肉汤。
#### 地址：Lot No 20, Ground Floor, Block 3, Bornion Centre, FohSang, Luyang, Kota Kinabalu营业时间：6:00-14:00
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Little Italy Pasta & Pizza Corner___ed___
#### 是一家在当地较为有名的意大利餐厅，口味纯正。
#### 地址：Jlan Haji Saman, 88000 Kota KinabaluI（亚庇京都酒店楼下）
### ___op___Nishiki___ed___
#### 位于加雅街沙巴旅游局资讯中心斜对面的这家日本料理店所做的日式料理较为道地，也是亚庇最早的日本料理店之一。
#### 地址：Jalan Gaya，Kota Kinabalu
### ___op___Party Play美食餐厅 Party Play Lifestyle Cafe___ed___
#### 是一家价格适中口味正宗的法国料理店。
#### 地址：Lot 21，Lorong Lintas Plaza 3，Lintas Plaza, KotaKinabalu（亚庇市亿达广场三区21号）营业时间：11:00-23:00
### ___op___发记茶餐室 Fatt Kee___ed___
#### 是一家极受欢迎的中餐馆，推荐的菜有药材猪手，南乳排骨和蒜蓉树仔菜等。
#### 地址：Jalan Haji Saman, Kota Kinabalu
# ___op___住宿___ed___
## 沙巴拥有由五星级酒店到休闲度假村到经济型旅馆等不同等级的住宿选择。高档酒店和海岛度假村每晚的价格基本在800令吉以上，有些甚至要到8000令吉每晚；一般酒店（三星以下）的价格在100-300令吉之间每晚；民宿或者客栈在沙巴也非常的多，价格基本在20到100令吉之间。其中亚庇的价格会高于山打根和斗湖等其他主要城市。
# ___op___购物___ed___
#### 从名牌高档到廉价的手工艺品，在亚庇都能够找到，并能很好的满足你各种购物需求。
## ___op___百货公司及购物街___ed___
### ___op___1 Borneo Hypermall___ed___
#### 位于亚庇市区20分钟车程，是目前沙巴最大最新的综合性商场。
#### 地址：Jln Sulaman
### ___op___默迪卡购物商场 Wisma Merdeka___ed___
#### 以最新的台湾、韩国与日本潮流服装为主，是时尚男女非常喜爱的商场之一。
#### 地址：Jalan Tun Fuad Stephens
### ___op___旺旺山商场 Wawasan Plaza___ed___
#### 位于亚庇市区的一家出售手工艺品为主的商场。
#### 地址：Lorong Plaza Wawasan
## ___op___露天市集___ed___
#### 沙巴的露天市集又叫“斗磨”，在沙巴几乎每一个县镇都有这样的露天市集。在市集上摊贩们摆卖的物品包括本地水果、糕点、手工艺品、古董、水晶石、新鲜海产、蔬菜等，种类繁多，价廉物美。逛露天市集不仅可以买到便宜货品，也是让游客们与当地人近距離接触的最佳场合。亚庇市中心的市集位于加雅街。大部分的露天市集的时间为6:00-14:00。加雅街市集的时间是周日7:00-15:00。
# ___op___地图｜沙巴___ed______op___地图｜亚庇___ed______op___关于穷游锦囊《沙巴》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
