#### @Neale Cousland
### 
#### Mawi
# CANBERRA
## 堪培拉
# ___op___关于堪培拉｜堪培拉速写 历史___ed___
## ___op___堪培拉速写___ed___
#### 堪培拉是澳大利亚的首都，名气虽远不如悉尼（Sydney）和墨尔本（Melbourne）响亮，但其新颖、独特的城市魅力也吸引了众多旅行者前来游览。作为澳大利亚的行政中心，政府部门与国家级重要场馆均位于此，在这里可以探索澳大利亚的过去，认识澳大利亚的现在，并畅想澳大利亚的未来。同时，作为一座年轻的城市，每年在堪培拉都会举办众多主题节日、艺术展、娱乐与体育活动。尤其是从9月下旬开始的堪培拉花节（Floriade Festival），会以近百万株鲜花迎接春天的来临，并将整个城市装点得更加美丽。
#### ___op___国旗___ed___澳大利亚四面环海，为英联邦国家。澳大利亚国旗底色为海蓝色，左上角是英国米字标志，标志下的大七角星代表澳大利亚的6个州和2个领地。国旗右侧五颗大小不同的星星代表南十字星座。
### ___op___澳大利亚的国旗、国徽、国花、国树、国色___ed___
#### ___op___国徽___ed___澳大利亚国徽以金合欢（Golden Acacia）为背景，中间的盾牌上排列着六个州的州徽，两边分别为是澳大利亚民族与文化的象征物——袋鼠和鸸鹋。国徽最上面是一个七角星，最下面是写有国名的飘带。
#### ___op___国花、国树、国色___ed___澳大利亚的国花是常年开放的金合欢灌木，国树为其国土上数量最多、覆盖最为密集的尤加利树，统称桉树。澳大利亚的国色是国花和国树的基本色——黄绿色，也是在体育赛事中澳大利亚运动员经常穿着的颜色。
#### 堪培拉人热爱大自然，喜欢户外运动。他们经常晨练、夜跑，或者骑自行车环绕格里芬湖，并热衷于澳大利亚国球——英式橄榄球和板球。他们很喜欢相约聚餐。没有预约的话，周末在市区吃饭可能
##### 作者：慕贤最后更新日期：2016年9月23日
#### 需要等位。当地人只有在阴雨天才会逛逛商店，或在家叫外卖、看电视。
#### 堪培拉人十分友善且信仰自由，多元文化共存。市内有相应的宗教场所。居民主要的宗教信仰有新教、罗马天主教、东正教、犹太教、伊斯兰教，而信仰佛教的以亚裔人居多。
#### 堪培拉是世界现代城市规划的里程碑。凭借依山傍水的优势，运用放射状的道路设计，将行政、商业、住宅区划分开来，并保留了50%的国家公园绿地。
#### 堪培拉的城市规划以堪培拉国会山（Capital Hill）为中心，跨越格里芬湖（Lake Burley Grin）并以国会大厦（ParliamentHouse）、总督府（Government House）、战争纪念馆（Australian War Memorial）为中轴线，由两侧的联邦大道（Commonwealth Ave）与国王大道（Kings Ave）为夹角，形成了一个稳固的大三角。一些主要的政府部门，以及国家档案馆（National Archives of Australia）、美术馆（National Gallery ofAustralia）、图书馆（National Library of Australia）、高等法院（High Court of Australia）等重要场馆，均建立在国会山下格里芬湖边的夹角内。而市区的商业中心、澳大利亚国立大学（AustralianNational University）、使馆区（Diplomatic Missions）和部分居民住宅区也都合理地分布在大三角的花园与绿树周围。
#### 如今堪培拉的人口已超过36万，远远高于当初所预计的2万5千人，但当地居民还是从这座城市中获得了幸福感，并为其自然宽敞的空间与便利的交通感到自豪。
## ___op___历史___ed___
#### 1908年，建立堪培拉为首都的决议被通过，结束了悉尼与墨尔本长时间的首都之争。城址最终被选在悉尼与墨尔本之间Ngunnawal人居住的地方，为纪念这些土著居民，现在的堪培拉市内也有一个区叫做Ngunnawal。
#### 在之后的城市规划方案征集活动中，美国设计师沃尔特·伯利·格里芬（Walter Burley Grin）与其妻子玛丽恩（Marion）以现代、自然、统一的设计理念与巧妙合理的方案脱颖而出。值得一提的是，他们之前从未去过澳大利亚，仅根据招标比赛所提供的有限信息进行设计。1913年，这座现代化的首都正式建立。
# ___op___关于堪培拉｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 堪培拉与北京的时差为冬令时+2小时，夏令时（每年10月初至次年4月初）+3小时。当地的插座接口为，电压为230V-240V，频率为50Hz。
### ※ 澳大利亚右驾左行，与中国相反。堪培拉的行车速度快，开车或过马路时一定要注意安全，并严格遵守当地交通法规。设有斑马线的道路为行人优先。
### ※ 澳大利亚的巴士站一般没有站名，如果只有一个人等车，在巴士到来时需要挥手示意停车。在下车前也需按铃提醒司机。
### ※ 堪培拉的绝大部分公共场所，包括餐馆、咖啡厅、酒店客房等都是禁止吸烟的，违反者会遭到警告或罚款。
### ※ 参观部分国家场馆时需通过安检，要配合场馆工作人员。请事先将不能带入场馆的物品寄存，避免浪费时间。
### ※ 堪培拉阳光明媚，紫外线杀伤性较强，遮阳防晒是必须的，请备好防晒霜、墨镜、遮阳帽等，但在当地一般没有人撑遮阳伞。
### ※ 澳大利亚法律规定18岁以下未成年人禁止饮酒。
### ※ 堪培拉周边森林覆盖密集地区的防火要求十分严格，主要林区或公路旁都有明显的防火指示牌。当自驾或扎营在野外时，一定要遵守营区规定，禁止明火。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 在堪培拉的任何地方都不要大声喧哗，当地人认为这是不礼貌的行为，尤其是在公共场所大声接听电话，或在餐厅结账时抢着买单。在公共场所行走时如和其他路人有碰撞擦身，要说声“对不起”；在排队时除了不要插队之外，通常还要与前面排队的人保持一臂的距离，在不拥挤的情况下不要太贴近他人的身体。
### 如果你直视一个当地人，他感觉到了以后会觉得你想跟他打招呼。而一旦对方向你问好时，请不要不知所措地扭头不回答。在堪培拉不要轻易地向不相识的女士眨眼，这是极不礼貌的行为。此外，无论是在餐厅吃饭，或是在商场购物，都要尊重服务人员，付款时应把钱放在对方手里，接受服务后要向对方说谢谢。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___荡漾在宁静的格里芬湖上___ed___
#### ___op___晴朗伴有微风的日子，乘船湖上，碧波荡漾，细数岸旁每一座建筑过往的故事。___ed___
#### 格里芬湖可算是堪培拉的标志之一。它将国会和市区分割成了南北二块，河岸旁不仅有精美的草坪、树木和花园风景，还坐落着所有政府部门、场馆、纪念地。晴朗的日子里，当地居民常常会乘帆船、双体船在清澈的湖面上荡漾。
#### 目前有两家公司经营格里芬湖游船项目，游船会途经格里芬湖畔大三角区的所有政府部门、场馆、纪念地，游览时长约1小时。每到一处景点，向导都会简要生动地讲解，也许会比在岸上参观更加轻松闲逸。
## ___op___冉冉升空，俯瞰清晨的首领地___ed___
##### 图：Balloon Aloft Canberra官网
#### ___op___破晓时分，热气球轻盈地跳离地面，凉爽的晨风轻轻拂面，堪培拉也渐渐披上金色的外衣。___ed___
#### 堪培拉地处内陆丘陵，周围没有高楼大厦，尤其在清晨时气流相当稳定，是热气球升空的理想地带。旅行者可以从空中俯瞰放射状的堪培拉领地。每年3月中旬举办的热气球节是堪培拉热气球升空最频繁密集的一段时期。届时，当地的热气球爱好者与来自各地的旅行者都会聚集在格里芬湖畔与老国会大厦周围的草坪上。在交响乐的伴奏下，众多热气球会趁着晨曦争相升起。
#### 你可以通过酒店来预订热气球项目，或者自己上网预订，飞行时长一般为三小时。热气球公司会负责酒店与升空、降落地之间的接送，有时还会赠送自助早餐和一杯飞行后的香槟。虽然在乘坐热气球多在清晨升空，但因升空地点一般位于国会山下，交通十分方便，并不需要太早起床。
## ___op___寻着花香，来春季的堪培拉踏青___ed___
#### ___op___春季，万物复苏，带上春风般轻快的心情，看100多万朵花卉竞相开放。___ed___
#### 位于联邦公园（Commonwealth Park）的堪培拉花节是澳大利亚乃至整个南半球最重大的花节，也是堪培拉一年一度最盛大的节日之一。园林工人从每年4、5月就开始种植，经过5个月的培养，在9月中旬至10月中旬正是花朵陆续盛开的时期。展出的花卉以郁金香为主，并配以雏菊、水仙等，约多达100万朵。在花节期间还会举行大型游园晚会、音乐灯光秀、露天电影、文化庆典等活动。
### ___op___2016年举办时间及到达方式___ed___
#### 2016年为9月17日至10月16日，周一至周五9:00-17:00，周末延至17:30。白天花展免费；夜间的游园成人27元澳元，儿童12元澳币。
#### 由市区City Bus Station出发，沿Parkes Way的人行桥步行1公里左右即可到达；或由City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末）前往。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 无论是自驾或报团，大多数前往堪培拉游览的旅行者都会从悉尼出发。
## ___op___堪培拉1日旅行路线___ed___
#### ___op___悉尼___ed___-___op___古尔本___ed___-___op___卡金顿小人国花园___ed___-___op___堪培拉唐人街___ed___-___op___格里芬湖___ed___-___op___首都展览馆___ed___-___op___国会大厦___ed___-___op___使馆区___ed___-___op___铸币厂___ed___-___op___战争纪念馆___ed___-___op___悉尼___ed___
#### 7:00从悉尼出发，需要约3个多小时才能抵达堪培拉，自驾或乘坐大巴都需在古尔本或附近的加油站休息一下。抵达堪培拉后可以先去卡金顿小人国花园游览，中午在距花园不远的堪培拉唐人街吃午餐。午餐后可以直奔格里芬湖的首都展览馆，然后前往国会大厦。离开国会大厦并观赏了库克船长纪念喷泉后，可以途经使馆区前往铸币厂，再到战争纪念馆。16:00左右开始返回悉尼，一般抵达悉尼的时间是20:00左右。
##### 图：国会大厦
## ___op___堪培拉2日旅行路线___ed___
### ___op___第1天：___ed___
#### ___op___悉尼-古尔本-卡金顿小人国花园-堪培拉唐人街-首都展览馆-国会大厦-使馆区-铸币厂-黑山电讯塔___ed___
#### 因为有2天可以在堪培拉游玩，第一天不必那么早出门，第二天也不会太晚回到悉尼。第1天基本同堪培拉1日旅行路线第一天，只不过少了格里芬湖与战争纪念馆的行程。另外第1天晚上可以在黑山电讯塔的旋转餐厅用餐，如果在周五也可以前往堪培拉购物中心用餐。
### ___op___第2天：___ed___
#### ___op___格里芬湖-国家博物馆或国家科技馆-库克喷泉-战争纪念馆-悉尼___ed___
#### 第2天的重点是博物馆，或者带着孩子前往科技馆。对艺术感兴趣的旅行者可以增加国家美术馆与肖像馆的行程。库克喷泉的喷水时间是14:00-16:00，离开博物馆或科技馆后，在格里芬湖边的任何一个地方都能看到喷泉。游览过后，18:00左右就能回到悉尼。
##### 图：库克喷泉
## ___op___堪培拉3日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 同堪培拉2日旅行路线第1天。
### ___op___第2天___ed___
#### 今天可以前往堪培拉周边的国家公园或自然保护区游玩。有着丰富野生动物的___op___特宾比拉自然保护区___ed___，或坐拥辽阔山谷景色的___op___纳玛吉国家公园___ed___，亦或是澳大利亚最高峰___op___可西欧斯可山___ed___都距离不远。你可以根据自己的喜好进行选择。另外特宾比拉自然保护区与纳玛吉国家公园相连，也可以一起游玩。
### ___op___第3天___ed___
#### 同堪培拉2日旅行路线第2天。
##### 图：可西欧斯可山
### ___op___相关锦囊：《悉尼》___ed___
#### 作为自驾前往堪培拉的出发地，悉尼不仅拥有举世闻名的悉尼歌剧院，还有更多值得探索、品味的美景。更多关于悉尼的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/sydney下载。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 澳大利亚地处南半球，季节与中国相反：每年9月至11月为春季，12月至2月为夏季，3月至5月是秋季，6月至8月是冬季。由于位于澳大利亚的雪山脚下，堪培拉四季分明，而且比其他几个大城市略显寒冷，尤其在冬天。如果从其他城市来到堪培拉，可以适当地多加一层衣服。此外，堪培拉早晚温差很大，如果在一天中气温最低的清晨时段出行，也请注意保暖。
## 堪培拉的夏季平均气温约15-30ºC。就算偶尔高于35ºC，也只会持续半天至一天的时间，一场阵雨过后，气温会在顷刻间下降。堪培拉没有雨季，只有在冷热交替的季节间会有几天阴雨，但下雨时间一般不会太长，伞并不是堪培拉人的必备用品。
## 堪培拉的冬季平均温度约为0-12ºC，同时会出现短暂霜冻。由于相对寒冷，安装暖气炉的当地居民要比安装冷气机的更多。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___堪培拉花节 Floriade Festival 9月中旬至10月中旬___ed___
### 1988年，正值澳大利亚成立200周年与堪培拉建立75周年之际，首届堪培拉花节于联邦公园举办。数年之后，它已成为澳大利亚乃至整个南半球最重大的花节。园林工人从每年4、5月就开始种植，经过5个月的培养，在9月中旬至10月中旬正是花朵陆续盛开的时期。展出的花卉以郁金香为主，并配以雏菊、水仙等，约多达100万朵。在花节期间还会举行大型游园晚会、音乐灯光秀、露天电影、文化庆典等活动。
### 地址：Commonwealth Park, Parkes, Canberra ACT 2600到达方法：由市区City Bus Station出发，沿Parkes Way的人行桥步行1公里左右即可到达；或由City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末）前往节日时间：2016年为9月17日至10月16日，周一至周五9:00-17:00，周末延至17:30。票价：白天花展免费；夜间的游园晚会需购票入场，成人27元澳元，儿童12元澳币www.oriadeaustralia.com
## ___op___堪培拉热气球节 Canberra Balloon Spectacular 3月中旬___ed___
### 堪培拉地处内陆丘陵，周围没有高楼大厦，尤其在清晨时气流相当稳定，是热气球升空的理想地带。旅行者可以从空中俯瞰放射状的堪培拉领地。每年3月中旬举办的热气球节是堪培拉热气球升空最频繁密集的一段时期。届时，当地的热气球爱好者与来自各地的旅行者都会聚集在格里芬湖畔与老国会大厦周围的草坪上。在交响乐的伴奏下，众多热气球会趁着晨曦争相升起。balloonspectacular.com.au
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 澳大利亚的游客中心多位于各城镇公路的主要入口处，并由政府配有同一标识。堪培拉市区的主干道Northbourne Ave是多数由墨尔本、悉尼、东海岸的巴特曼斯湾（Batemans Bay）而来的旅行者的必经之路，所以堪培拉游客中心就设在大道边上，距离堪培拉唐人街不远。游客中心里有工作人员解答各类疑问，并免费提供周边景区的活动信息。
### ___op___堪培拉游客中心___ed___
#### 地址：330 Northbourne Ave, Dickson ACT 2602开放时间：周一至周五9:00-17:00，周末9:00-16:00，圣诞节不开放电话：+61-1300-554-114visitcanberra.com.au
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心，也可以在堪培拉所有重要场馆、大多数酒店前台免费领取堪培拉地图，还可以下载堪培拉城市导览App——CanberraGuide。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 堪培拉很多酒店的网络需要额外付费，分按小时与按天两种计费方式，价格在12澳元/小时和25澳元/天左右，所以使用手机上网最为方便。在堪培拉购物中心、各政府场馆，以及所有的麦当劳、Hungry Jacks等快餐店都覆盖有免费Wi-Fi，不过网速一般。寻找Wi-Fi可以下载堪培拉无线网络查询App——WiFi Map。网吧在堪培拉不太常见，有时在酒店集中的区域与长途汽车站附近才能找到。堪培拉网吧的收费一般在3-6澳元/小时。
## ___op___电话___ed___
#### 澳大利亚最大的三家电信运营商是Telstra、Optus和Vodafone，其次为Virgin和Lebara。这些公司经常会推出不同的优惠套餐，可参考官网上的详细介绍：www.telstra.com.auwww.optus.com.auwww.vodafone.com.au
#### 主要电信运营商的资费为：
#### ___op___运营商TelstraOptusVodafoneVirginLebara___ed___芯卡成本___op___2澳元___ed___免费2澳元免费费10澳元起，1.5澳19澳元29.9澳充值费用30澳元起30澳元起元/天起元起时间限制28天180天___op___28天___ed___30天含本市电100澳250澳元无限制450澳元无限制话费元澳洲境内算在250澳___op___无限制无限制___ed___短信元内下载流量800MB每天500MB1GB250MB2GB1.29澳元/0.01澳元3澳元/0.1澳元国际长途0.03澳元/分分/分分/分
#### 如果自带手机且可以安装任何电信公司SIM卡的话，可以办理电话套餐Starter Pack（包含一张SIM卡与通话上网的费用），在堪培拉市区的电信公司门市部、超市均可购买。购买时需出示护照等有效证件，之后找店员帮助即时激活开通。中国移动或联通的手机卡也能在堪培拉使用，如果已于国内开通了国际漫游业务，在抵达澳大利亚后就会收到相应运营商发送的欢迎信息，并包含话费计算方法。
#### 此外，堪培拉地区分布着数百个公用电话，可以使用硬币、电话卡、信用卡付费。本地电话每次收取50澳分，不计时间；国际长途计时收费。若使用公用电话拨打国际长途，一般在便利店或报刊杂志店买电话卡拨打会更便宜。
#### 在堪培拉拨打本地电话号码一般为8位数，拨打澳大利亚其他地区号码一般为10位数（2位区号+8位号码）。值得一提的是，澳大利亚的手机拨打国内任何地方的号码都没有漫游费之谈。若拨打国际长途，需先拨0011，然后再拨国家号码、地区号，及电话号码。
## ___op___邮局___ed___
#### 澳大利亚的邮件流通全部由AustraliaPost承担。多数邮局的营业时间是周一至周五9:00-17:00，少数大型邮局，例如地处市中心的邮政总局（Canberra GPO Post）和堪培拉购物中心内的邮局会在星期六上午增加半天的营业时间。
#### 除了邮局，在报刊杂志店（News Agency）以及包括7-Eleven在内的部分便利店也可以买到邮票。从堪培拉寄往中国的不超过500克的信件与明信片的邮资为1.95澳元。有些明信片的价格中已包含邮资，请仔细查看。堪培拉各大街道的主要路口均设有邮筒，平信邮寄的邮筒颜色为红色，而黄色邮筒往往是快递专用邮筒，请不要投错。更多关于邮局的信息请查阅澳大利亚邮局官网 auspost.com.au
### ___op___Canberra GPO Post Shop___ed___
#### 地址：53 Alinga Street, Canberra ACT 2601营业时间：周一至周五8:30-17:30，周六9:30-13:00电话：+61-2-6209-1681
### ___op___Civic Square Post Shop___ed___
#### 地址：Canberra Centre, Shop 14-16 148 Bunda Street,Canberra ACT 2601营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:30-13:00电话：+61-2-6209-1642
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银行 银联 刷___ed______op___卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 在堪培拉景点及购物中心里的快餐档（Food Court）吃饭，一份便餐或炸鱼薯条（Fish & Chips）配饮料大约在12-15澳元，而在中档餐厅吃一顿牛排之类的正餐一般在30-50澳元。堪培拉唐人街周围的餐饮比较实惠，选择性也较多。当地超市的食品和生活用品相对便宜，一罐饮料只要0.7澳元。因税率原因，名牌化妆品与奢侈品要比国内价格低。住宿方面，除了背包客栈与青年旅舍之外，低于100澳元/晚的酒店标间很难找到。
## ___op___兑换___ed___
#### 澳大利亚元（AUD）是澳大利亚联邦的法定货币，用“AU$” 或者直接用“$”表示，目前流通的有面值为5、10、20、50、100澳元的纸币，以及面额为5、10、20、50澳分的硬币。澳元与澳分的进位关系为1澳元=100澳分。
#### 澳大利亚对旅行者携带入境或出境的澳元及外币金额数量没有限制，但如果个人携带金额超过10,000澳元（或等值外币），须在入境时申报，填写表格说明资金数目和来源。澳大利亚法律规定，携带超量货币未依法申报属于违法行为。这里的货币指的是合法的纸钞及硬币，不包括旅行支票与其他货币形式。
### ___op___澳大利亚硬币图案___ed___
#### 澳大利亚硬币不论面额大小，正面都是英国女王伊丽莎白二世头像。背面则分别选用澳大利亚袋鼠、鸸鹋、琴鸟、针鼹、鸭嘴兽，以及原住民代表人物和国徽图案。
#### 1澳元≈5.11人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com
#### 在堪培拉兑换货币很方便。市区有很多外币兑换处（MoneyExchange），大多数不另收手续费且营业时间长，如果兑换数额大还可以讲讲价钱。在银行兑换则有更多限制，比如需要排队并提供证件，以及支付手续费。由于当地兑换汇率上没有很多选择，还是建议在国内多准备一些澳元为好。
## ___op___银行与ATM机___ed___
#### 澳大利亚四大银行分别是联邦银行（Commonwealth Bank）、国民银行（National Bank）、澳新银行（ANZ Bank）和西太银行（Westpac Bank）。位于堪培拉的银行一般每周营业五天，具体时间为周一至周四9:30-16:00，周五延至17:00。ATM机在堪培拉随处可见，从政府场馆到普通超市都可以找到，有的还有中文提示，非常方便。
## ___op___银联___ed___
#### 在澳大利亚可以使用中国银联卡的ATM机据说已超过60%，目前四大银行均可通用银联卡。使用银联卡在当地ATM机取款有每卡每日累计不超过与1万人民币等值澳元的限额。堪培拉有50%以上的商户和场馆可以直接使用银联卡消费，包括David Jones、DFS免税店、Coles加油站、澳大利亚邮局、各大奢侈品专卖店与著名餐厅。离境时还可以用银联卡办理TRS退税。为确保银联卡能正常使用，请于出行前咨询发卡银行是否已开通境外卡服务业务。www.unionpayintl.com
## ___op___刷卡___ed___
#### 堪培拉地区最常见的信用卡有VISA、MasterCard、AmericanExpress等。当地人习惯使用信用卡消费，但有的商家会规定刷信用卡的最低消费或另外附加百分之几的费用，需要在消费前询问清楚。其中，使用American Express几乎都会被收取附加费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 澳大利亚的官方语言为英语，但土生土长的澳大利亚人讲英语的口音与美音、英音均有所差别，尤其有一些带着口音的俚语不太好懂，初来澳大利亚也许要适应一段时间。不过随着华人移民越来越多，在堪培拉市区很容易找到会说中文的人。如果需要多语言的口译服务，可以拨打澳大利亚电讯局提供的131-450免费服务电话。
## ___op___当地俚语___ed___
### Aussie - 澳大利亚人Oz - 澳大利亚G’day - 你好G‘day mate - 你好啊朋友Bloke - 男人Bottle-o - 买酒的店Booze - 酒Cuppa - 热饮Chewie - 口香糖Lollies - 糖果Chokkie - 巧克力Barbie - 烧烤Maccas - 麦当劳Veggies - 蔬菜Garbo - 垃圾Servo - 加油站Whinge - 投诉／啰嗦Sunnies - 太阳眼镜Doona - 被子Dunny - 外面的厕所Thongs - 澳大利亚常见的人字拖
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 前往堪培拉，可选用的交通方式有飞机、火车、长途巴士、自驾。堪培拉距悉尼约300公里，距墨尔本约670公里，往返都比较方便。同澳大利亚其他大城市一样，堪培拉的交通枢纽站都设有残障人士的专用通道与上下电梯。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___堪培拉国际机场Canberra International Airport___ed___
#### 堪培拉机场（Canberra International Airport，CBR）距离堪培拉市中心约8公里，主要运营往返悉尼、墨尔本、布里斯班（Brisbane）、阿德莱德（Adelaide）、珀斯（Perth）的国内航班。虽然其名字为“Canberra International Airport”，但目前并没有国际航班开通。2016年9月20日将开通第一个国际航线——新加坡-堪培拉-惠灵顿航线，每周4班。
#### 地址：2 Brindabella Circuit, Brindabella Business Park ACT 2609航站楼开放时间：当日最后一班航班降落后半小时关闭，次日5:00开门电话：+61-2-6275-2222www.canberraairport.com.au
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### 堪培拉机场到市区的交通非常方便。由于堪培拉机场的航班不算太多，且大部分集中在白天，所有公共交通都是根据航班的起降时间来安排的。
#### ___op___机场快线（Airport Express）___ed___运行于机场和市区West Row之间，行程只有20分钟，途中停靠3站，平均每50分钟一班。
#### 运营时间：周一至周五由机场出发的快线时间为8:02-6:50，由West Row出发的快线时间为8:26-7:14；周末由机场出发的快线时间为9:15-6:12，由West Row出发的快线时间为9:40-6:37。受难日、复活节、圣诞节、Boxing Day、元旦不运行票价：单程12澳元，往返20澳元电话：1300-368-897www.royalecoach.com.au
#### ___op___出租车___ed___从机场到堪培拉市区大约需要20分钟的车程，车费约为20澳元。堪培拉的出租车可以预约往返。
## ___op___火车___ed___
#### 火车是澳大利亚的主要交通工具之一，堪培拉的区域火车（Regional Trains）主要承担与悉尼、墨尔本、布里斯班等地之间的客运服务。堪培拉与悉尼之间每天有3班火车，行程约4个小时，经济舱票价为56.49澳元，头等舱票价为79.54澳元。每天只有一班从堪培拉出发前往墨尔本方向的列车，而且要从堪培拉先乘坐长途汽车到南高地的Yass，再换乘去墨尔本的区域火车，全程需要9.5小时，经济舱票价为107.21元澳元，头等舱票价为146.3澳元。堪培拉区域火车票价在特定的淡季内分别有15%-30%的折扣，主要视学生假期而定。
### ___op___堪培拉火车站Canberra Railway Station___ed___
#### 地址：39 Wentworth Av, Kingston ACT 2604到达方法：由市区City Bus Station乘坐80路巴士（周一至周五）或980路巴士（周末）前往
## ___op___长途巴士___ed___
#### 从堪培拉出发的长途汽车并不多，只有少部分旅行者还青睐于乘坐长途汽车从堪培拉前往附近的雪山地区。若想从堪培拉乘坐巴士直接前往悉尼机场，澳大利亚灰狗公司（Greyhound）和Murrays长途汽车公司都是不错的选择。
### ___op___澳大利亚灰狗长途汽车公司___ed___
#### 运营着城市间及城市到知名景区的巴士，常常提供客运和住宿的优惠套餐。灰狗公司巴士从悉尼至堪培拉的长途汽车票价为38澳元，淡季会降至18或26澳元。 www.greyhound.com.au
### ___op___Murrays长途汽车公司___ed___
#### 以堪培拉为据点，运营着与悉尼、雪山、南海岸城镇、卧龙岗（Wollongong）之间的客运巴士。Murrays公司从悉尼开往堪培拉的巴士6:00-21:00平均每小时开出一班，从堪培拉开往悉尼的巴士4:00-17:00也是每小时开出一班。巴士票价为40澳元，淡季会降至18或26澳元。 www.murrays.com.au
### ___op___堪培拉长途汽车站Canberra Coach Terminal___ed___
#### 地址：Jolimont Centre , Northboure Ave, Canberra ACT 2601
## ___op___自驾___ed___
#### 前往堪培拉最方便的选择是从悉尼自驾，或者在由墨尔本自驾前往悉尼的途中经停。悉尼自驾前往堪培拉约300公里，全程几乎都是M5与M31高速。如果在途中只停留一次稍作休息，只需3个多小时便可到达。另一条线路是沿M1王子公路，途经卧龙岗、凯马（Kiama），巴特曼斯湾之后再进入堪培拉，全程450公里。
#### 自驾者需注意堪培拉往返悉尼经过的5号公路悉尼段是收费公路段，每辆小车单程收取3.8澳元。收费公路段不收取现金，而是采取电子标签（Tag）或过路票的支付方式。电子标签与过路票可以在悉尼的道路交通管理局官网sydneymotorways.com购买。如果没有电子标签或过路票而误入，车牌会被拍照，切记要在当天上网补交费用，否则会收到高于该费用的罚单。
#### 澳大利亚的主要公路上每隔80-120公里就有一个休息区（RestArea），并在提前500米至2公里处就有明显标志，请自驾者定时休息，避免长时间疲劳驾驶。在悉尼来往堪培拉的途中，可以选择在沿路的加油站、餐馆停留休息，或在南高地重镇古尔本（Goulburn）停留休息。
#### ※ 中国旅行者在澳大利亚自驾，需持有中英文对照的驾照；如果驾照没有英文注释，须有相对应的正式英文翻译件，并随身携带护照备查。
#### ※ 除了收费停车场外，户外准许停车的道路上基本都是投币计时或购票停车。
#### ※ 要密切注意行驶路段的限速标志，超速的罚款是很严厉的，尤其在学生上、下学期间的学校周围马路，速度必须控制在40公里以内，否则会被双倍罚款。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### ※ 严禁酒后驾车，当血液中酒精含量超过0.05%以上即属违法行为。
#### ※ 主要交通路口及事故多发地段均设有照相机，往往会在200米外就竖立提醒标志“SPEED CAMERA AHEAD”或“REDLIGHT CAMERA AHEAD”。
#### ※ 澳大利亚交通法规定，驾车中禁止抽烟或接听电话。7岁以下儿童不得坐在副驾驶位，即使坐在后排也必须配备安全椅。
#### ※ 当车后出现鸣笛特种车辆，如救护车（Ambulance）、消防车（Fire）、道路抢险车（Emergency）、警车（Police）等，你的车必须尽可能向左靠，及时避让，让紧急车辆先行；如果有警车向你亮起车顶闪灯并发出警笛声时，请靠边停车并摇下车窗等候警察前来，没有得到指令不要轻易起身下车。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 堪培拉市区没有地铁，主要的交通工具为巴士。市内所有景点和场馆基本都有巴士通达，线路名称多样，有的线路在周末班次较少。旅行者也可以选择乘坐观光巴士或自驾游览。
## ___op___MyWay Card___ed___
#### 堪培拉公共交通Myway Card于2011年推出，使用范围覆盖整个首领地。如果计划在堪培拉多停留几日，MyWay Card是必不可少的交通卡。
#### ___op___计费优惠___ed___※ 购买单次车票为4.6澳元时，使用Myway Card只需2.91澳元；※ 每日刷卡累计8.8澳元封顶，周末5.32澳元封顶，当日不另计费；※ 一个月内刷卡次数40次封顶，当月不另计费；※ 刷卡后在抵达下一个车站的90分钟内，如果中途出站一次再上、下车，不另计费。
#### 通常在标有MyWay图标的书报杂志店里就可以购买MyWay Card。在网上也可购买，优点是可以报失，卡内费用低于一定金额时还可以设定自动充值，但需要填写个人信息。成人卡的工本费为5澳元，儿童卡为2.5澳元。Myway Card不提供现金退付余额业务，需要在网上办理并退款到指定户头，还要收取25澳元的手续费。所以短期停留的旅行者每次不要充值过多金额，以避免损失。另外，使用MyWay Card乘车时，上、下车均需刷卡，否则系统会扣除最远距离的票价。
#### 充值电话：131-710www.action.act.gov.au
## ___op___巴士 Buses___ed___
#### 堪培拉的巴士是由ACTION公司运行的，公司的名字实际上是堪培拉首领地和内部公共交通网络的缩写，线路有近百条之多。周一至周五的巴士线路分别以1-3位数字来区分。其中，200路系列巴士（Red Rapid）和300路巴士系列（Blue Rapid）是每隔15分钟一班的早晚高峰车，可以使用MyWay卡乘车，也可以上车后使用现金买票。700路系列巴士通常是远郊直通快车。周末的巴士因为乘客较少而合并了部分线路，以900路系列来命名。有些巴士班次间隔时间较长，出行前务必登陆www.action.act.gov.au查询，在网站也可以找到巴士线路图。
#### 堪培拉市区最主要的巴士站是在Alinga St.和Mort St.交界处的CityBus Station，分别向国会区、商务区、堪培拉北区、南部高地等地提供定时运行的巴士服务。
#### 由City Bus Station发车或途经此站前往重要景点的部分线路：1路巴士-国会大厦10路巴士-战争纪念馆7路巴士-国家博物馆2、3路巴士-国家美术馆、国家科技馆4、5路巴士-首都展览馆
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 堪培拉市区及各大酒店门口都有出租车的专门停靠站，在街上也可以招手叫车，通常车顶亮灯表明可以载客。此外，也可以电话叫车，预约一般是免费的。堪培拉出租车的起步费是5澳元，起步后即计程每公里2.06澳元，等候费是55澳元/小时。如果在22:00至次日6:00叫车，会在原起步费上再加收20%的费用。堪培拉市区的出租车基本都能刷卡，也可以使用银联卡，但刷卡需要加收10%的费用。
### ___op___叫车电话___ed___
#### ___op___Canberra Elite___ed___电话：132-227www.canberracabs.com.au
#### ___op___Cabxpress___ed___电话：1300-222-977www.cabxpress.com.au
#### ___op___Queanbeyan Taxi Co-op.___ed___电话：132-211
## ___op___观光巴士 Explorer Bus___ed___
#### 和大多数的观光巴士一样，堪培拉观光巴士的主体颜色为红色，也被称为“Hop On Hop O”。巴士循环运行，在堪培拉市区有13个停靠点，途经的主要景点包括国会大厦、国家博物馆、国家美术馆、战争纪念馆等。巴士行驶一圈需要1个小时左右，车上配有包括中文在内的7种语言讲解系统，以及一个少儿讲解频道。车票为24小时票，在游客中心、部分酒店及旅行社均可购买到。
#### 出发地点：Bus Stop 11，59 Northbourne Ave，City Centre发车时间：9:30、11:30、12:30、14:00、15:30票价：成人30澳元，儿童15澳元
## ___op___租车 Car Rental___ed___
#### 世界级的跨国租车公司在堪培拉都设有站点，其中AVIS、Budget、Hertz、Thrifty、Europcar 和Redsport等租车公司除了在堪培拉市区有站点外，在堪培拉机场的到达大厅外也都设有柜台及停车场。
### ___op___租车公司___ed___
#### ___op___AVIS___ed___电话：+61-2-6219-3033www.avis.com.au
#### ___op___Budget___ed___电话：+61-2-6219-3040www.budget.com.au
#### ___op___Hertz___ed___电话：+61-2-6249-6211www.hertz.com.au
#### ___op___Thrifty___ed___电话：+61-2-6248-9081www.thrifty.com.au
#### ___op___Europcar___ed___电话：+61-2-6213-0300www.europcar.com.au
#### ___op___Redsport___ed___电话：+61-2-6248-9966www.redspot.com.au
#### 另外，澳大利亚的房车租赁也受到越来越多中国旅行者的青睐。根据车况、价格，澳大利亚房车租赁公司的排行依次为Maui、Britz、Mighty、Apollo、Jucy等。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0061匪警、火警、急救电话：000紧急援助：131-444
## ___op___治安___ed___
##### 作为澳大利亚的首都，堪培拉的治安状况良好，但晚上尽量不要前往人流较少的偏僻地区。即使夜生活对你有很大的诱惑，也不建议在22点后轻易外出。若在夜间乘坐交通工具，请尽量避开青少年；如果可能的话请叫出租车。此外，不要把护照及所有的现金带在身边或背包里，尤其要保护好手机；贵重物品最好能寄存在酒店里。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻澳大利亚大使馆___ed___
##### 领馆地址：15 Coronation Drive, Yarralumla, ACT 2600到达方式：由市区City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末），于国家图书馆附近下车后再步行约10分钟即可到达办公时间：周一至周五9:00-12:00电话：+61-2-6228-3999au.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 澳大利亚的医疗水平较高，各类医疗设备、机构都很齐全。在旅途中若遇到身体不适建议减少行程安排，增加休息时间；若情况较严重，请及时购买药品或前往就医。如出行前有在澳大利亚的医疗保险公司购买保险，门诊、急诊、治疗费用（不包括救护车费用）都可以全额报销。
### ___op___药品___ed___
#### 如果是普通的身体不适，可以到附近的药房购买药物，但抗菌素等处方类药品必须经医疗中心（Medicare Centre）或家庭医生（General Practitioner）开具处方才能购买。
### ___op___门诊___ed___
#### 堪培拉本地居民会在居住地附近的医疗中心或家庭医生看病和开具处方药。如果是旅行者去看病需收取约80澳元的初诊费，之后的复
#### 诊费约60澳元/次。医疗中心和家庭医生一般都有服务时间，24小时服务的并不多。
### ___op___急诊___ed___
#### 若情况紧急，可以直接前往医院急诊。各医院的急诊费用不同，包括临床观察、化验、治疗、手术等项目，如果还需要救护车的话，第一天的费用一般约为2000澳元。医院急症的费用清单一般会在旅行者返回中国后寄送至国内。
### ___op___堪培拉医院 Canberra Hospital___ed___
#### 地址：Yamba Drive, Garran, ACT 2605到达方式：由市区City Bus Station乘坐3、5路巴士（周一至周五）或934、938路巴士（周末）前往电话：+61-2-6244-2222www.health.act.gov.au
## ___op___厕所___ed___
#### 堪培拉的所有景区都有明显的公共厕所指向标志，而且不收费；人迹稀少的公共厕所也会有专人定期去打扫，并始终备满厕纸。如果内急，可以找附近任意一间酒店、餐馆、酒吧、俱乐部借用厕所；Show The Loo（App）也可以帮你了解周围厕所的分布状况。当地人通常会称厕所为“Bathroom”或“Toilet”。
# ___op___景点｜国会山及周边___ed___
### 游览一个国家的首都，会对了解该国政治、历史和文化有所帮助，堪培拉也不例外。澳大利亚的国会大厦、国家场馆和政府部门都集中在市中心和国会大三角内，旅行者可以根据自己的时间来合理安排参观线路（大多数景点在圣诞节不开放）。国家重要部门会进行安检，请注意配合。堪培拉的大部分景点都设有咖啡厅，并配备了较为充足的免费停车位。
## ___op___国会大厦 Parliament House___ed___
### 堪培拉拥有一座非常庄严且现代化的国会大厦。它位于堪培拉国会山上，最高点为飘扬着的澳大利亚国旗，是澳大利亚联邦政府的象征。国会大厦是格里芬进行堪培拉城市规划的中心元素，站在大厦的屋顶草坪，可以直接瞭望战争纪念馆和与堪培拉市中心。整个建筑由Mitchell/Giurgola和Thorp设计，自1980年开始兴建，历时八年建成。1988年5月9日（正值澳大利亚建国200周年），伊丽莎白女皇二世亲自前来为落成揭幕。
#### 图：wikipedia@JJ Harrison
### 如今，国会大厦里收藏了由澳大利亚众多艺术家创作的4,000多幅作品，每年至少吸引了200万人前来参观。每天9:30、11:00、13:00和14:00有时长40分钟的免费导游讲解，不过语言为英文，感兴趣的话可以按时在大厅的服务台前等候。此外，国会大厦还有自己的纪念品商店、邮局和餐厅。若参观时适逢用餐时间，不妨就与国会议员们一同排队购物，并在同一个餐厅用餐，或许坐在你隔壁桌的就是某一位部长。
### 国会大厦的相关数据：※ 澳大利亚新国会大厦的弧形花岗石墙内，共包含了4500间房；※ 大厦前广场是由9万个手工切割的花岗石块拼镶的，为代表中部沙漠风格的土著圆点画；※ 大厦的门厅有48根绿灰色的大理石柱子，给人身在桉树林的感觉；※ 位于大厦内部可容纳750人大会堂的尽头的巨型壁挂毯，是由13
### 名工人花了2年半的时间仿制的澳大利亚著名画家Arthur Boyd的灌木丛风景画作品；※ 大厦标志性的不锈钢旗杆高81米、重220吨；※ 在不锈钢旗杆顶端飘扬的澳大利亚国旗尺寸是12.8米乘以6.4米；※ 整个大厦的所用木材、大理石和花岗石等建筑材料，90%以上产自澳大利亚本土；※ 国会综合体大厦共耗用了11亿澳币，花了8年的时间完成。
#### 图：wikipedia@JJ Harrison
### 地址：Parliament House，Capital Hill到达方法：由市区City Bus Station乘坐1路巴士（周一至周五）或934路巴士（周末）前往开放时间：9:00-17:00，圣诞节不开放建议游览时长：1小时电话：+61-2-6277-5399www.aph.gov.au
### 澳大利亚的议会制度是根据英国西敏寺（Westminister）系统建立起来的，注重维护澳大利亚国家宪法，充分体现了政府法规的正确和民主的过程。国会包含上、下两个议院，众议院（下议院）代表启用和执行法规，而参议院（上议院）负责审批法规。参议院共有76名议员，分别代表6个州和2个领地。众议院议员人数在150名左右，分别为每个选区的代表。国会议员由有选举权的澳大利亚公民选举产生。两个议院在国会大厦里的两个不同的会议厅就座，参议院的会议厅主要以红土色装饰，众议院则使用绿叶色。
## ___op___你知道吗？___ed___
### 国会开会时，14:00后一般为议会质询时间，可以申请旁听。旁听参议院会议质询要拨打+61-2-6277-4889预约，而旁听众议院质询会议不需要预约。在议会厅开会时禁止照相。
#### 图：wikipedia@JJ Harrison
## ___op___国家博物馆National Museum of Australia___ed___
### 澳大利亚国家博物馆坐落在格里芬湖（Lake Burley Grin）边的阿克顿半岛（Acton Peninsula）上，于2001年正式建成开放，其鲜艳的色彩与不规则的外形十分抢眼。博物馆包括六大主题展馆和一个梦花园，展出了澳大利亚国产汽车霍顿（Holden）的原型1号车、已灭绝的袋狼（又名塔斯马尼亚虎）的标本、当年囚犯的衣物、著名赛马Phar Lap的心脏，以及世界上最大的土著树皮画等藏品。
#### 图：wikipedia@Percita Dittmar
### 该博物馆被称为“国家历史文物故事的家园”，进入大堂便能看到很多令人大开眼界的装饰性大型物件，包括一架珀西瓦尔海鸥单翼飞机、可运行的明伦古船、1820年代在新南威尔士州使用过的马车，以及于1923年参与过澳大利亚最早环球之旅的雪铁龙汽车。之后进入的各展馆分别以独特的角度展示了澳大利亚5万年前原住民的生
### 活、欧洲人登陆后的发展、家园的未来等主题，可以使参观者对澳大利亚的人文历史与重大事件有进一步的了解。
#### 图：wikipedia@Bidgee
### 馆内覆盖免费Wi-Fi，并设有博物馆商店、咖啡厅等服务设施。参观博物馆的儿童可以在各式各样的儿童乐园中玩耍，也可以进入逼真的面包树里倾听古老的传说。此外，千万不要错过馆内旋转影院的多媒体体验。
### 地址：Lawson Crescent, Acton Peninsula, Canberra ACT 2601到达方式：由市区City Bus Station乘坐7路巴士（周一至周五）或934路巴士（周末）前往开放时间：9:00-17:00，圣诞节不开放门票：免费；部分临时展览与特别展览需要收费建议游览时长：2小时以上电话：+61-2-6208-5000www.nma.gov.au
## ___op___国家美术馆National Gallery of Australia___ed___
### 众所周知，澳大利亚人普遍爱好阳光、大海和体育，但国家美术馆历年来的参观人数却显示出当地人对艺术的喜爱程度丝毫不逊色。同样，这里也吸引了很多来自海外的旅行者。馆内收藏了澳大利亚最优秀的土著艺术品，以及亚洲和其他各地的经典作品，并配有雕塑花园。馆藏名作包括莫奈（Monet）的《睡莲》（Nympheas）、杰克逊·波洛克（Jackson Pollock）的《蓝色枝条》（Blue Poles）等。
### 美术馆还不断引进全球艺术大师的作品进行巡回展出，常常引起堪培拉乃至澳大利亚全国艺术爱好者的强烈关注。想前往国家美术馆参观的旅行者可以查询其官网，以获得当前特别展出的资讯。馆内大部分区域允许拍照，请留意画旁的标识，但禁止使用三脚架与自拍杆等器械。
#### 图：wikipedia@Nick-D
### 地址：Parkes Place, Parkes, Canberra ACT 2600到达方式：由市区City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末）前往开放时间：10:00-17:00，圣诞节不开放门票：免费；部分特别展览需要收费电话：+61-2-6240-6411nga.gov.au
## ___op___《蓝色枝条》___ed___
### 美术馆成立初期曾引来众多非议。有人认为美术馆当初花费134万澳元购买著名抽象表现主义画家杰克逊·波洛克（Jackson Pollock）的画作《蓝色枝条》（Blue Poles）是极其挥霍的行为。但时间却清楚地证明了对这幅画的收藏是一次很明智的投资，因为现在它的价值已经是当初购买价格的20倍。
## ___op___国家肖像馆National Portrait Gallery___ed___
### 早在百年之前，建立澳大利亚国家肖像馆的想法就已形成。20世纪初期，澳大利亚的画家汤姆·罗伯茨（Tom Roberts）提议联邦政府应该对国家著名人物的画作进行收集。1911年，一个负责为包括总理、总督、高等法官等各界重要人物创作肖像画的组织被创建，但直到20世纪末期，政府才通过了设立一个永久性的国家公共肖像馆的决议。在学习了华盛顿和伦敦等地的肖像馆模式后，有着116副肖
### 像作品的国家肖像馆于1992年5月在维多利亚省宣告成立，并于1994年正式迁至堪培拉。
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 现在的国家肖像馆大楼是在2005年开始进行设计，并历经2年多的时间建造而成的。来自澳大利亚各省的石块和木材被广泛地使用在多个艺术展示厅的建造中。这栋14,000平方米的肖像馆内展示了500多幅澳大利亚名人肖像。馆内覆盖免费Wi-Fi，除特别标注的画作之外允许照相，但不得开闪光灯及录像，也禁止使用三脚架、自拍杆等设备。
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 地址：King Edward Terrace, Parkes，Canberra ACT 2600到达方式：由市区City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末）前往开放时间：10:00-17:00，圣诞节不开放门票：免费电话：+61-2-6102-7000APP：Portrait Stories appwww.portrait.gov.au
## ___op___国家科技馆___ed___
### 阐述及展示科学知识有时会比较枯燥乏味，但参观位于格里芬湖岸边的澳大利亚国家科技馆（Questacon-The National Science &Technology Centre）绝对会是一次寓教于乐之旅。科技馆分为八个主题馆，无论是通过颜色、声音和光线来讲解波长，或是由天气和环境讲解动物生态，都可以使到访者感到受益匪浅。馆内的项目还包括Brain Swap迷宫、利用日常用品制作乐器、逼真的模拟地震室、头顶上的闪电、与自己的影子分离、6米高的自由落体等，常常让儿童流连忘返，成年旅行者也会感到十分有趣。
#### 图：wikipedia@Bidgee
### 地址：King Edward Terrace, Parkes, Canberra ACT 2600到达方式：由市区City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末）前往开放时间：9:00-17:00，圣诞节不开放门票：成人23澳元，4-16岁儿童17.5澳元，4岁以下儿童免费；两名成人和三名儿童可购买家庭票70澳元建议游览时长：3小时以上电话：+61-2-6270-2800www.questacon.edu.au
## ___op___国家图书馆National Library of Australia___ed___
### 澳大利亚国家图书馆是在1927年才由墨尔本搬迁至堪培拉的，而现在位于国会大三角内的馆址则于1968年才开始启用。同堪培拉的其他场馆一样，国家图书馆也是由澳大利亚各地的雕塑、挂毯、彩色玻璃和刺绣画板所装饰的。作为当今全澳最大的参考图书馆，除了五百多万本书籍，其收藏内容也包括图画、地图、澳大利亚音乐与舞蹈的音像制品、学院的重要刊物和相关读物，还有亚洲及太平洋众岛国的收藏品。馆内设有一个典雅的咖啡餐厅，还有一个书店，并有网上商店，提供各类书刊、礼品与澳大利亚历史物件的销售。
#### 图：穷游er@慕贤
### 地址：Parkes Place, Parkes, Canberra ACT 2600到达方式：由市区City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末）前往开放时间：周一至周四10:00-20:00，周五、周六10:00-17:00，周日13:30-17:00门票：免费电话：+61-2-6262-1111www.nla.gov.au
## ___op___高等法院High Court of Australia___ed___
### 澳大利亚高等法院位于国会大三角的格里芬湖岸边，于1980年5月26日正式落成，并由伊丽莎白女王前来剪彩开放，是澳大利亚联邦政府的最高司法机关与最高裁决法庭。澳大利亚是联邦制国家，每个省都有独立的裁判系统，为避免争议，高等法院起到了统一澳大利亚法律系统的功能。法院共设有三个法庭、六层楼的办公区域和法官办公室。
#### 图：wikipedia@Sam
### 地址：Parkes Place, Parkes，Canberra ACT 2600到达方式：由市区City Bus Station乘坐2、3路巴士（周一至周五）或934、935路巴士（周末）前往开放时间：周一至周五9:45-16:30，周日12:00-16:00，周六及国定假日不开放门票：免费电话：+61-2-6270-6811www.hcourt.gov.au
# ___op___景点｜市区其他景点___ed___
## ___op___格里芬湖 Lake Burley Grin___ed___
#### 图：wikipedia@Jason Tong
### 格里芬湖是从1963年起才开始建造的，由莫朗格洛河（MolongloRiver）和思科瑞夫纳大坝（Scrivener Dam）分头引入水流，形成了一个巨大的循环湖。它将国会和市区分割成了南北二块，对堪培拉的城市规划起着重要的作用，众多政府机关及重要场馆散布在湖周围。湖中央是库克船长纪念喷泉（Captain Cook Memorial
### Jet）。喷泉高达147米，且喷射的速度达260公里/小时，喷放时间为每天14:00-16:00。
### 沿湖35公里的河岸是自行车和步行道交叉形成的环湖栈道，沿途装点了精美的草坪、树木和花园风景，修筑了海军纪念地、警察纪念地，以及栽培了1980年日本总理访问堪培拉时赠送的樱花树的林园等。在晴空伴有微风的日子里，当地居民常常会乘帆船、双体船在清澈的湖面上荡漾。或者就在湖边的联邦公园及几个半岛上散步、烧烤。
#### 图：Balloon Aloft Canberra官网
## ___op___皇家铸币厂Royal Australian Mint___ed___
### 澳大利亚的货币分为大面值的纸币和小面值的金属硬币。首先发明的纸币是在欧洲制造再运至澳大利亚的，只有2元、1元和50分、20分、10分及5分的硬币才是由本土的堪培拉皇家铸币厂制造。
### 铸币厂内有一条参观的通道横架在生产车间上空。在车间开工期间，参观者都可以从通道上俯瞰车间里的工人工作的场景，观看硬币从设计、开模、压铸、检验、装桶的生产全过程。铸币厂也有自
### 己的商店，面向集币爱好者，售卖各种时期的纸币、硬币及纪念礼品。
#### 图：wikipedia@DO&apos;Neil
### 地址：Denison Street, Deakin, Canberra ACT 2600到达方式：由市区City Bus Station乘坐1、2路巴士（周一至周五）或932路巴士（周末）前往开放时间：周一至周五8:30-15:00，周末及节假日10:00-16:00；圣诞节和耶稣受难日不开放门票：免费；周一至周五10:00和14:00有免费导游讲解建议游览时长：1小时电话：+61-2-6202-6999www.ramint.gov.au
## ___op___黑山电讯塔Black Mountain Telstra Tower___ed___
### 黑山位于堪培拉市区边缘，其最高峰上有电讯公司Telstra的电讯塔和卫星接收器。黑山电讯塔是连接澳大利亚通信的中继站，占地约2公顷。电讯塔在1980年5月才正式对外开放，初衷仅仅是为了给放暑假的学生提供一个参观、学习的平台，现在已成为堪培拉的主要观光景点之一。
#### 图：穷游er@梦兰
### 电讯塔塔高195米，是堪培拉的至高点，其中132米高度以下是钢筋水泥结构，以上是金属网格结构。塔内共有六层，在入口处有个简易的多媒体展示厅，向下为电视和广播的系统，乘坐电梯到达30米高度以上则是无线通信系统。在54米高度的楼层设有旋转餐厅，再往上两层则是360度的观光层、礼品商店和画廊。临走时不要忘了往观景台上的邮箱，即堪培拉最高、最古老的邮箱里寄出一张明信片！
#### 图：https://en.wikipedia.org/wiki/Lake_Burley_Griffin#/media/File:View_from_telstra_tower_at_sunset.jpg
### 地址：Telstra Tower，Black Mountain Drive，Acton / 100 BlackMountain Drive, Acton, Canberra ACT 2601到达方式：自驾可由Clunies Ross Street进入Black MountainDrive，之后只有一条路直达山顶电讯塔；或适逢澳大利亚学生假期期间，在由市区City Bus Station乘坐81路巴士（周一至周五）或981路巴士（周末）前往开放时间：9:00-22:00门票：成人7.5澳元，4-16岁儿童3澳元，4岁以下儿童免费；两名成人与两名儿童可购买家庭票17澳元
### 建议游览时长：1小时电话：+61-1800-806-718www.telstratower.com.au
## ___op___使馆区 Diplomatic Missions___ed___
### 堪培拉使馆区主要位于国会大三角的红山（Red Hill）和Yarralumla区周围。目前，已有超过70个国家在堪培拉派驻有外交代表。大使馆为堪培拉增添了多元的建筑风格，坐落在使馆区的泰国大使馆、印度尼西亚大使馆、新西兰大使馆的草坪都带有该国典型的民族特色。美国大使馆是一座由弗吉尼亚砖建造而成的典雅的乔治亚式建筑。其中。占地面积最大的是中国大使馆，黄瓦绿篱，十分容易找到。
### 自驾的车辆在离开国会大厦后，可以顺着引桥下至第一个红绿灯的Coronation Dr左拐，然后沿着电线杆上的6号指路标行驶，沿途最具代表性的大使馆就在6号景观路两侧，最终从铸币厂方向的Adelaide Ave出口驶回正道。
## ___op___国家钟楼 National Carillon___ed___
### 家钟楼位于格里芬湖东面的亚斯班岛（Aspen Island）上。钟楼内的钟琴是1963年堪培拉50周年庆之际，由英国政府赠送的礼物。一般的钟琴需要23个钟铃，而堪培拉的大型钟楼则拥有55个钟铃。每个钟铃的重量在7公斤至6吨之间，并且可以按乐曲不同，设定为自动或手动来演奏。钟楼的三个刀刃侧面分别镶有石英和澳宝（Opal），当傍晚饰灯点亮之后，钟塔的外壁便会在夜光下点点闪耀。钟楼平时不对游客开放，唯有每周三和周日12:30-13:20，钟琴会连续敲打出深沉却悦耳的音乐。
### 地址：Aspen Island, Kings Park, Parkes, Canberra ACT 2600到达方式：由市区City Bus Station乘坐4、5路巴士（周一至周五）或938、980路巴士（周末）前往，于Kings Ave附近下车后步行约5分钟即可到达电话：+61-2-6257-1068www.nationalcapital.gov.au
## ___op___战争纪念馆Australian War Memorial___ed___
### 澳大利亚战争纪念馆是为了纪念自1788年以来，在澳大利亚参与的九次战争中为国捐躯的10万澳大利亚战士而建造。1917年，第一次世界大战即将结束之际，为悼念一战中的逝者，澳大利亚民众便有了建立战争纪念馆的想法。1941年，拜占庭式（Byzantine）的大楼和其镀铜园顶正式建成开放。之后为悼念于第二次世界大战中牺牲的将士，澳大利亚战争纪念馆的主题进一步得到了延伸。
#### 图：wikipedia@Capital photographer
#### 图：wikipedia@Bidgee
### 战争纪念馆的中心是庄严肃穆的纪念区（Commemorative Area），两旁的黑色石碑上刻有烈士的名字，并插满了鲜红的花朵。馆内还展出了大量战争遗物、图片和模型。多媒体影视厅分别模拟了当年的战争、空降与登陆场景，还有一些例如飞机、火炮在内的军事设备允许参观者亲自模拟操作。
#### 图：wikipedia@Bidgee
### 地址：Treloar Crescen, Campbell, Canberra ACT 2612到达方式：由市区City Bus Station乘坐10路巴士（周一至周五）或910路巴士（周末）前往开放时间：10:00-17:00，圣诞节不开放门票：免费电话：+61-2-6243-4211www.awm.gov.au
## ___op___首都展览馆National Capital Exhibition___ed___
### 首都展览馆生动地展示了堪培拉的历史。馆内展出了大量文字、图片、视频，设有堪培拉沙盘模型的激光秀，并配有包括中文在内的七种不同语言的解说。只要在这里停留半个小时，便能全面地了解堪培拉是怎样在争议中由一个原住民居住区被确立成为了国家的首都；以及为什么在众多的规划比赛中，众多的关于人文、历史和环境的构思里，选中了格里芬夫妇的城市设计理念。值得一提的是首都展览馆的平台，那里是库克船长纪念喷泉和国会三角的最佳观赏点之一。
### 地址：Barrine Dr, Parkes, Canberra ACT 2600 到达方式：由市区City Bus Station乘坐4、5路巴士（周一至周五）或900路巴士（周末）前往。 开放时间：周一至周五9:00-17:00，周末10:00-16:00；国定假日（除国庆日与堪培拉日）不开放 门票：免费 建议游览时长：30分钟 电话：+61-2-6272-2902www.nationalcapital.gov.au
## ___op___澳大利亚国立大学Australia National University___ed___
### 国立大学成立于1946年，是澳大利亚大学排行榜之首（全球名列第25名），其主校区也是澳大利亚所有大学中占地面积最大的。学校目前共有2万多名学生和3,700多名教职员工，设有七大学系，其中
### 的专业强项是政治、历史和国际学。自成立后70年以来，大学共有6位诺贝尔奖金获得者。
#### 图：wikipedia@Angelo Tsirekas
#### 图：Linnaeus Way at ANU wikipedia@Huw
### 地址：The Australian National University, Canberra ACT 2601到达方式：就在市中心旁，从市中心City Bus Station步行10分钟见到指示牌便是电话：+61-2-6125-5111www.anu.edu.au
# ___op___景点｜堪培拉周边___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___卡金顿小人国花园Cockington Green Gardens___ed___
#### 距离堪培拉市中心约15公里处的卡金顿花园是一个迷人的小人国，由Doug & Brenda家族经营了40年，曾多次登上省内和国家的旅游项目获奖名单。这个独特的公园收藏了英格兰约克郡的村庄，以及一座哥德式建筑、Kentish Oust House、教堂、英式酒吧和著名的巨石阵，还有享受着这个小小英伦社区的村民们的微缩版。他们的生活被生动地表现了出来，包括去教堂、玩板球、进出酒吧、放羊等等。环绕微缩景观的精致花园中栽培着园主亲自种植的近3万种名贵花草，也是这里值得参观的原因之一。
#### 另一个参观的亮点是新建成的国际微缩馆，包含有30多个国家标志性的建筑物，可惜在其中暂时看不到中国的景观。公园中很多微缩景观都设有支持观众操作的电动开关。启动开关时，或是火车疾驶，或是风车转动，或是释放出背景音响、气氛效果等，都可以增强身临其境的感觉与趣味。
##### 图：wikipeida@Maksym Kozlenko
#### 地址：Gold Creek Village, 11 Gold Creek Road, Nicholls,Canberra ACT 2913到达方式：由市区自驾沿Northbourne Ave向北行驶，拐入BartonHighway后有明显的指路标志；或在市区City Bus Station乘坐251路、252路巴士（周一至周五）或900路至Belconnen转952路（周末）前往开放时间：9:30-17:00（16:00后停止入场），圣诞节、节礼日不开放 门票：成人19.5澳元，60岁以上老人14.5澳元，4-16岁儿童11.5澳元；公园内乘坐循环蒸汽小火车将另外收费建议游览时长：1.5小时电话：+61-2-6230-2273www.cockingtongreen.com.au
### ___op___古尔本 Goulburn___ed___
#### 古尔本位于新南威尔士南部高原，曾是悉尼前往墨尔本和堪培拉的必经之地。近年来，由于新建高速公路的绕道，古尔本已被冷落不少。这座城市建于1833年，根据英国政治人物Henry Goulburn命名。
##### 图：wikipedia@Mattinbgn
#### 这里曾是国家的法律中心，于1883年就开始建造了澳大利亚戒备最森严的男性监狱——古尔本监狱（Goulburn CorrectionalCentre），狱中关押了澳大利亚最危险的犯人。当地的警察学校是1984年自悉尼迁址的，是所有新南威尔士警察的起源地。古尔本的早期建筑带有明显的英国殖民地风格，包括建立于1847年的法院、1869年的火车站、1881年的邮政局、1885年的警察局和1890年的消防站等，部分建筑现今仍被使用。www.goulburnaustralia.com.au
##### 图：1847年的法院 wikipedia@AYArktos
##### 图：1869年的火车站 wikipedia@AYArktos
### ___op___大绵羊雕像 Big Merino___ed___
#### 古尔本最著名的地标Big Merino是世界上最大的绵羊雕像，由混凝土与铁结构建筑而成，高15.2米，长18米，重量达到100吨。它是1985年根据Bullamallita羊场的种羊“Rambo”的形象而建造的，它是古尔本作为“世界优质羊毛之城“的标志。穿过大绵羊旁的礼品店可以进入大绵羊的肚子，那里设有澳大利亚200年以来羊毛产业的历史故事展。大绵羊附近有加油站和麦当劳，常作为长途驾驶者的中途休息站。
##### 图： wikipediaCtzart
#### 地址：Corner of Hume Street and Sowerby Street, GoulburnNSW 2580自驾坐标：34°46&apos;21.1"S, 149°41&apos;29.5"E开放时间：8:30-17:30，圣诞节不开放电话：+61-2-4822-8013www.goulburnaustralia.com.au
### ___op___可西欧斯可国家公园 Kosciuszko National Park___ed___
#### 可西欧斯可国家公园是根据澳大利亚境内最高峰可西欧斯可山（Mt.Kosciuszko，海拔2,229米）命名的，而可西欧斯可山则是于1835年由欧洲探险家Edmund Strzelecki登顶后以波兰爱国者柯斯丘什科（Tadeusz Kościuszko）的名字命名命名。1967年才划为国家公园区域的可西欧斯可山地横跨新南威尔士和维多利亚州，统称雪山地区。从悉尼和墨尔本都有前往国家公园的旅行团，但更多的旅行者会选择自驾。若从堪培拉出发，可于长途汽车站搭乘Murrays公司开往雪山地区的巴士，每天5:00发车，单程票价65澳元，往返75澳元。
##### 图：穷游er@ChaseWang
#### 国家公园内有众多高山群和荒野，非常适合娱乐性的滑雪和徒步活动，是澳大利亚唯一的滑雪度假胜地。每年冬天，公园内的山坡上会被几米深的大雪覆盖近5个月，周围的Thredbo、Selwynsnowelds、Perisher、Charlotte Pass等度假村便进入了最繁忙的时期，每年七、八月份几乎一床难求。各度假村分别提供了世界级的滑雪场道和娱乐设施。
#### 在夏季，可西欧斯可国家公园长达655公里的高山徒步栈道也吸引着众多徒步爱好者。此外，还可以进行山地自行车、野营、独木舟、游泳、钓鱼等众多夏季的热门活动。
#### 公园票价：自驾前往是以车辆计算，每辆车的门票是27澳元/天；乘坐巴士前往按人数计费，成人11.45澳元，儿童3.6澳元www.nationalparks.nsw.gov.au
### ___op___鲍勒尔 Bowral___ed___
#### 鲍勒尔是新南威尔士南部高原最大的乡镇，由堪培拉自驾出发，可以沿31号高速驶入Mittagong Road前往。鲍勒尔是因18世纪中期建造悉尼至墨尔本的铁道线路而发展起来的，其历史已超过200年。当时有很多悉尼富商在此购买土地后建造了新英格兰风格的房屋，现在前往依然可以看到许多豪华的历史建筑与庄园。在城镇的米塔贡河（Mittagong River）边上，有一座为缅怀在越南战场上牺牲的战士而建的战争纪念碑，并于纪念碑周围的一条小道旁种植了526棵樱桃树，每一棵树代表在当年战争中牺牲的一名战士。
#### 1887年后，为了让整个乡镇看上去更“英式”，各类欧洲植物开始被普遍种植，也建造了各类花园。镇上的郁金香非常有名。为配合堪培拉的花展，镇里各大私人植物园会在每年9、10月限时开放，并在中心公园举办Tulip Time花展集中展示，这里也是澳大利亚著名的花卉展览场地之一。2016年的花展时间为9月13日至25日。
##### 图：wikipedia@Judi Gowing
#### www.southern-highlands.com.auwww.southern-highlands.com.au/tulip-time
### ___op___费兹洛伊瀑布 Fitzroy Falls___ed___
#### 费兹洛伊瀑布高81米，位于新南威尔士南部高原的Wingecarribee郡，距离鲍勒尔仅25公里。19世纪初，费兹洛伊瀑布由欧洲移民Charles Throsby发现，并以当时的新南威尔士总督Sir CharlesFitzroy的名字命名。1860年期间，费兹洛伊瀑布镇建立，目前总人口只有200多人。近些年来，包括观瀑布平台、瀑布周边徒步道路在内的各项服务设施都已逐步建设完善，有时候还可以在附近树林中发现澳大利亚的珍贵飞鸟——琴鸟（Lyrebird）。由堪培拉自驾出
#### 发，沿31号公路途经鲍勒尔，或沿王子公路途经凯马（Kiama）、袋鼠谷后即可到达。
##### 图：wikipedia@Bjenks
#### 地址：Fitzroy falls，Nowra Road，Wingecarribee NSW自驾坐标：34°38&apos;49.3"S, 150°28&apos;56.6"E建议游览时长：约1小时www.visitnsw.com
### ___op___袋鼠谷 Kangaroo Valley___ed___
#### 袋鼠谷占地25,000多公顷，距离堪培拉约200公里。自1817年被欧洲人殖民后，这里成为了乳制品工业基地，现今总人口只有1,300多人。它被称为“澳大利亚最美河谷”，据说当年欧洲探险家乔治·埃文斯（George Evans）在1812年从袋鼠谷探险归来后，形容那里有连画家都无法呈现出的美景。由堪培拉自驾游览袋鼠谷的常见路线为途经鲍勒尔、费兹洛伊瀑布抵达袋鼠谷，游览过后继续前往王子公路到巴特曼斯湾海边，经库玛（Cooma）折返，最后回到堪培拉。
##### 图：袋鼠谷官网
#### 袋鼠谷的重要看点是建于1898年的汉普登吊桥（HampdenBridge）。它是澳大利亚最古老的吊桥，拥有独特的哥特式风格与
#### 木质结构，桥墩就好像是中世纪城堡的入口一般。桥下的袋鼠河（Kangaroo River）可以乘划独木舟，附近还有徒步和自行车的栈道以及大面积的房车营地。桥的西面有吊桥的历史博物馆，桥边的公园内还可以烧烤、野餐。自2007年起，袋鼠谷每2年举行一届艺术和音乐节。
##### 图：Hampden Bridge wikipedia@Grahamec
#### 地址：Kangaroo Valle, Moss Vale Road, Berrengarry NSW自驾坐标：34°44&apos;01.1"S, 150°31&apos;29.3"E建议游览时长：1个小时以上www.kangaroovalleytourist.asn.au
# ___op___体验___ed___
## ___op___格里芬湖游船 Lake Cruises___ed___
#### 目前有两家公司经营格里芬湖游船项目，比较方便的是在国家科技馆附近的码头登船的公司，另一家公司的登船点在市区的KuttabulPlace与Barrine Drive附近。游船会途经格里芬湖畔大三角区的所有政府部门、场馆、纪念地，游览时长约1小时。每到一处景点，向导都会简要生动地讲解，也许会比在岸上参观更加轻松闲逸。www.canberracruises.netwww.lakecruises.com.au
## ___op___自行车 Spinway Canberra___ed___
#### 宁静的格里芬湖边设有长达35公里的自行车栈道，不妨租辆自行车在清晨或傍晚环湖一圈，可以对堪培拉有更多的了解。骑行途中有很多绿地、座椅、饮水点、烧烤炉、遮阳厅、洗手间。另外，在栈道岔口一般会竖立着指示标牌，提醒附近有哪些可以前往参观的景点以及相对距离。目前市内设有三个自行车自助租借处，租借费用为1小时11澳元，4小时22元澳元，1天33澳元。费用包括租自行车，以及头盔、车锁和地图的借用。更多关于租自行车的信息请查阅www.spinwaycanberra.com.au
##### 图：spinwaycanberra官网
### ___op___Spinway Canberra-Novotel___ed___
#### 地址：65 Northbourne Ave, Canberra ACT 2601
### ___op___Spinway Canberra-CrownePlaza___ed___
#### 地址：1 Binara St, Canberra ACT 2601
### ___op___Spinway Canberra-HotelMercure___ed___
#### 地址：77 Ainslie Ave, Braddon, Canberra ACT 2618
## ___op___热气球 Balloon___ed___
#### 旅行者可以通过酒店来预订热气球项目，或者自己上网预订，飞行时长一般为三小时。热气球公司会负责酒店与升空、降落地之间的接送，有时还会赠送自助早餐和一杯飞行后的香槟。要注意6岁以下儿童是禁止乘坐的。天气不佳时，热气球公司负责退款或改期。虽然在堪培拉乘坐热气球多在清晨升空，但因升空地点一般位于国会山下，交通十分方便，并不需要太早起床。
##### 图：Balloon Aloft Canberra官网
##### 图：Balloon Aloft Canberra官网
### ___op___Balloon Aloft Canberra___ed___
#### 价格：周一至周五成人290澳元，6-12岁儿童210澳元；周末成人340澳元，6-12岁儿童250澳元电话：+61-2-6249-8660www.canberraballoons.com.au
### ___op___Dawn Drifters___ed___
#### 价格：周一至周五成人250澳元，6-12岁儿童200澳元；周末成人300澳元，6-12岁儿童225澳元电话：+61-2-6248-8200www.dawndrifters.com.au
# ___op___餐饮___ed___
#### 堪培拉的餐厅主要分布在堪培拉购物中心、Kingston、Dickson，其中堪培拉购物中心有不少高档西式餐厅。市内各主要景区与场馆也设有咖啡店、餐厅，并且均位于适合观景的位置。到达餐厅后请在入口处等待领位员，在结账时澳大利亚习惯将账单称作“Bill”。
#### 大部分餐厅的午餐时间为11:00-14:00，晚餐时间为18:00-21:00。快餐店的营业时间一般要更长一些。如果是高档餐厅，最好事先联系是否需要提前预约。在澳大利亚，除了个别餐厅的门口标有BYO（Bring Your Own Drink），一般不能自带食品和酒水，而且部分餐厅会对自带酒水的客人按照用餐人数收取开瓶费。
### ___op___关于小费___ed___
#### 澳大利亚没有硬性规定的小费制度，但如果对服务非常满意，不妨把找零的硬币留给服务生或付款柜台。
## ___op___西方特色___ed___
### ___op___Marble & Grain___ed___
#### 这家欧式牛排屋位于Avenue酒店，选择澳大利亚当地的精品牛肉作为主菜食材。除了肉类，各式甜点与美酒也值得一试。餐厅的室内装潢由澳大利亚的知名建筑师设计，以皮革高脚凳与木制装饰为主要特色。餐厅提供三餐。
##### 图：Marble & Grain官网
##### 图：Marble & Grain官网
#### 地址：25 Mort Street, Braddon, Canberra ACT 2606营业时间：周一至周五6:30至深夜，周末及节假日7:00至深夜人均消费：30澳元以上电话：+61-2-6246-9555www.marbleandgrain.com.au
### ___op___Courgette___ed___
#### Courgette的主厨是留学欧洲的悉尼人，所以菜品为偏法式的澳洲菜，它擅长烹饪海鲜与澳洲本土的肉类。此外，餐厅也以藏有各式美酒为傲。这家餐厅在堪培拉最佳餐厅的榜单上始终名列前茅，而且是澳大利亚食品杂志奖的获奖餐厅。
##### 图：Courgette官网
##### 图：Courgette官网
#### 地址：54 Marcus Clarke Street, Canberra City ACT 2601营业时间：午餐时间为周一至周六12:00-15:00，晚餐时间为周一至周六18:30-23:00人均消费：30澳元以上电话：+61-2-6247-4042www.courgette.com.au
## ___op___东方美食___ed___
### ___op___The Chairman & Yip___ed___
#### 已有23年历史，以结合了中式与西式菜品的特色和风味而闻名。餐厅最受客人欢迎的是海鲜以及搭配的各种酒类。Chairman集团下不仅只有这家老店，还包括同样在堪培拉的Malamay（马来菜）等餐厅。
#### 地址：Burbury Hotel- 1 Burbury Cl, Barton ACT 2600营业时间：午餐时间为周二至周五12:00-14:30，晚餐时间为
#### 18:00-23:00人均消费：30澳元以上电话：+61-2-6162-1220chairmangroup.com.au
### ___op___Food Court___ed___
#### 这是堪培拉唐人街唯一的自助餐馆，适合对菜品要求不高、只求吃饱的匆忙旅行者。
#### 地址：1/16-28 Woolley Street, Dickson, Canberra ACT 2602营业时间：11:30-14:00，17:30-21:30人均消费：午餐17元澳币，晚餐23元澳币电话：+61-2-6247-2477
## ___op___咖啡甜品___ed___
### ___op___Koko Black___ed___
#### Koko Black发源于墨尔本，2007年才在堪培拉购物中心开设了分店。这里的巧克力味道很不错，而且能在店里一边喝着香浓的咖啡，一边观赏甜品师制作巧克力的全过程。
#### 地址：The Canberra Centre, Bunda Street, Canberra ACT 2601营业时间：周一至周四10:00-22:00，周五、周六10:00-23:00，周日10:00-18:00人均消费：约15元澳元电话：+61-2-6230-4040www.kokoblack.com
# ___op___住宿___ed___
### 堪培拉的酒店并不多，且大多服务于商务旅行，所以房价不算太便宜。位于市区的五星、四星级酒店标准间价格通常在300元澳元以上，三星级酒店及部分酒店式公寓的价格在200澳元左右。大都集中在市区外围的二星级以下经济型酒店、汽车旅馆的价格在100澳元以上。想在堪培拉寻找100澳元以下的住宿比较困难，就算是YHA青年背包旅舍的床铺，旺季的时候也可以卖到80澳元。各住宿场所在圣诞节至一月的房价是全年最贵的，每年的四个学生假期期间的房价
### 也比平时贵。此外，因为住在市郊的居民会在周末进城游玩，所以周末的房价会高于工作日，而公共假日的房价则又比周末贵一些。前往堪培拉请尽量避开这些时间段，而且无论是任何规格的住宿场所，都需要尽早预订才可能有较为便宜的房价。
### 如果只在堪培拉住一个晚上，一般选择市区的酒店住宿为好。因为堪培拉的主要景区及场馆基本都在市区和市区周围不到2公里的地方，就算偶尔到近郊游览，交通也相当便利快捷。如果打算在堪培拉深度游，可以选择带有洗衣、厨房用具配套的酒店式公寓，衣食起居会更方便。酒店式公寓的房型一般包括单间的Studio、一室一厅、二室一厅等。堪培拉各酒店大堂内摆放有旅游宣传册，并提供免费地图，上面一般都附有详细的景点介绍与联络方式。部分酒店还设有堪培拉一日游或探险项目，并有车辆接送。
### 澳大利亚的酒店一般在14:00后开始办理入住（Check-in）手续。如果有房间空置，酒店有时也允许客人提前办理手续；如果不能提前入住，则可以将行李免费寄存在前台，出去游览一番再回来办理。多数星级酒店可以24小时办理入住，但如果入住的是不提供24小时办理入住的小酒店或汽车旅馆，且不能按时赶到的话，一定要提前致电联系，工作人员会告知房间钥匙的存放处，或派专人等候，第二天再办理入住。退房（Check-out）时间一般在10:00或11:00，请务必仔细确认。如果入住的是小酒店或汽车旅馆，有时只需在离开前把钥匙放在房间的桌子上或前台的箱子里即可。如果需要叫出租车，可以找酒店前台或大堂的工作人员帮忙。
## ___op___预订酒店注意事项___ed___
### 在网上预订酒店时，请注意酒店的设施配置情况，很多酒店的网络及停车场的收费都不低。澳大利亚绝大部分酒店的卫生间内只供应沐浴露与洗发水，有其他需要的话请提前准备好。此外，澳大利亚的部分酒吧的楼上或后院设有住宿场所，有时也会被称为“Hotel”。这些房间一般是为宿醉的酒徒准备的，价格偏低，条件简陋，一定要与正规酒店区分开来。
# ___op___购物___ed___
#### 堪培拉的购物区域集中在市区及市区附近，无论是在堪培拉中心，或是各个场馆的纪念品店铺，旅行者们都可以找到自己心仪的物品。在澳大利亚特产选购方面，绵羊油（Lanolin Cream）、蜂胶（Propolis）、月见草（Evening Primrose Oil）、角鲨烯（Squalene）、木瓜膏（Lucas&apos; Papaw Ointment），以及大家熟悉的UGG羊皮靴等都可以在堪培拉买到。但澳大利亚的购物首选地还是悉尼和墨尔本，所以建议来堪培拉游览时，不妨多留意景点纪念品店里各具特色的商品。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___堪培拉购物中心Canberra Centre___ed___
#### 堪培拉购物中心聚集了200多家零售店、超市、餐厅，其中包括David Jones、Myer、Big-W等大型百货商店。
##### 图：wikipedia@Bidgee
#### 地址：148 Bunda Street, Canberra City ACT 2601营业时间：周一至周四9:00-17:30，周五9:00-21:00，周六9:00-17:00，周日及公共假日10:00-16:00电话：+61-2-6247-5611www.canberracentre.com.au
### ___op___戴维琼斯百货商店 David Jones___ed___
#### 澳大利亚档次最高的百货商店，位于堪培拉购物中心内，在这里可以买到绝大部分的世界知名品牌商品。每年最大的折扣在12月26日的Boxing Day，活动从早上七点开始。
#### 地址：Canberra Centre, 260-262 Alinga Street, Canberra ACT2600营业时间：周日至周四9:30-18:00，周五9:30-21:00，周六
#### 9:00-18:00电话：+61-2-6222-6333www.davidjones.com.au
### ___op___玛雅百货商店 Myer___ed___
#### 档次仅次于戴维琼斯的百货商店，也开设在堪培拉购物中心内。
#### 商场地址：Canberra Centre, Akuna St, Canberra ACT 2600营业时间：周一至周四9:30-17:30，周五9:30-21:00，周六9:00-18:00，周日10:00-17:00电话：+61-2-6120-7300www.myer.com.au
## ___op___折扣店、工厂店___ed___
### ___op___堪培拉奥特莱斯Canberra Outlet Centre___ed___
#### 奥特莱斯在澳大利亚被称为Direct Factory Outlets，简称为DFO。堪培拉奥特莱斯距市中心约10公里，集中了包括120多家世界名牌的商品直销折扣店，最高可以享受到3折优惠。
#### 地址：337 Canberra Ave, Fyshwick, Canberra ACT 2609到达方式：由市区City Bus Station乘坐200路巴士（周一至周五）或980路巴士（周末）前往营业时间：10:00-18:00电话：61-2-6112-6222www.canberraoutletcentre.com.au
## ___op___专卖店___ed___
### ___op___苹果专卖店 Apple Shop___ed___
#### 澳大利亚常常是风靡全球的苹果产品的新品首发地。在堪培拉购物中心设有一家苹果专卖店，虽然是统一价格销售，但在澳大利亚购买回国退税时能便宜一些。
#### 地址：Shop CF18, Level One, Canberra Centre, Canberra ACT2601营业时间：周一至周四09:00-17:30，周五9:00-21:00，周六9:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+61-2-6224-9500www.apple.com
### ___op___茱莉蔻 Jurlique___ed___
#### 茱莉蔻护肤品严格遵守着澳大利亚本国制定的生产标准，以绿色原料、天然纯净、物美价廉著称，越来越受到女士们的认可，也赢得了不少赞誉。茱莉蔻大多由化妆品商店代销，在堪培拉购物中心的Myer百货商店里有其产品专柜。
#### 地址：Canberra Centre, Akuna St, Canberra ACT 2601营业时间：周一至周四9:30-17:30，周五9:30-21:00，周六9:00-18:00，周日10:00-17:00电话：+61-2-6257-5588www.jurlique.com.au
## ___op___超市___ed___
#### 堪培拉的超市、便利店和杂货店基本位于在市区或居民区，对旅行者和当地居民来说都十分便利。
### ___op___Supabarn___ed___
#### Supabarn于1991年开始在堪培拉发展，所售商品以齐全、新鲜、便宜的食品为主。目前，Supabarn在堪培拉区域设有七家分店，旗舰店位于堪培拉购物中心。
#### 超市地址：Cnr Bunda & Petrie Streets, Canberra City ACT 2601营业时间：7:00-22:00电话：+61-2-6257-4055www.supabarn.com.au
### ___op___Woolworths___ed___
#### 澳大利亚最大和最为消费者们所熟悉的食品供应商，全澳共有872家分店，和其最大的竞争对手Coles共同占有全澳超市80%的市场。
#### 市区分店：1 Dickson Place, Dickson, Canberra ACT 2602营业时间：7:00-24:00电话：+61-2-6132-9810www.woolworths.com.au
### ___op___Target___ed___
#### 主要以出售衣物和玩具为主的大型超市，面向的客户群相对高端一些，其所出售的衣物有自己的品牌。
#### 市区分店：Canberra City Centre，Akuna Ave, Canberra ACT2601营业时间：周一至周三8:00-21:00，周四、周五8:00-22:00，周末8:00-19:00电话：+61-2-6245-5600www.target.com.au
### ___op___Aldi___ed___
#### 主要以低端货品为主的中型超市，自2001年入驻澳洲后，已在全澳开设370多家分店。
#### 市区分店：Shop AG09, Canberra Centre, Canberra CBD ACT2601营业时间：8:30-20:00，周五延至21:00闭店www.aldi.com.au
## ___op___退税___ed___
#### 澳大利亚的大部分商品含有10%的消费税，凡60天内在同一场所消费累计300澳元以上的海外旅行者，可凭发票向澳大利亚海关申请退
#### 税。其中，大部分商品可以退回商品价格的9%，酒类则可退回约14.5%。另外，可消耗商品，例如衣服、相机、珠宝等，允许在办理退税前使用；红酒、香水、巧克力等不可消耗品是不可以在开封或使用后再申请退税的。
#### 在澳大利亚退税有两种途径，直接到机场海关处排队，或者在网上事先申报并凭代码在机场走退税快速通道。为节省退税办理时间，可以下载澳大利亚海关推出的App——TRS。按照程序提示，依次输入个人基本资料、离港航班、所购商品的税项（GST）或葡萄酒税项（WET）、接收退税方式、退还税款的银行户头等信息，最后会收到一个二维码，也就是TRS申报代码。在离境时，出示申报代码、护照、机票及退税商品，同样可以从快速通道退税。一般来说，在离开澳大利亚30个工作日后就可以收到退回的税款。
# ___op___堪培拉地图___ed______op___关于穷游锦囊《堪培拉》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___慕贤___ed___退休老伯一位，大龄资深版主，自由行走了大半生，脚步踩出的故事不胜枚举。学生期间就蹿遍了大半个中国，之后的工作中利用出差之便，又游览了不少好山水....... 带着一颗不甘平淡的心，20多年前移居澳洲，自此旅行便成了生活常态。02年一张环球机票独自游走了9个国家和地区。常常暗自思忖，若非退休迟了两年，“花甲背包客”的名头说不定就落在了本人头上。常言道：“人在囧途常有尴尬事，总有路人来相助”，但愿撰写的锦囊可以帮助到更多的穷游er，能在旅途中慢慢变老，倒也是件人生幸事！
