#### vichie81
### 
#### helloyoko
# VIENNA
## 维也纳
# ___op___关于维也纳｜维也纳速写 当地人的生活___ed___
## ___op___维也纳速写___ed___
### 维也纳是奥地利的首都，欧洲著名的大都市，人口约180万，其中外来人口约占四分之一。这里古典音乐艺术气氛浓郁，被誉为“世界音乐之都”。自13世纪中期至20世纪初期，维也纳曾分别作为神圣罗马帝国、奥地利帝国和奥匈帝国的首都及统治中心而闻名世界，在哈布斯堡王朝（Habsburg）几百年的统治时期，维也纳一度发展为欧洲的文化和政治中心。二战后，奥地利被英、美、法、苏四国划分成四个控制区，直到1955年才获得独立并成为永久中立国。
### 维也纳市被划分为23个行政区，内城（第1区）的大部分地面至今仍由小石块铺成。各大教堂、博物馆、画廊、剧院等主要景点聚集于此，你可以搭乘有轨电车或徒步沿环城大街（Ringstraße）游览如城市公园（施特劳斯小金人）、斯蒂芬大教堂、凯恩特大街、霍夫堡皇宫等景点。如果要去茜茜公主的美泉宫，或者沿多瑙河观光，建议乘坐市内交通工具。维也纳公共交通非常发达，收费采用通票制。
### 对于大多数旅行者来说，维也纳适合安排1-3天的行程，花一些时间游览名胜古迹，感受音乐艺术气息。如果喜欢自然风景，就不要错过多瑙河和维也纳森林；如果对音乐感兴趣，国家歌剧院或者金色大厅的演出一定不会令你失望；如果热爱人文艺术，维也纳有许多不可错过的展览，鲁本斯、席勒、克里姆特的多幅真迹藏于各大博物馆中；如果对购物感兴趣，施华洛世奇水晶是很值得购买的，除此以外，Parndorf Outlet汇聚了不少大牌的折扣店，是淘宝的好去处；谈到美食，维也纳式煎猪排（Wiener Schnitzel）不可错过，烤蹄髈、煎香肠和Knoedel面团也有几分特色；维也纳人很爱啤酒，几个当地品牌如Ottakring、Stiegl等价廉物美。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 维也纳地处东西欧交界中心，国际感十足，是一个多民族融合的大都市。当地人的生活节奏较慢，每到午后，路边的餐馆、咖啡馆、公园里常常坐满了人，或是品一杯咖啡，或是聊天，或是阅读。维也纳人受天主教教义影响，比较传统与保守，对自己国家辉煌的过去相当自豪，甚至有时会流露出一些孤傲的气质。但与此同时又乐观礼貌，陌生人之间在一些情境下也会主动问好，当旅行者需要帮助时，他们会给予及时有效的帮助。
#### 作者：helloyoko最后更新日期：2016年10月19日
# ___op___关于维也纳｜旅行者忠告___ed___
## ※ 奥地利与北京时差为-7个小时（夏令时-6个小时）。奥地利的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 维也纳冬天温度比较低，可达零下10℃甚至更低。尽管室内均有供暖，但是冬天游览户外景点不是很好的选择。
## ※ 随身多准备一些硬币（2欧、1欧、50分）以备不时之需。因为部分公用厕所是投币自助的；超市买菜推车要插入硬币，在归还的时候退回；自助停车位交费、给小费的时候也需要。
## ※ 在合适的时候把大面值纸币换开，一些小店可能会不接受100欧、200欧和500欧的大面值纸币。
## ※ 饭店的用餐价格不含小费，一般要再给5%-10%的小费。
## ※ 圣斯蒂芬大教堂附近人比较多，注意随身物品。
## ※ 欧洲大陆居民没有喝热水的习惯，有些餐馆提供的热水可能需要额外收费，建议事先问好是否收费。
## ※ 大部分欧洲旅馆不提供牙膏、牙刷，请自行携带。
## ※ 餐厅桌上都备有盐和胡椒，吃沙拉还会提供橄榄油，可以自行添加。
## ※ 公共交通上没有固定的车票检查，不过有不定期的查票，一旦没有买票被查到，将会面临100欧的罚款。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___漫步美泉宫___ed___
#### 6岁的莫扎特就是在此第一次为女皇演奏钢琴。
#### 美泉宫坐落于维也纳市西部，始建于17世纪末。1743年，奥地利著名的女大公玛利亚·特雷西亚命宫廷建筑师将其按洛可可风格改建为奢华的皇家夏宫，宫殿设计大多由皇室成员亲力亲为。最终落成的宫殿有将近1500间内部装饰精美的房间，花园的园林面积达到200万平方米。
### ___op___美泉宫及花园Schloß und Park Schönbrunn___ed___
#### 地址：Schönbrunner Schloßstraße47, 1130 Wien到达方式：乘地铁U4线到Schönbrunn站，Hütteldorf方向出口步行600米；乘有轨电车10、58到Schönbrunn站；公交10A到Schönbrunn站开放时间：具体宫殿开放时间不同，详情可参考官网美泉宫宫殿门票：成人13.3欧，6-18岁9.8欧；套票成人21.6欧，6-18岁13.4欧；美泉宫花园免费凯旋门观景平台：成人3.6欧，6-18岁2.8欧，学生（19-25岁）3欧电话：+43-1-811-13-239www.schoenbrunn.at
## ___op___参观霍夫堡宫___ed___
#### 在博物馆追寻茜茜公主生活的足迹。
#### 从13世纪开始，直至1918年君主帝国灭亡，霍夫堡皇宫一直是奥地利哈布斯堡皇室的重要居所。在这所由2500个房间构成的庞大宫殿群内，一共有二十多个世界级的收藏馆，其皇家文化的珍藏，堪称欧洲之最。银器展馆中主要展出了帝国当年奢华的餐饮文化，比如昂贵的餐具、精致的瓷器以及各种宴席装饰品。
### ___op___霍夫堡皇宫Hofburg___ed___
#### 地址：Hofburg-Michaelerkuppel, 1010 Wien到达方式：乘地铁U3线到Herrengasse站，步行3分钟；地铁U1线到Stephansplatz站，步行10分钟；地铁U2线到Volkstheater站，步行10分钟；有轨电车1、2、D、J路到Burgring站；公交2A、3A路到Hofburg站开放时间：9月至次年6月9:00-17:30，7月至8月9:00-18:00门票：成人12.9欧，6-18岁7.7欧，学生（19-25岁）11.9欧；门票包含了皇家寓所、茜茜博物馆和银器阁电话：+43-1-533-7570www.hofburg-wien.at
## ___op___探寻斯蒂芬大教堂___ed___
#### 这座哥特式大教堂的内部，存放着七十二个哈布斯堡王朝皇族成员的内脏。
#### 天主教维也纳总教区的主教座堂，位于维也纳老城区的心脏地带，是维也纳城市的标志，也是奥地利最重要的哥特式建筑。教堂是现存世界第8高的教堂，锥形入云的南塔，镶嵌在两侧屋顶的青黄拼花瓦片格外惹人注目。
### ___op___斯蒂芬大教堂Stephansdom___ed___
#### 地址：Stephansplatz 3, 1010 Wien到达方式：乘地铁U1、U3线到Stephansplatz站开放时间：周一至周六6:00-22:00，周日及休假日7:00-22:00门票：参观免费，导游讲解3.5欧电话：+43-1-513-7648www.stephansdom.at
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 从城市公园看小金人开始，再坐地铁U4到卡尔广场（Karlsplatz），看国家歌剧院、金色大厅、查理教堂。沿克恩腾大街步行至斯蒂芬大教堂，经壕沟大街和煤市大街至霍夫堡皇宫，穿过人民公园到博物馆区，搭乘有轨电车1、D路沿环城大街到市政厅。在市政厅坐地铁U2线回Karlsplatz，换乘地铁U4线到美泉宫。
## ___op___2日游路线___ed___
### 第1天：沿环城大街搭乘有轨电车2路游玩。
### 站点及景点如下： Weihburggase站：城市公园（小金人）；Schwarzenbergplatz站：金色大厅、查理教堂；Wien Ope站：国家歌剧院；Burgring站：城堡花园（莫扎特纪念像），博物馆区；Dr. Karl Renner Ring站：霍夫堡皇宫、国会；Rathausplatz站：市政厅。
### 从Rathaus搭乘地铁U2线到Volkstheater换乘U3线到Stephansplatz看斯蒂芬大教堂，在壕沟大街漫步看黑死病纪念柱。如果没有进霍夫堡皇宫参观，有时间可以去美景宫（国家美术馆）花园。
### 第2天：坐地铁U4线去美泉宫，从正门进入参观宫殿，再逛花园，上美泉山（丘）到凯旋门看宫殿全景。如果没有进宫殿参观，有时间可以坐地铁U1线到多瑙河景区一带，看多瑙岛、联合国城、老多瑙河。
## ___op___多日游路线___ed___
### 在2日游基础上，百水公寓、卡伦山、纳旭市场、中央公寓、普拉特游乐场、玛利亚·希尔费大街、美泉宫动物园都是不错的选择。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 维也纳的四季分明，每一季都值得游览。夏季是传统的旅游季节，市中心会举办音乐艺术节，旅行者不仅可以欣赏杰出的管弦乐团的精彩表演，还可以观赏在大型银幕上放映的露天电影。春季和秋季气候宜人，非常适合在维也纳森林徒步、登山。冬季则是美丽的冰雪世界，不但可以欣赏市内美丽的雪景，市郊多个滑雪场也是很好的去处。商店在周日和法定节假日一般不开门，一些景区附近的纪念品店铺除外。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___元旦 Neujahrstag 1月1日___ed___
### 虽说新年是全世界的节日，但是维也纳新年音乐会是非提不可的。新年第一天，维也纳爱乐乐团由世界著名指挥家指挥，在金色大厅演奏新年第一场音乐会，向世界各国人民致以新年的问候，至今有
### 50多个国家电视台实况转播这场音乐会。有意参加的朋友最好能提前一年关注，不然很难购得门票。
### 门票预订电话：+43-1-5058190
## ___op___维也纳狂欢节 Faschingsdienstag 11月至次年2月___ed___
### 开始于每年11月11日的11点，一直持续到复活节前40天，一般为次年的2月底。节日期间人们吃斋饭、参加化装舞会、庆祝节日的到来。狂欢节最后2天，其中最有名的一天叫做狂欢节星期二，一般为复活节星期日之前47天。无论男女老少都带着各种动物面具，穿着民族服装跳舞，节日气氛达到高潮。
## ___op___歌剧院舞会 Opernball 2017年2月23日___ed___
### 舞会文化在维也纳相当流行，公司、学校、社团都会在狂欢节最后一周举办各自的舞会，而歌剧院舞会名符其实是最重要和最有名气的。它是维也纳文化的经典体现，是世界政界、商界和艺术届知名人士相会的时刻。
## ___op___多瑙岛节 Donauinselfest 6月___ed___
### 一年一度的维也纳多瑙岛节是欧洲最大的大型露天演出活动。届时会有大约27个大小舞台同时呈现各式音乐艺术作品。自1984年开始，每年6月底的周末在多瑙河上的岛屿举办。多瑙岛上搭起舞台，再加上各种市场和游乐设施，热闹非凡。节日期间总计接待的来访者能达到300万人，其中也包括不少外国旅行者。www.donauinselfest.at
## ___op___音乐电影节 Film Festival 7月至9月___ed___
### 以灯火通明的市政厅为背景，夜幕降临之后，在一个巨大的屏幕上播放一流的文艺节目，横跨各种音乐，从歌剧和轻歌剧、舞蹈音乐到演唱会演出。除此以外大约有排名前20名的美食名店每天从上午起烹制丰盛的、来自世界各地的美食，吸引游人踏上世界美食之旅。具体的活动时间和演出内容将会在上一年的年末公布。
## ___op___奥地利国庆节 österreichische Nationalfeiertag 10月26___ed______op___日___ed___
### 一年一度的庆祝活动在首都维也纳霍夫堡皇宫前的英雄广场举行，奥地利总统、政府官员、军队将领以及数千群众参加庆祝活动。国庆节当日，国家议会、总统府都会对民众开放。一些市中心的博物馆，例如自然博物馆、历史博物馆等门票会有不同程度的折扣。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 在维也纳机场和市中心（国家歌剧院后）都有旅游局办公室，可以免费索取维也纳地图，获得关于维也纳的旅游信息并预订各类酒店。
#### 地址：Albertinaplatz/Maysedergasse, 1010 Wien开放时间：9:00-19:00www.wien.info
## ___op___地图___ed___
#### 在文末提到的网站可以免费下载所有带有照片的PDF格式的维也纳城市地图。除了游客中心，还可以在各个小型烟酒零食店或者书店买到地图。地图的德语为Stadtplan。www.your-friend.info/leadmin/downloads/PDF/weiyena-map.pdf
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 维也纳许多的餐馆、酒店和景区都有Freewave免费无线网络覆盖。www.freewave.at
## ___op___电话___ed___
### 奥地利手机运营商主要有A1、T-Mobile、Telering、Drei等。境内手机为单向收费（接听以及接收短信不要钱），出了奥地利算漫游，运营商会收取一定费用。拨打中国话费大约为1.7欧/分钟。适合旅行者的充值卡有以下几种（价格单位：欧）。注：运营商时时调整资费，仅供参照大致费用。
### ___op___手机卡费率yesss!KlaxTotalOrangeB.free 5___ed___卡费4.999.909.914.90包含通话费（时间）90分钟无5欧+10MB5奥地利境内同网话费0.0680.090.08话费0.0680.090.080.40短信0.0680.200.250.20
## ___op___邮局___ed___
### 奥地利的邮局和邮筒均为黄色底色，黑色“Post”字样。一般邮局不仅可以处理信件、明信片和包裹业务，还可以买到邮票、旅游指南、文具等小件物品。无需拿号，直接排队即可。邮寄明信片有两种方式：可以自己贴上邮票塞进邮筒里，邮票可以在邮局购买，也可以在Trat（烟草店）里购得。另一种方式是直接去邮局邮寄，可以自选贴邮票或者盖上相当邮资的邮戳。寄明信片回国的邮资为1.7欧/张。
### 推荐三家比较好找的景点附近的邮局：
### ___op___维也纳邮局（老城区） BAWAG P.S.K. Filiale und Post___ed___地址：Krugerstraße 13, 1010 Wien到达方式：乘U4到达Karlsplatz站，沿着kärtnerstraße向Stephanplatz方向走，向右拐入krugerstraße。向前150米左右即可找到推荐理由：老城内离景点最近的邮局
### ___op___维也纳邮局火车站分局 Postliale 1022 Wien___ed___地址：Praterstern Postamt, 1020 Wien到达方式：乘坐U1到达Praterstern站,邮局就在火车站内推荐理由：离车站最近
### ___op___维也纳邮局购物中心分局 Postliale und BAWAG P.S.K.___ed___地址：Wagramer Straße 162, 1220 Wien到达方式：地铁U1线或有轨电车26路到Kagran站DZ购物中心内推荐理由：离购物中心最近，如果正好去购物一举两得
# ___op___实用信息｜兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 奥地利使用欧元，纸币的面额有500欧元、200欧元、100欧元、50欧元、20欧元、10欧元和5欧元；硬币的面额有2欧元、1欧元、50欧分、20欧分、10欧分、5欧分、2欧分和1欧分。
### 1欧元≈7.42人民币元(2016年10月)，最新汇率可查询 xe.com
### 在奥地利较大的银行，比如Bank Austria（奥地利银行）、ErsteBank（第一银行）、Raiesisen Bank（农业银行）等和火车站都可以兑换，内城步行街上也有许多货币兑换点。
## ___op___银联___ed___
### 奥地利境内有非常多ATM可受理银联卡，屏幕带有China UnionPay银联标识，以及内城大部分钟表店与奢侈品店都支持银联卡直接刷卡消费。
## ___op___信用卡___ed___
### 维也纳的支付系统非常发达，绝大部分商店和超市都支持信用卡和借记卡消费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 维也纳的官方语言是德语，英语的普及程度比较高，尤其是在旅游风景区，只要会英语基本没有问题。奥地利德语和德国德语有口音区别，但在理解层面没有问题。
## ___op___日常对话___ed___
### Hilfe! – 求救！Danke! – 谢谢！Bitte! – 请/不用谢！Zahlen bitte! – 买单！
### Guten Morgen! – 早上好！Guten Abend! – 晚上好！Tschüss! – 再见（较随意）Wiedersehen! – 再见（较正式）Grüß Gott! – 你好（无时间限制）Ich verstehe nicht! – 我听不懂！Vorsicht / Achtung! – 小心/注意！Entschuldigung! – 对不起/打扰下！Vielen Danke / Danke Schön! – 非常感谢！China – 中国
## ___op___常见标识___ed___
### Bahnhof – 火车站ÖBB – 奥地利国铁U-Bahn – 地铁S-Bahn – 轻轨Strassenbahn – 有轨电车Autobus – 公交车Richtung – 方向Eingang – 入口Ausgang – 出口Restaurant – 餐馆Geönet – 营业中Geschlossen – 停止营业Toilette – 洗手间Herrn – 男士Damen – 女士Bank – 银行Apotheken – 药店Botschaft – 使馆
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___维也纳国际机场Vienna International Airport，VIE___ed___
#### 维也纳国际机场（Vienna International Airport，VIE）德语名称为Flughafen Wien-Schwecha，也称“施韦夏特”（Schwechat）机场，位于维也纳市东南方约18公里的Schwechat市。奥地利最大的机场，是连接东西欧的重要交通枢纽，同时是也奥地利航空（汉莎航空子公司）及欧洲著名的廉价航空公司Niki航空（柏林航空子公司）的总部所在地。
#### 2012年6月，维也纳机场3号航站楼建成并投入使用，使机场航站楼总数达到4个，分别为Check-in1、1a、2 和3。维也纳机场免税店购物环境良好，有充足的公共停车场，并提供免费Wi-Fi。www.viennaairport.com
#### ___op___到达和离开机场：机场快轨 CAT___ed___CAT（City Airport Train）是从机场往返市中心（地铁与轻轨站Wien Mitte、Landstraße）最快的公共交通方式，只需16分钟即可直达。可以在网上提前订票，也可以先上车再买票（维也纳其他公共交通都必须提前购票）。可以在市中心车站就办理行李托运并领取登机牌，但并不是所有航空公司都可以受理行李托运，国航就停止了此项业务。目前受理的航空公司有汉莎航空，奥地利航空等欧洲的大多数航空公司。CAT托运行李只针对手持CAT车票的旅客。
#### 运营时间：从机场到市区6:09-23:39出发，每30分钟一班车；从市区到机场，5:36-23:06出发，每30分钟一班车价格：网上购票单程11欧/人，往返17欧/人；自动售票机出票单程12欧，往返19欧/人CAT市中心站：地铁U3/U4线Landstraße站维也纳机场站：机场内部各处都有醒目的绿色CAT标记，顺着箭头方向走很容易找到www.cityairporttrain.com
#### ___op___轻轨7号线 Schnellbahn S7___ed___往返机场与市区最便宜且便捷的交通方式。可以从维也纳市内多个轻轨站出发（如Floridsdorf、 Handelskai、Praterstern、Landstraße），大约30-40分钟即可到达维也纳机场。车票可以在奥地利国铁（ÖBB）的自动售票机上购买，不可上车补票。
#### 价格：单程3.9欧/人乘坐方式：从机场到市区，从机场到达大厅沿火车（Bahn）标志步行到地下轻轨站，可在Wien Mitte、Landstraße下换乘地铁（线路与CAT一样，只是中间会停车）；从市区到机场，乘地铁或巴士到S7线路上的轻轨或地铁站较大的站点，然后根据显示屏上S7行驶站台准备候车即可。较大的站点有Handelskai（地铁6号线）、Praterstern（地铁1号线、2号线）、Landstraße（地铁3号线、4号线）
#### ___op___邮政巴士 Postbus___ed___邮政巴士行驶于机场与市区多个重要停靠站之间，如最大的火车站维也纳火车西站（Westbahnhof）、维也纳联合国城（UNOCity）、市区中心商业地带（Schwedenplatz）；行驶时间为30-45分钟。
#### 发车时间：从火车西站到机场，5:15-23:45，每30分钟一班；从机场出发到市区，6:05-次日0:05，每30分钟一班价格：单程8欧/人www.postbus.at
#### ___op___出租车___ed___从机场到市区的价格约为30-40欧，在机场到达大厅就有多家出租车公司柜台，说明地址后工作人员会指派司机，一般要给司机1-2欧的小费。从市区到机场，可以打当地24小时出租车热线01-40100叫车（要加2.5欧叫车费），也可以在主要街道的出租车停靠站直接打车。
#### ___op___Red Cab___ed___Red Cab是奥地利航空提供的市区往返机场的出租车订制服务，你
#### 可以在官网提前订车选择从机场前往市区，或者从市区前往机场，输入日期、时间即可。出租车会准时在指定地点等候，不用加手续费。
#### 价格：1-3人29欧/车（奔驰E级）；3-8人40欧/车（奔驰VITOMiNi BUS）red-cab.at/Auftrags/Abug
## ___op___火车___ed___
#### 奥地利境内铁路主要由联邦铁路（ÖBB）运营，可以上网查询具体火车时刻表、购票。持奥地利火车打折卡（Vorteilskarte）购票非常优惠。
#### 如果去维也纳周边游玩，比较优惠的方法有购买Einfach-Raus-Ticket，票价为32欧/天，可以2-5人使用，每天可不限次乘坐区域列车R-、REX以及轻轨S-Bahn。
#### 如果从维也纳出发去往萨尔斯堡Salzburg，包括去往哈尔施塔特（Hallstatt）的换车站点Attnang-Puchheim，可以考虑乘坐由Westbahn公司经营的两地往返线路，周末单程只需10欧，非常便宜。从维也纳出发去往周边大城市，如柏林、威尼斯、布拉格等，如果提前上网购买，往往能买到非常便宜的火车票。www.oebb.atwww.westbahn.at
### ___op___维也纳火车西站Wien Westbahnhof___ed___
#### 维也纳火车西站（Wien Westbahnhof）位于市内第15区，交通便捷，是维也纳目前最大的国际列车站，线路主要往来于萨尔斯堡、慕尼黑、法兰克福、苏黎世、布尔格莱德等。也是机场大巴的一个停靠点。
#### 到达方式：乘地铁U3、U6线、轻轨S50线、有轨电车5、6、9、18、52、58路到Westbahnhof站，属于市内交通www.bahnhofcitywienwest.at
### ___op___维也纳中央火车站Wien Hauptbahnhof___ed___
#### 维也纳中央火车站（Wien Hauptbahnhof）是在原有的维也纳南站基础上建造的，目前是维也纳最大的火车站。线路主要连接东欧斯洛伐克，匈牙利，波兰，保加利亚等地以及西欧的斯图加特、巴黎、威尼斯、雅典等城市。
#### 到达方式：轻轨S1、S2、S3、S5、S6、S8、S9、S15、S60、S70、S80线，地铁U1线，有轨电车D、O、18路，公交车13A、69A到Südbahnhof站，属于市内交通www.hauptbahnhof-wien.at
### ___op___维也纳市中心站Bahnhof Wien Mitte___ed___
#### 维也纳市中心站（Bahnhof Wien Mitte）同时也是地铁U3线Landstraße站点，该站并不是国际车站，但许多到达维也纳的火车进入市区后都会以轻轨的行驶经过这里。这里也是机场直达快轨CAT的市区的发车/停靠站，以及"最便宜抵达机场方式"的轻轨S7线路的停靠站点。
#### 到达方式：乘地铁U3到Landstraße站，属于市内交通
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Erdberg___ed___
#### 是许多国际大巴的市内停靠站。主要运营公司有Euroline（往返德国、意大利、荷兰、克罗地亚、波兰、捷克、斯洛伐克、乌克兰、匈牙利、立陶宛各大城市）与Westbus（往返布拉格、布拉迪斯拉法、布达佩斯、扎格拉布、萨尔斯堡、克拉根福、格拉茨等地）。www.eurolines.atwww.westbus.at
#### 到达方式：地铁U3线，Erdberg站，属于市内交通
### ___op___Vienna, Stadioncenter___ed___
#### 是著名的廉价国际大巴Student Agency在维也纳市区停靠站，往返欧洲各大主要城市。
#### 地址：Engerthstrasse 242-244, 1020 Vienna到达方式：地铁U2到Stadion站，出口步行200米即可到达，属于市内交通www.studentagencybus.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 维也纳市区公共交通非常发达，市政府持续投入翻新公共设施，公交设备相对欧洲其他主要城市都较为先进。地铁（U-Bahn）、轻轨（Schnellbahn）、有轨电车（Strassenbahn）及公交车（Autobus）构成细密的交通网，到市内各个观光点都非常便利。市区夜间也有20多条公交线路（Nachtbus）运行，在周末和法定节假日，地铁也会24小时运营。维也纳市区交通票不区分具体交通工具，准点率非常高，上车前没有检票设备，但车上会有便衣工作人员不定时查票，若发现逃票会处以100欧的罚款。www.wienerlinien.at
## ___op___公共交通通票、优惠卡___ed___
### ___op___单次票/4次票 Einzelfahrten、Streifenkarte für 4 Fahrten___ed___用于单程（一个方向），可以换乘，没有具体时长限制，所有公共交通工具通用。乘坐地铁或者轻轨时，在站台外的打票机上打票后开始生效；有轨电车和公交车的打票机在车内。
### 价格：单次票2.2欧，上车（公交车）后直接向司机购买2.3欧；4次票8.8欧购买地点：所有维也纳交通局售票窗口（较大的地铁站），自动售票机（所有地铁站）、烟草书报厅（Tabak-Traken），有轨电车上的投币售票机
### ___op___24小时/48小时/72小时票 24-、48-、und72- Stunden WienKarten___ed___打票后24/48/72小时内有效，可转让，有效期内可以无限次数乘坐所有市内公共交通。
### 价格：24小时票7.6欧、 48小时票13.3欧、72小时票16.5欧购买地点：同单次票
### ___op___8天票 8-Tage-Klimakarte___ed___一张票上有8个格子，可以打票8次。可以多人同时使用，可转让。每次打票后有效期到次日凌晨1点，有效期内无限次通用于所有市内公共交通。
### 价格：38.4欧购买地点：同单次票
### ___op___周票 Wochenkarte___ed___无须打票，有效期从周一0:00到下周一9:00，可无限次通用于所有市内公共交通。注意周票有效期为自然周，并非从购票起开始计算。
### 票价：16.2欧购买地点：同单次票
### ___op___维也纳卡 Wien-Karte___ed___打票后72小时内有效，无记名，可以无限次乘坐市内所有公共交通，可以免费携带15岁以下儿童一名。在200家酒店、餐馆、博物馆等有一定幅度价格优惠。
### 售价：21.90欧购买地点：市内所有的交通局和联邦铁路售票窗口（较大的地铁站如Westbahnhof、Karlsplatz、Landstraße等）、市内酒店网上购票：shop.wienerlinien.at
## ___op___地铁 U-Bahn___ed___
### 地铁站通用蓝底白色“U”符号标示。5条线路（U1、U2、U3、U4、U6）分别用红、紫、橙、绿、棕色标示。几乎所有的重要景点都可以通过地铁到达。
## ___op___轻轨 S-Bahn___ed___
### 轻轨站用“S”符号标示，主要是郊区交通。数十条轻轨线路贯穿市区，S7线是市区往来机场的最便宜方法。
## ___op___有轨电车和公交车 Strassenbahn & Autobus___ed___
### 在电车和公交车站台（Haltstelle）都有维也纳交通局的LOGO标示。在时刻表（线路图）上，有换乘地铁的站点都会被特别标示。
## ___op___出租车 Taxi___ed___
### 维也纳出租车一般等候在机场、各大车站和景区周围。起步价为2.5欧，每公里费用在1-1.5欧。如果电话叫车（电话：+43-1-60160）要加付2.5欧手续费，23:00-次日6:00间费用要增加30%左右。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 火警：122匪警：133急救：144
## ___op___治安___ed___
##### 维也纳治安非常好，严重犯罪十分罕见，从2009年至2011年连续3年蝉联“世界最宜居城市”。老城区基本都是观光旅行者。举个例子，维也纳街头卖报纸，收钱的只是一个上锁的小铁盒，报纸就敞开放在防雨塑料袋中。作者在维也纳生活7年，经常夜不闭户，遗失过两次钱包，也都在2个月内原封不动被找回。不过，由于维也纳地处东西欧交界中心，大批东欧及土耳其人的涌入使犯罪率有所上升。在多人聚集场所如火车站或者景点售票处，还是要注意保管重要财物。当然相比起法国巴黎、意大利罗马或者西班牙巴塞罗那，维也纳还是相当安全的。
## ___op___中国使领馆 China Embassy___ed___
#### ___op___驻奥地利共和国大使馆___ed___
##### 地址：Neulinggasse 29, Stiege 1, 3.Stock, 1030, Wien工作时间：周一、周三：8:30-11:00；14:00-16:00；周五：8:30-11:00电话：+431-7103648（仅周二、周四：9:00-11:00）chinaembassy.at/chn
#### ___op___维也纳领事处___ed___
##### 地址：Neulinggasse 29/1/11, 1030 Wien办公时间：周一、周三8:00-11:00，14:00-16:00；周五8:30-11:00（电话办公周二、周四9:00-11:00）电话：+43-1-710364816
## ___op___医疗应急___ed___
##### 维也纳人日常疾病一般预约后在家庭医生处治疗，大病或急诊才会转诊到大型诊所或医院。在药店买处方药必须凭借医生诊断证明，只有部分药店24小时营业。奥地利医药费用相当昂贵，入境奥地利
##### 的旅行者都会被要求购买旅行医疗保险，在遇到突发情况时建议送至维也纳总医院急诊诊所治疗或直接拨打急救电话144。
#### ___op___维也纳总医院Allgemeines Krankenhaus der Stadt Wien___ed___
##### 地址：Währinger Gürtel 18-20, 1090 Wien电话：+43-1-40400-1964（24小时急诊）
# ___op___景点___ed___
## ___op___美泉宫及花园Schloß und Park Schönbrunn___ed___
#### 图：穷游er@bhh042
### 美泉宫坐落于维也纳市西部，始建于17世纪末，原为神圣罗马帝国哈布斯堡王朝的一座巴洛克风格皇家猎宫，相传当年的皇帝马蒂亚斯在此地发现清泉，高呼“啊！多么美丽的泉水！”，宫殿由此得名。1743年，奥地利著名的女大公玛利亚·特雷西亚命宫廷建筑师将其按洛可可风格改建为奢华的皇家夏宫。宫殿设计大多由皇室成员亲力亲为。特雷西亚的丈夫，出身于洛林王朝（现法国南锡地区）的弗朗茨一世则醉心于皇室花园的扩建。最终落成的宫殿有将近1500间房间，内部装饰精美。花园的园林面积达到200万平方米，令人流连忘返。
### 6岁的神童莫扎特就是在此第一次为女皇演奏钢琴，并深受女皇宠爱。1830年，茜茜公主的丈夫，奥匈帝国的第一位皇帝弗朗茨·约瑟夫一世出生在美泉宫。弗朗茨与皇后茜茜公主在美泉宫居住了很长时间，他于1916年在美泉宫与世长辞，也是哈布斯堡王朝中执政最长的一位君主。如今，美泉宫是维也纳最负盛名的旅游景观，素有小凡尔赛宫美誉，是联合国教科文组织收录的人类文化遗产。建议游览路线：从正门进入，参观宫殿，再进入花园，漫步到美泉山上的凯旋门俯瞰宫殿全景。大约需要3-4小时。
### 地址：Schönbrunner Schloßstraße47, 1130 Wien到达方式：乘地铁U4线到Schönbrunn站，Hütteldorf方向出口步行600米；乘有轨电车10、58到Schönbrunn站；公交10A到Schönbrunn站美泉宫宫殿（Schloß Schönbrunn）开放时间：见下表，售票时间为每天8:15
### ___op___日期开放时间___ed___4月1日至6月30日8:30-17:307月1日至8月31日8:30-18:309月1日至10月31日8:30-17:3011月1日至次年3月31日8:30-17:00
### 美泉宫花园（Schlosspark）开放时间：下表
### ___op___日期开放时间___ed___2016年2月22日至3月26日6:30-19:003月27日至5月8日6:30-20:005月9日至7月31日6:30-21:008月1日至9月18日6:30-20:009月19日至10月29日6:30-19:0010月30日至2017年2月19日6:30-17:30
### 凯旋门观景平台（Gloriette Aussichtsterrasse）开放时间：见下表
### ___op___日期开放时间___ed___3月15日至6月30日9:00-18:007月1日至8月31日9:00-19:009月1日至9月30日9:00-18:0010月1日至10月24日9:00-17:0010月25日至11月2日9:00-16:00
### 美泉宫宫殿门票：成人13.3欧，6-18岁9.8欧；套票成人21.6欧，6-18岁13.4欧；美泉宫花园免费凯旋门观景平台：成人3.6欧，6-18岁2.8欧，学生（19-25岁）3欧电话：+43-1-811-13-239www.schoenbrunn.at
### ___op___美泉宫游览建议___ed___美泉宫花园道路多为细碎沙石铺成，通往花园美泉山顶的凯旋门需要徒步，最好避免穿着拖鞋、高跟鞋。官网上可下载中文讲解器的全部语音文件及中文文字介绍，官网上还可以提前订票，购买联票还有各种优惠。景区有免费无线网络Freewave覆盖。www.schoenbrunn.at/en/services/media-center/audio-guides
## ___op___美泉宫动物园Tiergarten Schönbrunn___ed___
### 位于美泉宫内，是世界上现存建成最古老（1752年）的动物园。当年女大公玛利亚·特雷西亚的丈夫，哈布斯堡真正的皇帝弗朗茨一世无法干涉妻子的政务，无所事事的皇帝开始收集各种珍禽异兽建立了这座皇家观赏动物园。值得注意的是，这里是世界为数不多拥有熊猫的动物园，另外“雨林馆”、“极地馆”和“海豹馆”等也是动物园设计的亮点。将先进的驯养方式与古老的历史元素巧妙结合是美泉宫动物园的特别之处。自2008以来，这里一直蝉联欧洲最佳动物园称号。美泉宫动物园与国内一般动物园非常不同，清洁美丽且处处体现人与自然和谐设计之妙。如果是带小孩的家庭，或者是生态摄影爱好者，在欣赏完美泉宫后顺路逛一逛这个“世界最古老的动物园”，是一个非常不错的选择。
### 地址：Maxingstraße 13, 1130 Wien到达方式：乘地铁U4线到Schönbrunn站（从美泉宫正门进入，经过宫殿和花园）或者到Hietzing站（步行400米，从美泉宫侧门进入，直接从花园一侧到动物园）；乘有轨电车10、58、60到Hietzing（Kennedybrücke Westseite）站；公交56B、58B、156B到Am Platz站开放时间：见下表，最晚入园时间为闭园前半小时（鸟园为闭园前1小时）
### ___op___日期开放时间___ed___1月9:00-16:302月9:00-17:003月9:00-17:304-9月9:00-18:3010月（至夏令时结束）9:00-17:3011-12月9:00-16:30
### 门票：成人18.5欧，6-18岁9欧，6岁以下免费，网上购票有优惠电话：+43-1-877-92-940www.zoovienna.at
## ___op___城市公园Stadtpark___ed___
#### 图：穷游er@bhh042
### 范围从维也纳1区的环形大街（Parkring）到3区的干草市场街（AmHeumarkt），建于1860年。公园绿树成荫，生机盎然。著名的手持小提琴的“小金人”，圆舞曲之王小约翰·施特劳斯（JohannStrauss）的镀金铜像就伫立在这座公园内。
### 地址：Landstraßer Hauptstraße 7, 1030 Wien到达方式：乘地铁U4线到Stadtpark站开放时间：全天开放门票：免费电话：+43-1-4000-8042www.wien.gv.at/umwelt/parks/anlagen/stadtpark.html
## ___op___金色大厅Goldener Saal___ed___
#### 图：穷游er@天琊向左
### 维也纳音乐协会（Wiener Musikverein）大楼的金色大厅是全世界最有影响力的音乐厅之一，与柏林爱乐厅、莱比锡布商大厦音乐厅、阿姆斯特丹大会堂以及波士顿交响乐大厅并称为世界五大音乐厅。著名的维也纳新年音乐会在此举行。金色大厅不是一座独立的建
### 筑，而是维也纳音乐协会大楼内诸多演出大厅中的一间。是维也纳爱乐乐团（Wiener Philharmoniker）的常年演出地。在金色大厅听音乐会，票价根据座位档次与表演者知名度不同，从30欧到200欧不等。金色大厅建筑风格金碧辉煌，音响效果华丽璀璨。不过，由于建造时主要参照经验数据，从现代声学角度而言，当时的设计并非处处完美，但这并不影响人们对这座金碧辉煌的音乐圣殿的厚爱，维也纳新年音乐会蜚声世界，全世界的观众都可以在电视转播中一睹金色大厅的风采。
### 地址：Musikvereinsplatz 1, 1010 Wien到达方式：乘地铁U1、U4线到Karlsplatz站，步行300米；乘有轨电车2路到Karlsplatz （Bösendorferstraße）站，步行100米。或者乘1、2、62、D路到Wien Oper（Kärntner Ring）站，步行250米；公交3A、4A到Schwarzenbergplatz站，步行200米开放时间：售票处周一至周五9:00-20:00，周六9:00-13:00；音乐会具体时间请查询官网节目列表门票：20-200欧不等电话：+43-1-505-81-90www.musikverein.at
### ___op___金色大厅游览建议___ed___要注意每年的6-8月，金色大厅进入“暑假”，演出场次骤然减少，7月份甚至没有演出。安排行程前尽可能先在官网上查询音乐会列表，选择有兴趣的演出场次提前网上订票。在“暑假”期间，可以不听音乐会只参观金色大厅（参加45分钟的德/英语参观团Guided Tour），成人票价只需6.5欧，16岁以下4欧。具体的参观时间和语言选择请查询官网。www.musikverein.at/fuehrungen/fuehrungen.php
## ___op___维也纳国家歌剧院Wiener Staatsoper___ed___
#### 图：穷游er@温故知新
### 维也纳国家歌剧院是世界上最著名的歌剧院之一，是“音乐之都”维也纳的主要象征，素有“世界歌剧中心”之称。歌剧院坐落于维也纳老城环形大道上，于1869年建成开幕，首场演出的是莫扎特的歌剧《唐·璜》，从此揭开了辉煌的序幕。国家歌剧院是一座高大的方形罗马式建筑，全部采用意大利生产的浅黄色大理石修成，建筑结构富丽堂皇。正面高大的门楼有5个拱形大门，楼上有5个拱形窗户，窗口上伫立着5尊歌剧女神的青铜雕像，分别代表歌剧中的英雄主义、戏剧、想象、艺术和爱情。整个剧院的面积有9000平方米，观众席共有6层。在休息大厅和走廊的墙壁上悬挂着许多油画，内容都是最有成就的音乐家的最优秀的歌剧中的最精彩场面，如韦伯的《魔弹射手》、莫扎特的《费加罗的婚礼》、《魔笛》和《唐·璜》、贝多芬的《费德里奥》、罗西尼的《塞维利亚理发师》等。
### 地址：Opernring 2, 1010 Wien到达方式：乘地铁U1、U2、U4线到Karlsplatz站；有轨电车1、2、D、62、65路到Karlsplatz站；公交59A到Karlsplatz站下开放时间：歌剧具体时间请查询官网节目列表门票：3欧-250欧不等电话：+43-1-51444-2250www.wiener-staatsoper.at
### ___op___维也纳国家歌剧院游览建议___ed___如果没时间聆听歌剧，也可以参加40分钟的参观团，成人票价7.5欧，学生与青年票价3.5欧。
## ___op___斯蒂芬大教堂Stephansdom___ed___
#### 图：穷游er@biad1984
### 天主教维也纳总教区的主教座堂，位于维也纳老城区的心脏地带，是维也纳城市的标志，也是奥地利最重要的哥特式建筑。教堂建成于1433年，高137米，是现存世界第8高的教堂。锥形入云的南塔，镶嵌在两侧屋顶的青黄拼花瓦片格外惹人注目。大教堂内有一座皇家墓穴（Kaisergruft），放置着神圣罗马帝国的腓特烈三世，以及带领奥地利人击败土耳其人的欧根亲王的棺木，还存放着七十二个哈布斯堡王朝皇族成员的内脏。也可爬上大教堂的南塔，坐电梯上去看普莫林大钟。
### 地址：Stephansplatz 3, 1010 Wien到达方式：乘地铁U1、U3线到Stephansplatz站开放时间：周一至周六6:00-22:00，周日及休假日7:00-22:00门票：参观免费，导游讲解3.5欧电话：+43-1-513-7648www.stephansdom.at
## ___op___霍夫堡皇宫Hofburg___ed___
#### 图：穷游er@liangjiangxunfu
### 从13世纪开始，直至1918年君主帝国灭亡，霍夫堡皇宫一直是奥地利哈布斯堡皇室的重要居所。在这所由2500个房间构成的庞大宫殿群内，一共有二十多个世界级的收藏馆，其皇家文化的珍藏，堪称欧洲之最。银器展馆中主要展出了帝国当年奢华的餐饮文化，比如昂贵的餐具、精致的瓷器以及各种宴席装饰品。茜茜公主博物馆的六个展厅内陈列着大量来自皇后寝宫的真品和一些服饰的复制品，可以通过这些探寻茜茜公主生活的印迹。皇家寓所则按照历史记录装饰布置着奥地利最著名的皇室夫妇，皇帝弗朗茨·约瑟夫和皇后茜茜的19间工作室、起居室及客厅。
### 地址：Hofburg-Michaelerkuppel, 1010 Wien到达方式：乘地铁U3线到Herrengasse站，步行3分钟；地铁U1线到Stephansplatz站，步行10分钟；地铁U2线到Volkstheater站，步行10分钟；有轨电车1、2、D、J路到Burgring站；公交2A、3A路到Hofburg站开放时间：9月至次年6月9:00-17:30，7月至8月9:00-18:00门票：成人12.9欧，6-18岁7.7欧，学生（19-25岁）11.9欧；门票包含了皇家寓所、茜茜博物馆和银器阁电话：+43-1-533-7570www.hofburg-wien.at
### ___op___霍夫堡的演出___ed___每逢周日，霍夫堡宫内小教堂有著名的维也纳童声合唱团的排演演出。
## ___op___博物馆区Museumsquartier___ed___
### 从米歇尔广场Michaelerplatz穿过霍夫堡皇宫Hofburg，经过人民公园Volksgarten，再跨过环线大街Burgring，就来到了著名的博物馆区。这里占地约6万平方米，是欧洲最大的博物馆区，世界十大文化区域之一。囊括了丰富多样的艺术与音乐作品，各种文化设施齐全，各式餐馆、咖啡馆、商店随处可见，巴洛克式建筑与现代建筑物错落有致。是艺术与历史爱好者的必经之地。在以奥地利著名女大公玛利亚·特雷西亚命名的广场Maria-Theresien-Platz两侧是雄伟的皇家自然历史博物馆（Naturhistorisches Meseum）和艺术历史博物馆（Kunsthistorisches Museum）。再往西走还有建筑博物馆（Architektur Zentrum）、现代艺术博物馆（Museum ModernerKunst）、维也纳艺术馆（Kunsthalle Wien）、利奥波德美术馆（Leopold Museum）等。
### 地址：Burgring 5, 1010 Wien到达方式：乘地铁U2线到Museumsquartier站；地铁U2、U3线到Volkstheater站；有轨电车1、2、D路到Burgring站；有轨电车1、2、46、49、D到Dr.Karl Renner Ring站；公交2A、57A到Museumsquartier站开放时间：自然历史博物馆9:00-18:30，周三延长至21:00，周二闭馆，元旦闭馆；艺术历史博物馆10:00-18:00，周四延长至21:00，9月至次年5月每周一闭馆门票：自然历史博物馆成人10欧，优惠票5欧，19岁以下免费；艺术历史博物馆成人14欧，优惠票11欧，19岁以下免费电话：+43-1-521770（自然历史博物馆），+43-1-525240（艺术历史博物馆）www.nhm-wien.ac.at（自然历史博物馆）www.khm.at（艺术历史博物馆）
### ___op___博物馆区游览建议___ed___即使不参观博物馆内部，博物馆区的街巷与公园仍值得体验。
## ___op___奥地利国会大厦Österreichisches Parlament___ed___
#### 图：穷游er@liangjiangxunfu
### 坐落于维也纳内城（第1区）的环形大街边，靠近霍夫堡皇宫，是奥地利国会两院的所在地。国会大厦于1883年建成，是一座希腊复兴式建筑，大厦三角檐上雕刻的是弗朗茨一世皇帝向17个民族颁发宪法的场景。国会大厦前最著名的特色是雅典娜女神雕像，她脚下的雕塑象征着当年奥匈帝国的四大河流：多瑙河、莱茵河、易北河和摩尔多瓦河。
### 地址：Dr. Karl Renner Ring 3, 1010 Wien到达方式：乘有轨电车1、2、D路到Stadiongasse或者Parlament站，步行75米；有轨电车1、2、46、49、D路到Dr. Karl RennerRing站，步行150米www.parlament.gv.at
## ___op___维也纳市政厅Rathaus Wien___ed___
#### 图：穷游er@i旅行
### 一座非常宏伟的新哥特式建筑，是维也纳市长和市议会的驻地。市政厅正面有5座尖塔，中间的正塔高98米。当年修建市政厅时，教会对非教堂建筑的高度有严格的规定（不得超过100米），设计师巧妙
### 地在塔尖加上一尊高3.4米的“市政厅铁人”，显示了人们对旧势力的挑战。市政厅对面是一个大型公园Rathauspark。在7、8月夏季音乐会的时候，市政厅前的广场上总是会有表演活动。圣诞节前1个月，广场上会搭建起一个个小木屋组成圣诞市场。每年冬季，广场还会成为露天的人工浇筑的溜冰场，气氛非常热闹。
### 地址：Rathausplatz 1, 1010 Wien到达方式：乘有轨电车1、D路到Rathausplatz或Burgtheater站，下车东侧为城堡剧院Burgtheater，向西即可看到市政厅塔楼，穿过市政厅公园Rathauspark便到；地铁U2线到Rathaus站，地铁口位于市政厅背面，向东绕过主建筑即到正门开放时间：每周一、周三、周五13:00市政厅内有导览团门票：免费www.stadt-wien.at/wien/rathaus
### ___op___市政厅参观注意事项___ed___维也纳许多政府部门办公机构位于市政厅内，平时正常对外办公。市政厅内部不算是景点，但并没有限制游人出入，市长办公室每季也会举行市民开放日任人参观，如果预约，还可以在市政厅辉煌的大堂里举办婚礼。不过，如非必要，建议只参观市政厅外部，不要影响当地政府的日常工作。
## ___op___普拉特游乐场（百年摩天轮）Wiener Prater___ed___
#### 图：穷游er@XIANG_哥
### 色彩斑斓的普拉特游乐场位于多瑙河与多瑙运河中间。有超过250个游乐项目和精彩节目，如旋转木马和高达90米的高空弹射椅。游乐场最著名的设备是建于1897年的“百年摩天轮”，至今还在运转。在
### 摩天轮上转一圈，可以尽览维也纳市区风景。在电影“BeforeSunrise”里，男女主角就是在这座摩天轮上在日落时分浪漫接吻。
### 地址：Prater 9, 1020 Wien到达方式：乘地铁U1、U2线到Praterstern站；有轨电车5、O路到Praterstern站；公交80A到Praterstern站开放时间：每天开放，具体情况根据天气而定门票：单个项目2-15欧左右，进入游乐场免费电话：+43-1-7292000www.praterservice.at
## ___op___多瑙岛Donauinsel___ed___
### 多瑙岛是多瑙河流经维也纳市区途中的一个大型人工岛，岛上及两岸有许多颇具情调的咖啡馆、餐厅和酒吧。岛上有一座浮桥供行人步行到东岸的现代化多瑙新城（Donau City），那里有维也纳为数不多的高楼大厦，联合国城也坐落在此。多瑙河沿岸是维也纳人休闲放松的上佳去处，沿着河享受日光浴、散步、骑车、滑轮、划艇的人到处都是。每年的6月，多瑙岛上都会举办大型的露天音乐会，有将近30场的免费演唱会、音乐会，2012年的参加人数超过200万人次，是维也纳夏日数一数二的大型活动。
### 到达方式：乘地铁U1线到Donauinsel站
## ___op___维也纳联合国城Vienna International Center___ed___
### 维也纳联合国城是联合国除美国纽约、瑞士日内瓦的第三大所在地。国际原子能机构、国际贸易法委员会、联合国工业发展组织、联合国毒品和犯罪问题办事处、联合国外层空间办事处等机构的4000多名员工在这里工作。第二次世界大战后，联合国的一些机构曾驻扎在霍夫堡皇宫，1973年，作为永久中立国的奥地利为了巩固在国际上的地位，决定在多瑙河畔修建联合国城。除此之外，欧洲安全与合作组织及石油输出国组织OPEC总部也设在维也纳。联合国城允许个人游客在特定导游带领下参观（Guided Tour），无须预约。
### 地址：Wagramer Straße 5, 1400 Wien到达方式：乘地铁U1线到Kaisermühlen VIC站参观时间：周一至周五11:00，14:00，15:30门票：成人10欧，学生7欧www.unvienna.org
## ___op___查理教堂Karlskirche___ed___
#### 图：穷游er@驴克
### 查理教堂位于维也纳内城（第1区）南部，卡尔广场Karlsplatz南侧。是一所令人瞩目的巴洛克教堂建筑，有着高达72米的罗马式圆形拱顶。1713年，神圣罗马帝国皇帝卡尔六世宣布如果可怕的鼠疫能够停止，他就建造一座教堂，因此瘟疫一结束，皇帝就下令建造了这座壮丽的巴洛克教堂。
### 地址：Kreuzherrengasse 1, 1040 Wien到达方式：乘地铁U1、U4线到Karlsplatz站，步行穿过Resselpark即到开放时间：周一至周六9:00-18:00；周日与节假日12:00-19:00门票：成人8欧，学生4欧电话：+43-1-504-6187www.karlskirche.at
### ___op___教堂前的水池___ed___教堂前有一大片水池，阳光映衬下格外美丽，黄昏时常有交谊舞爱好者在这里聚会练习。
## ___op___老多瑙河Alte Donau___ed___
### 多瑙河流经维也纳市区，经过河道整改，目前行船的河道称为新多瑙河（Neue Donau），留下一段风景秀美的水域称为老多瑙河。这里可以体验蓝色多瑙河的悠闲与雅致，夏天可以游泳，还有很多游船出租点，提供脚踏船供游人使用。
### 到达方式：乘地铁U1线到Alte Donau站
## ___op___黑死病（鼠疫）纪念柱Pestsaule___ed___
#### 图：穷游er@biad1984
### 黑死病纪念柱位于维也纳内城壕沟大道（Graben）的中央，是欧洲最大的巴洛克式的“黑死病纪念柱”。黑死病是人类历史上最严重的瘟疫之一，起源于亚洲西南部。最初于1347年传入西西里群岛，立刻横扫欧洲，患者没有任何治愈的可能，皮肤出现许多黑斑，死亡过程非常痛苦，故称为“黑死病”。此病在随后300年内多次在欧洲卷土重来，总计共有超过2亿欧洲人死于这场瘟疫。1679年的维也纳黑死病肆虐，鼠疫几乎夺走了三分之二维也纳人的生命。后来为了纪念死于鼠疫的受难者，奥地利皇帝利奥波特一世下令建造了这尊黑死病纪念柱。在这根纪念柱的外型台座上描绘着神创天地、黑死病流行、最后的晚餐等浮雕。柱身表现了皇帝摘下皇冠，半跪在地上祈求上帝保佑自己的臣民以及在天使的指引下，圣人打倒化身女巫的黑死病。碑文则在提示世人，勿忘上帝给这座城市带来的惩罚。
### 到达方式：从斯蒂芬大教堂广场出发沿壕沟大道（Graben）步行即到
## ___op___美景宫（奥地利国家美术馆）Schloss Belvedere___ed___
#### 图：穷游er@i旅行
### 巴洛克建筑风格的宫殿，分为上下两座宫殿。曾是哈布斯堡皇室成员欧根亲王的宫殿。现在是奥地利国家美术馆的所在地，收藏的艺术品包括从中世纪和巴洛克直到21世纪的杰作，重点是19世纪末和新艺术运动期间的奥地利画家。展出的最有名的作品是创办了维也纳分离派的克里姆特Klimt的代表作《吻》。
### 地址：Prinz Eugen-Straße 27, 1030 Wien到达方式：乘轻轨到Südbahnhof站；有轨电车D路到SchlossBelvedere站；18、O路到Südbahnhof站；公交13A、69A站到Südbahnhof站；地铁U1线到Südtirolerplatz站开放时间：上宫10:00-18:00；下宫10:00-18:00，周三延长至21:00门票：上宫成人14欧，学生（26岁以下）11.5欧；下宫成人12欧，学生（26岁以下）9欧；花园免费电话：+43-1-795570www.belvedere.at
### ___op___美景宫参观建议___ed___最引人注目的克里姆特的作品“金”、“画”、“吻”和“朱棣斯”位于上美景宫。除了两座宫殿，美景宫花园也非常值得一游。
## ___op___纳旭市场Naschmarkt___ed___
#### 图：穷游er@XIANG_哥
### 市内最著名的大市场，始建于1775年，最早是奶制品市场，如今已发展成为综合性露天市场。在这里从早到晚都可以购买到水果、蔬菜、海鲜、各类腌制食品、奶酪、干果和甜食。这里还有许多来自各国的餐厅。这里每天都很热闹，特别是每周六的跳蚤市场，即使你不买任何东西，五颜六色的人群也很值得一看。市场集聚了许多华人超市、商铺和餐馆，是维也纳的“小唐人街”。
### 地址：Wienzeile，在Karlsplatz和Kettenbrückengasse之间到达方式：乘地铁U4线到Kettenbrückengasse站www.naschmarkt.eu
## ___op___莫扎特纪念像Mozart Denkmal___ed___
#### 图：穷游er@天琊向左
### 城堡花园（Burggarten）位于霍夫堡皇宫南侧，在花园的塑像中，最著名的是莫扎特纪念像。这尊大理石雕像正对着环城大街，在其前面是一片草坪，内有用花卉精心拼成的高音符号，纪念碑基座的雕塑是莫扎特歌剧《唐·璜》的一个场景。
### 地址：Josephsplatz 1, 1010 Wien到达方式：乘有轨电车1、2、D到Burgring站；地铁U2线到Museumsquartier站开放时间：全天开放门票：免费电话：+43-1-533-9083www.bundesgaerten.at
## ___op___百水公寓Hundertwasserhaus Wien___ed___
#### 图：穷游er@天琊向左
### 百水公寓是才华横溢的奥地利犹太裔画家兼建筑师百水先生与维也纳市政府合作设计建造的一座示范公寓，于1986年完工。公寓最大的特征是用童话式的艺术观点和扭曲不对称的造型，加上五彩缤纷的色调所建造而成，令人目不暇接。百水公寓内有市民正常居住，所以内部结构并不开放参观（地址：Kegelgasse 36-38, 1030Wien）。与公寓比邻建有维也纳艺术馆，一层为商店和咖啡厅，内部的陈设都是仿制百水公寓内部的建筑，二层和三层收藏着百水先生在各个时期的作品。
### 博物馆地址：Untere Weißerberstraße 41-43, 1030 Wien到达方式：乘地铁U1、U4线到Schwedenplatz站，转有轨电车1路到Radetzkyplatz站；地铁U3、U4线到Landstraße站，转有轨电车O路到Radetzkyplatz站开放时间：10:00-18:00门票：成人11欧，11-18岁5欧电话：+43-1-7120491www.kunsthauswien.com
### ___op___维也纳远程供热中心 Fernwaermewerk Spittelau___ed___在维也纳，百水先生著名的建筑作品还有维也纳远程供热中心
### （垃圾焚烧厂），位于地铁U4/U6线的Spittelau站，紧邻欧洲最大的商学院维也纳经济大学。这个先进的现代化垃圾处理厂无粉尘、无臭味、无污水，不仅消化了大量生活垃圾，还用垃圾提供了蒸汽、热水。这座童话般的建筑吸引着世界各地的旅行者，也成为维也纳一个旅游景点。前国家领导人江泽民也曾到访过这里并题字留念。
## ___op___维也纳中央公墓Wiener Zentralfriedhof___ed___
### 坐落于维也纳西南郊Simmering区，设立于1874年，占地200多公顷，是全欧洲第二大公墓。中央公墓内安葬着莫扎特、海顿、贝多芬、舒伯特、施特劳斯父子和勃拉姆斯等20多位世界著名的音乐家、作曲家。每天都会有无数来自世界各地的旅行者，尤其是音乐爱好者来到中央公墓，以各种方式向心中的音乐圣贤表达哀思。
### 地址：Simmeringer Hauptstraße 230-244, 1110 Wien如何到达：地铁U3线到Enkplatz站，换乘有轨电车6、71路到Zentralfriedhof 2.Tor站开放时间：4月7:00-19:00；5-8月7:00-20:00；10-11月7:00-18:00；11月-次年2月8:00-17:00门票：免费电话：+43-1-760410www.zentralfriedhof.at
### ___op___中央公墓参观建议___ed___墓园很大，要看清地图，音乐大师的墓集中在Gruppe 32A，闭园前30分钟停止入内。
## ___op___卡伦山（维也纳森林）Kahlenberg___ed___
### 维也纳森林泛指阿尔卑斯山脉尽头，维也纳市区向北、西、南方向延伸的一大片绿色山丘地带。森林中百鸟啼鸣，流泉呜咽，微风低吟。其中俯瞰维也纳市区和多瑙河景致最好的地方就是卡伦山。是喜欢大自然的旅行者和摄影爱好者的热门目的地。在市区坐公交车大约30分钟直达山顶不用爬坡，山上还有一所维也纳著名的私立旅游管理大学。
### 到达方式：地铁U4线Heiligenstadt（终点站），换乘公交38A上山，Kahlenberg站
# ___op___体验___ed___
## ___op___教堂之夜 Lange Nacht der Kirchen 2017年6月9日___ed___
### 维也纳从2005年开始举办教堂之夜活动，类似于博物馆之夜，超过700家教堂会从下午6点到次日1点对外开放，所有门票免费，对于一些特殊项目，比如教堂登塔等原来要收费的项目在那一日实施限制人数的赠票活动，先到者先得。除了可以一饱各种教堂的风采，部分教堂一些平日里不对游人开放的区域也会在那天开放。www.langenachtderkirchen.at
## ___op___维也纳爱乐乐团美泉宫夏季夜间音乐会___ed______op___Sommernachtskonzert der Wiener Philharmoniker___ed______op___Schönbrunn 2017年5月25日___ed___
### 美泉宫每年将在夏季举行一次免费的音乐会，维也纳爱乐乐团将为维也纳市民们和来自远方的客人们带来熟悉著名的旋律。被评为世界文化遗产的美泉宫结合完美的音乐享受是维也纳带给人们的一份颇具新意的夏日礼物。夏季音乐节的主要场地在市政府前广场。推荐一个网站 www.wien-ticket.at/de/home，该网址按照时间顺序排列各大剧院的演出，并且提供购票链接，还可以选择座位，最后可用信用卡支付。www.sommernachtskonzert.at
## ___op___博物馆之夜 Lange Nacht der Museen 2016年10月1日___ed___
### 一年一次的博物馆之夜活动是在10月的某一个周六举行，全市超过650家博物馆和展览馆对对文化感兴趣的朋友从下午6点一直开放到次日1点。感兴趣的朋友可要设计好路线，因为您只需购买一张13欧的通票（学生等折扣票为11欧，12岁以下孩子免费），所有博物馆都可以参观。只恨时间是有限的，对博物馆情有独钟的朋友要把握好这次难得的机会。langenacht.orf.at/en
## ___op___多瑙塔满月观赏___ed___
### 多瑙塔高160米，屹立在多瑙河边，是俯瞰整个维也纳的绝好去处，同时也是观赏月亮的好地方。每个月的满月那天，塔上会举办满月观赏活动。活动将介绍天文知识，提供娱乐活动，并且赠与参加者“月球土地证”。对天文和摄影兴趣的朋友不妨一去。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### 在神圣罗马帝国时期和之后的奥匈帝国时期，维也纳居民的饮食菜谱主要由来自捷克和匈牙利的厨师负责。所以如今的“维也纳式厨房”的特色菜如丸子（knödel）继承了波西米亚风格；辣味红烧牛肉汤（Gulaschsuppe）来自匈牙利。
### 奥地利是内陆国家，一般餐馆少有海鲜供应，当地最著名的菜式当属“维也纳式煎小牛排”，是一种将小牛肉裹上面包屑、鸡蛋和面粉，再用油煎成的牛排。总而言之，这里的菜式与德国南部相似，
### 不如法国菜精致讲究，而正宗的捷克和匈牙利菜则可能适合国人的口味。
## ___op___Stadtlokal Zum Scharzen Kameel___ed___
### Stadtlokal Zum Scharzen Kameel（黑骆驼）位于内城中心地带，餐馆历史可追溯到1618年。设有餐馆、酒吧、花园与酒窖，提供传统与创新结合的维也纳菜式，经典的“维也纳式小牛肉排”（WienerSchnitzel）非常美味。
### 地址：Bognergasse 5, 1010 Wien到达方式：地铁U1线到Stephansplatz站，沿Graben大街到Tuchlauben，右转到Bognergasse营业时间：周一至周六8:00-0:00（厨房工作时间12:00-23:00）人均消费：30-60欧电话：+43-1-5338125www.kameel.at
## ___op___Meinl am Graben___ed___
### Julius Meinl创办于1862年，是奥地利家喻户晓的食品品牌，主营咖啡，带红色帽子黑人小男孩头的标识随处可见。Meinl am Graben餐馆位于内城中心地带，Graben大街与煤市大街（奢侈品一条街）交汇处。楼下为维也纳最好的高档超市，楼上是餐厅，菜式非常有奥地利特色。
### 地址：Am Graben 19, 1010 Wien营业时间：周一至周五8:00-24:00，周六9:00-24:00，周日及法定节假日休息人均消费：午餐30-40欧，晚餐50-80欧电话：+43-1-5323334-6000www.meinlamgraben.at
## ___op___Salm Bräu___ed___
### 位于美景宫Schloss Belvedere附近，传统的维也纳式啤酒馆（餐馆），始于1717年。
### 地址：Rennweg 8, 1030 Wien到达方式：有轨电车71路到Unteres Belvedere站营业时间：11:00-24:00人均消费：15-20欧电话：+43-1-7995992www.salmbraeu.com
## ___op___Plachutta Gasthaus zur Oper___ed___
### 非常地道的奥地利菜式，维也纳老牌牛肉店，清炖牛肉味道很好。
### 地址：Walschgasse 5-7, 1010 Wien到达方式：地铁U1、U2、U4线到Karlsplatz站，Oper出口，沿Kärntner Straße向内城走，到Walschgasse右拐（星巴克东侧）营业时间：11:00-次日00:30
### 人均消费：15-30欧电话：+43-1-5122251www.plachutta.at
## ___op___Schweizerhaus Wien___ed___
### 餐厅的啤酒和烤蹄髈在维也纳比较有名。
### 地址：Prater 116, 1020 Wien到达方式：地铁U1线，轻轨S1、S3线到Praterstern站，位于Prater公园内营业时间：11:00-23:00人均消费：10-20欧电话：+43-1-7280152www.schweizerhaus.at
## ___op___Zanoni & Zanoni___ed___
### 维也纳最知名的老牌冰激凌店，是享用纯正冰激凌和香甜蛋糕的人气餐厅。
### 地址：Am Lugeck 7, 1010 Wien到达方式：地铁U4线到Schwedenplatz站，沿Rotenturmstraße向Stephansplatz步行即到营业时间：7:30-0:00www.zanoni.co.at
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
## ___op___Asia Restaurant Jasmin___ed___
### 维也纳口味最好的中餐馆之一，主营淮扬菜、川菜。
### 地址：Breitenleerstraße 102, 1220 Wien到达方式：乘坐地铁U1线到Kagranplatz站，换乘公交换乘24a，经4站即可到达营业时间：周一至周四11:00-15:00，17:00-22:30，周五至周日及节假日11:00-22:30人均消费：15-30欧电话：+43-1-7343550www.asia-jasmin.at
## ___op___Green Restaurant___ed___
### 维也纳方便低价的中国餐馆，适合预算有限的旅行者，靠近著名景点Prater。
### 地址：Praterstern, 1020 Wien到达方式：地铁U1线 到Praterstern站营业时间：11:00-16:30，17:00-22:30人均消费：约10欧www.restaurant-green.at
# ___op___住宿___ed___
## 市内酒店主要分布在1-9区，这里位于城市商业中心，价格也相对较贵。14区、21区和22区位置相对偏僻。
## 对结伴出游的旅行者而言，三星级酒店双人间每晚的花费在40-80欧左右，性价比较高。对单独行动的背包客，维也纳旅游局还推荐了市内14家较大的青年旅舍。除此之外，B&B式的家庭旅馆也是比较实惠的住宿选择。
## 青年旅舍：weiyena.info/youth_hostels_camping
# ___op___购物｜纪念品___ed___
## 维也纳各大景点附近都有旅游纪念品商铺，虽然可能货源不同，类似产品的精致程度不同，但是价格上一般很少有欺诈迹象，如若喜欢可以放心购买。
## 值得购买的纪念品有当地的手工艺品、克里姆特作品的仿品，当地特色服饰、精美瓷器和餐具等。市中心一区附近的糕点店的萨何蛋糕（Sacher Torte）、莫扎特巧克力球（Morzart Kugel），Manner华夫饼干都是合适的礼品。
## 想买名牌香水、护肤品和彩妆作为礼物的朋友可以在Müller百货商店，Douglas化妆品店采购。专业化妆品店的型号款式更为齐全。
## 奥地利最值得买的首饰莫过于施华洛世奇了。著名的购物步行街克恩腾大街（Kärtner Straße）上就有3家店，分别在这段步行街的两头和中间。打折季节来旅游的朋友更可以享受30%-50%的折扣。
# ___op___购物｜奢侈品___ed___
### 壕沟大街（Graben）和煤市大街（Kohmarkt）遍布奢侈品牌店铺。如果壕沟大街还不能满足购物需求的话，距离维也纳城区50分钟车程的Parndorf Outlet集中了不少大牌的折扣店。周五、周六可以在歌剧院（Opern）门前搭乘班车前往购物村，或者可以乘火车到达Parndorf，再搭乘出租车到达。
## ___op___克恩腾大街Kärntner Straße___ed___
### 克恩腾大街是维也纳中心区最著名的购物步行街，北起斯蒂芬大教堂广场（Stephansplatz），南至环城大街（Ringstraße）口的国家歌剧院（Staatsoper）。
### 到达方式：地铁U1、U2、U4线到Karlsplatz站；公交1A路到Graben/Tuchlauben站
## ___op___壕沟大街和煤市大街Graben & Kohmarkt___ed___
### 壕沟大街大街也是内城的一条著名的购物街，与克恩腾大街交界并向西北方向延伸“奢侈品一条街”煤市大街。每年圣诞至新年期间，
### 壕沟大街空中都会悬起硕大的金色球形灯饰，非常美丽。壕沟大街向西与煤市大街交接，对奢侈品爱好者来说，煤市大街是必去之处。这里云集如Cartier、Hermes、Versace、Gucci、Zegna、Gant、Prada、Miumiu等国际品牌，以及跨越4个楼层的LouisVuitton旗舰店。
### 到达方式：地铁U1、U2、U4线到Karlsplatz站；公交1A路到Graben/Tuchlauben站
## ___op___玛利亚·希尔费大街Mariahilfer Straße___ed___
### 维也纳最繁华的商业街，位于旧城区和火车西站Westbahnhof之间。这条大街吸引了成百上千的时装、首饰和饰品商人。精品屋、商场、音响和电器商店鳞次栉比，饭馆、快餐小吃店和电影院一个接着一个。
### 到达方式：地铁U3、U6线到Westbahnhof站，地铁U3线到Neubaugasse站
### ___op___商场营业时间___ed___商业街和购物中心商店营业时间一般为：周一至周五9:00-18:30，周六9:00-18:00。很多商店周四营业时间延长
### 至21:00，或在周五延长至19:30。除了纪念品商店、糖果店以及火车站和机场商店，其他商店周日以及节假日间不营业；清仓特卖季开始于每年1月初和6月中旬；购物时如需退税，请随身携带护照。
## ___op___多瑙购物中心Donauzentrum___ed___
### 大型购物中心，内有百余家各式店铺。
### 地址：Wagramer Straße 81, 1220 Wien到达方式：地铁U1线或有轨电车26路到Kagran站营业时间：周一至周五9:00-20:00，周六9:00-18:00www.donauzentrum.at
# ___op___购物｜退税___ed___
## 奥地利的最低退税结算金额为75.01欧。向售货人员索要一张全球退税支票（Global Blue Cheque）并填写护照号码、姓名、地址等相关信息，即可在离境时在机场等地的退税窗口办理退税手续。平均退税金额在扣除退税手续费后，占购物总价的13%。
# ___op___地图｜维也纳地图___ed______op___地图｜维也纳市区地图___ed______op___关于穷游锦囊《维也纳》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___helloyoko___ed___爱摄影更爱旅游，爱生活更爱分享。对我来说，真正的幸福就是可以按照自己的心意过有趣有爱有意义的生活。生活不是一场谁先进入下一阶段的竞赛，而是一场试图比量谁的心智更加丰盈的游戏。旅游和分享在游戏里扮演着很重要的角色。这是我参加编写锦囊的缘由，希望和穷游er们共勉。
