#### @Yanyi Li
### 
#### Ivy_DiaoMawi
# AUCKLAND
## 奥克兰
# ___op___关于奥克兰｜奥克兰速写___ed___
## 奥克兰是新西兰最大的城市，位于新西兰北岛的中北部，三面环水。大致被分为市中心、中区、东区、西区、南区，以及由海港大桥连接的北岸地区。整座城市沿着火山锥（Volcanic Cones）构成，共有48座火山锥，形成这里独一无二的地貌。奥克兰又有“千帆之都”的美誉。这是因为奥克兰是全世界人均拥有游艇量最高的城市，每3个家庭中便有1个家庭拥有一艘游艇。奥克兰市中心就是一片海滨区域，那里停泊着数不胜数的私人游艇和帆船，本地人的周末休闲活动之一就是带上家人或朋友出海吹吹风、钓钓鱼。
## 奥克兰吸引各地游客慕名而来的一个重要原因在于这座城市的多样性，你可以在一天之内享受到各种各样的丰富体验：海港帆船、购物娱乐、博物馆古迹、公园酒庄、雨林黑沙滩___op___…___ed___应有尽有！另外，这里也是新西兰最大的华人聚集地，所以你完全不用担心英语不灵光！不少当地服务人员都会说“你好”、“谢谢”、“再见”这类简单的中文。
## 奥克兰的景点和活动大多集中在市中心及附近，也有一些自然风景区分布在稍远的地区。租辆车自驾游览奥克兰是理想的，因为市内公共交通远不如北京、上海那样便捷。奥克兰的气候是温暖的沿海气候，夏季平均气温在23-25℃左右，冬季平均气温在11-14℃左右，这种温和适宜的气候也是其一年四季适合游客来访的原因之一。
## 新西兰人自称“Kiwi”，奥克兰人也自称为“Aucklander”。奥克兰作为新西兰最大的城市，生活节奏要比新西兰的其他城市略快一些，但是总体来说奥克兰人的生活方式是非常休闲、放松的。他们非常重视工作和生活之间的平衡。周四或周五的晚上，不少人都会叫上三五好友或同事到酒吧里喝上一杯。周末的上午，你经常可以在街边咖啡馆看到当地人与好友或伴侣悠闲地吃着早餐聊着天，旁边往往还趴着条狗狗懒懒地晒太阳。奥克兰的两个海港和数不胜数的海滩也让当地人可以尽情享受水上运动，驾船出海、钓鱼、冲浪、皮划艇都是人们的日常休闲活动，而躺在海滩上晒太阳就是夏天里最最常见的了。奥克兰人也十分友善并且乐于帮助别人。走在路上，有人朝你微笑或打招呼是蛮常见的，这个时候也回以微笑就好。
### 作者：Ivy_Diao最后更新日期：2016年10月14日
# ___op___关于奥克兰｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 奥克兰与北京的时差为冬令时+4小时，夏令时+5小时。当地的插座接口为，电压为230-240V，频率为50Hz。
### ※ 新西兰的海关要求非常严格，在填写入境卡时，一定要仔细阅读、如实申报你所携带的物品，特别是食品、动植物及其制品、药品和香烟等等。如果被发现申报不实，你可能会面临罚款甚至被拒绝入境。
### ※ 在机场和I-Site游客信息中心可以免费领到中文版的《奥克兰A-Z官方旅游指南》，里面有各种景点活动、行程推荐、住宿餐饮等实用信息，还有不少打折优惠券！
### ※ 奥克兰的早晚温差较大，冬季时雨水较多，防雨服、冲锋衣的用处很大。另外，这里一年四季紫外线都比较强，防晒霜是必备品。
### ※ 奥克兰市中心的地标天空塔（Sky Tower）和海港地区在新年前夕夜有烟火表演迎接跨年。
### ※ 在有交通信号灯的路口过马路时一定记得按下灯柱上的行人按钮（银灰色圆形按钮），随后会亮起红色行人灯告诉你需要等待，待绿色行人灯亮起时再过马路。新西兰的车速较快，千万不要闯红灯过马路。
### ※ 走人行横道时不需要让车，这里的车在驶近人行横道时都需要减速，如果看见有人要过马路，必须停车给行人让路。所以只要是有人行横道，你可以大胆地往前走。
### ※ 奥克兰的公共交通系统不是十分发达，建议准备在奥克兰停留并游览一下的同学们可以租一辆小车自驾游览奥克兰，费用只要大约50新西兰元/天。Jucy和Apex都是价格比较实惠的租车公司。
### ※ 奥克兰市中心可以免费停车的地方较少，路边停车时先确认是否需要付费，避免被罚款或拖车。一般来说路边停车费用比室内停车场略低一些。
### ※ 工作日的早晚高峰时1号国道（SH1）上会比较拥堵，自驾的同学们尽量避开在这些时段使用高速公路，或绕开高速而行。
### ※ 不要将贵重物品，如手提包、电脑包、手机等留放在无人的车内，如果一定要放在车内，请放在后备箱里，也就是说不要让别人透过车窗看到车内有贵重物品，以免出现砸车偷盗的意外。虽然新西兰总体治安状况很好，但砸车偷盗的现象也偶有出现，大家不要掉以轻心。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 奥克兰有一些海滩可以钓鱼或是捡贝类，但是对于鱼和贝类的捕捞数量及大小有着严格的控制。大家在进行这类活动时一定要注意提示牌上注明的数量及大小限制，例如钓上来的鱼要达到27厘米长才可以带走，或者每人最多只可以捡100只贝类等等，这样才好保证生态环境的可持续发展。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___天空塔上 看城市璀璨___ed___
### 随着玻璃电梯缓缓上升，脚下的城市越来越小，街道上的车水马龙仿佛变成了平行世界。
### 天空塔是新西兰最高的人工建筑。上塔需要搭乘电梯，不恐高的旅行者们可以选择乘坐玻璃电梯，边上升边欣赏外边的景色。在塔上可以欣赏到奥克兰的360度美景，更推荐傍晚前去欣赏奥克兰夜幕的璀璨。塔上还有两种极限运动——SkyWalk和SkyJump，如果胆量够大可以体验一下在城市上空蹦极的刺激感。
## ___op___一路向北 追寻萤火虫的星光___ed___
#### 图：穷游er@新西兰旅游局
### 在黑暗的洞穴内屏息凝神，看萤火虫闪耀着忽明忽暗的光亮，如梦似幻。
### 乘坐小船游览大名鼎鼎的怀托摩萤火虫洞，船只摇曳在黑色的洞穴中，耳边只听到滴水的声音，抬头便可以看到满天繁星般杉树的萤火虫。洞穴里不可照相，只能用双眼留住这奇妙的景色了。
## ___op___高架桥港 发现“千帆之都”的奥克兰___ed___
#### 图：Sails Restaurant官网
### 晴朗的午后，微风拂面，港口中数不胜数的游艇与帆船在阳光的照耀下熠熠生辉。
### 高架桥港聚集着各种酒吧餐馆、国际知名酒店和高级公寓，不过最多的还是停泊在港口中的各种游艇。从高架桥港一直向的西天堂码头，更是停泊着数不胜数的游艇和帆船，充分展现了奥克兰“千帆之都”的美名。来到奥克兰，相机里怎么能没有一张大海、帆船与阳光的合影呢？
## ___op___绵羊之旅 体验纯正的新西兰风情___ed___
### 绿草茵茵的农场中，憨态可掬的小绵羊一摇一摆地向你走来，当你的双手触碰到绵密柔软的羊毛时，会彻底爱上这个被称作“绵羊国”的国度。
### 奥克兰的奥克兰绵羊农场之旅使得旅行者可以体验真正的绵羊农场和纯正的新西兰风情。在农场中，旅行者可以亲自喂养并真正零距离的抚摸宠物绵羊、羔羊和其他动物，还可以探访建于1930年的剪羊毛工棚。
### 不过想要体验真正的新西兰生活方式，最好在农场中历史悠久的Homestead家园享用下午茶。同时旅行还包括午餐、品尝葡萄酒或蜂蜜、到访鸬鹚栖息地和植树活动等。
# ___op___推荐路线｜1日游路线 3日游路线___ed___
## ___op___奥克兰1日旅行路线___ed___
### 早上起床后沿着市中心主街Queen Street向海港方向走，沿途可以逛逛百货商场和街边林立的各色小店。走到Queen Street的街底即可看到对面马路左手边矗立的已有百年历史的___op___黄色渡轮大楼（FerryBuilding）___ed___。
### 然后继续沿着海滨区向西走即可抵达___op___高架桥港（ViaductHarbour）___ed___，那里有各种酒吧咖啡馆，可以选择一间海滨咖啡馆喝杯咖啡，欣赏下海港美景。接下来去往___op___使命湾（Mission Bay）___ed___。如果对海洋馆感兴趣，可以在前往使命湾的途中先去___op___凯利塔顿海洋世界（Kelly Tarlton&apos;s SEA LIFE Aquarium）___ed___看看企鹅和鲨鱼。到使命湾后，不妨在路边的餐馆买一份炸鱼和薯条，然后坐在沙滩上边晒太阳边吃，不过要小心海鸥可能会来偷鱼吃哦。
### 喜爱甜食的同学们也一定尝尝这里的___op___Movenpick___ed___冰淇淋。之后返回市中心，还有一些时间的话可以逛逛___op___奥克兰美术馆___ed___。晚上，可以从市中心附近众多餐馆选择一家享用一顿美味晚餐，然后登上___op___天空塔（Sky Tower）___ed___欣赏夜景。当然也可以选择直接在天空塔上的餐厅用餐。
#### 图：高架桥港官网
## ___op___奥克兰3日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
### 同奥克兰1日旅行路线。如果时间允许，可以加入___op___Explore NZ___ed___的出海活动；或者如果对购物更感兴趣，不妨在___op___High Street___ed___和___op___Britomart___ed___逛逛新西兰本土设计师品牌店。
### ___op___第2天___ed___
### 今天去往___op___奥克兰中央公园（Auckland Domain）___ed___，游览一下这座新西兰历史最悠久的公园，享受一下满眼的绿色。园内还有一个鸭子塘和一个冬季温室花园。___op___奥克兰博物馆（Auckland Museum）___ed___也位于中央公园中，对毛利文化感兴趣的同学们可以参加每天中午12点进行的毛利文化表演。之后不妨就在公园内挑个荫凉地点来一次野餐。下午可以根据喜好，从___op___伊甸山（Mt Eden）___ed___、___op___一树山（OneTree Hill）___ed___和___op___奥克兰动物园（Auckland Zoo）___ed___中选择一个地点游览观光一下。晚上回到市中心。如果想奢侈一下，不妨到高架桥港选一家滨水餐厅吃顿海鲜大餐。
### ___op___第3天___ed___
### 从市中心搭乘渡轮去___op___怀赫科岛（Waiheke Island）___ed___上游玩一天。上午抵达后可以沿岛上主街逛逛两边的小店，然后到绵长沙滩走走，接着去葡萄酒庄品酒并吃午餐，下午去羊驼牧场，喂喂羊驼，了解一下羊驼的生活习性和有趣的小知识。如果是周六上午上岛还可以逛逛Ostend农贸市场。下午17:00、18:00左右乘渡轮回到奥克兰市中心。
# ___op___推荐路线｜中土世界亲子奇趣之旅___ed___
### 中土世界亲子奇趣之旅路线先后经过奥克兰、汉密尔顿、罗托鲁瓦、基督城、蒂卡普、库克山、奥玛鲁、但尼丁、蒂阿瑙和皇后镇。在这趟涵盖新西兰南北岛最精华部分的旅行中，全家人将一起收获丰富多彩的动物体验、数不尽的山水风光、身临其境的历史探索和本地特色的精彩互动。所有活动都将为大人和小朋友留下独一无二的快乐回忆。
## ___op___第1天：奥克兰___ed___
#### 图：穷游er@我的ID是Yolanda
### 早上出发前往___op___奥克兰动物园___ed___游览。这里生活着全新西兰种类最多的本土和外来动物，在公园里可以看到狮、虎、豹、象、海狮等比较常见的动物，也有不少稀有奇的动物，如奇异鸟、火烈鸟、蓝企
### 鹅、猫鼬等，小朋友们还可以在这里喂喂长颈鹿或鹦鹉。动物园旁边的鸭子湖还可以看到黑天鹅和野鸭。
### 离开动物园后，将前往曾被评为世界最佳海事博物馆之一的___op___新西兰国家海事博物馆___ed___参观，了解从波利尼西亚航海家的探险史到欧洲人的定居史。
### 午餐后，乘车前往___op___伊甸山___ed___游览。这里是奥克兰众多火山锥中最高的一个，也是奥克兰的自然最高点。天气好的话，站在山顶可以欣赏360度的奥克兰美景，包括天空塔、一树山和朗伊托托火山岛等。之后可以在___op___Queen Street___ed___游览，沿街有许多独立的店面。
### 晚餐可在高架桥港附近解决，这里聚集着各种酒吧餐馆，选择一家临水的餐厅，在享用海鲜大餐时有美景相伴实在是再幸福不过的事。奥克兰著名的___op___鱼市（Auckland Fish Market）___ed___也位于附近。可以选择前往天空塔餐厅，在那里享受一顿丰盛的晚餐。
## ___op___第2天：奥克兰 - 怀托摩 - 汉密尔顿___ed___
#### 图：官网
### 早上出发前往___op___怀托摩萤火虫洞___ed___，开启奇妙的探秘之旅。这片有着300座洞穴系统的地区布满地下洞穴和暗河，沿着美丽壮观的钟乳石通道，走进萤火虫洞的石灰岩洞里，沉浸在这大自然的奥妙中。平底船或撑船划到千万只萤火虫下, 幽幽光点密布头顶，一切犹如置身于星光灿烂的夜空下。
## ___op___第3天：汉密尔顿 - 玛塔玛塔 - 罗托鲁瓦___ed___
#### 图：官网
### 提起新西兰，著名的“霍比屯”（Hobbiton）是所有《指环王》影迷向往的世外桃源。霍比特人的家园在拍完戏后被完整地保存了下来，吸引了来自世界各地的游客。来到“中土世界”，熟悉的电影场景将逐一呈现在眼前。
### 新西兰的旅行里自然也少不了农场观光。午餐后可前往世界著名的___op___爱哥顿农场___ed___游览。在这里可以观赏到新西兰最传统、规模最大的牧场表演，亲身体验真正的牧场生活，参与内容丰富的户外活动。
#### 图：官网
### 整个行程将动手、娱乐和教育结合在一起，观看令人捧腹大笑的绵羊秀，学习挤牛奶，给小羊羔喂奶，鸟瞰罗托鲁瓦湖的美景，与动物们亲密接触，品尝原汁原味的新西兰牧场美食……这是孩子和家长都喜爱的游玩方式。
### 结束后前往罗托鲁瓦，这里是以毛利族居民为主的温泉地热地带。间歇泉、泥浆池和让人敬畏的haka舞构成了罗托鲁瓦的现实生活，在这里可以深入了解毛利文化。罗托鲁瓦湖畔边的___op___政府花园___ed___也是游览的好去处，天气晴朗的时候在湖畔散步，湖中的天鹅陪你一同欣赏黄昏落日美景。
#### 图：官网
### 晚餐后，前往___op___彩虹温泉奇异鸟野生公园(Rainbow Springs KiwiWildlife Park)___ed___。这里是全新西兰最大型并且唯一对外开放的奇异鸟孵化培育基地。这里有独一无二的“新西兰活化石” ──史前冷血爬虫动物Tuatara，同时还有带你穿越到恐龙时代、古毛利时代和新大陆时代的时空船，是亲子游的绝佳场所。
## ___op___第4天：罗托鲁瓦___ed___
#### 图：官网
### 早餐后，前往___op___Wai-O-Tapu 地热公园___ed___，这是一座比较大型的地热公园，最著名的是Lady Knox Geyser间歇泉，喷出的水柱高20-30米。
### 位于罗托鲁瓦的___op___红森林___ed___也是一处让小朋友们了解和亲近自然的好去处。这里面种植了170多种不同的树木，当地人希望能够验证出哪里种树能够最适应新西兰。在这170多种树中，有三分之一的种类存活下来。在这个巨大的天然氧吧里呼吸最清新的空气，说不定还会偶遇小精灵哦。
#### 图：官网
### 午餐后，前往___op___塔玛基毛利村庄(Tamaki Maori Village)___ed___，观看毛利人表演，品尝毛利美食。
## ___op___第5天：罗托鲁瓦 - 基督城___ed___
### 图：官网早餐，可以先钻进OGO悠波球，感受下纯自由落体的跳跃乐趣。___op___OGO悠波球___ed___发源于上世纪90年代后期的新西兰，是当今世界上最刺激、最安全的参与性休闲娱乐项目之一。悠波球是通体透明的巨大双层充气圆球，在直径2.8米的外球和2米的内球之间充满空气，其间由上千根拉条连接。乘坐者由入口进到内球里，从稍有坡度、笔直平坦的草坪上翻滚而下。既可单人乘坐，也可以双人同时乘坐。午餐后就搭乘飞机前往新西兰南岛最大的城市基督城。
## ___op___第6天：基督城___ed___
#### 图：网络
### 早餐后前往位于新西兰基督城国际机场附近的___op___国际南极中心___ed___。基督城是南半球前往南极的一个重要站点，早在19世纪初就有探险队经基督城前往南极。南极馆内部按南极的气候设计，并播放南极风光录像。在这里，小朋友们不仅可以了解到关于南极的历史、地质，还可以看到水下采集的标本。比较有意思的是，“南极风暴室”可以身临其境感受那块冰雪大陆的寒冷。
### 图：穷游er@大江午餐后前往___op___基督城植物园___ed___，这里已经成为新西兰展示各类本土和外来植物最棒的植物园之一。接着可以参观位于基督城市中心的___op___大教堂___ed___，它曾是基督城的地标性建筑，在2010年和2011年两次大地震中被损毁，可以透过围栏看到震后废弃的教堂。广场上的艺术休闲椅子、西洋大棋盘、倒锥形雕塑、彩色壁画围墙，还有周末的街头表演和停在一侧的老式电车，依然让这个广场充满浓浓的艺术气息。
## ___op___第7天：基督城- 蒂卡普湖___ed___
### 图：穷游er@口伊口伊前往“国际黑暗天空保护区”，这是有着全世界三大黄金级星空观测地之一美称的___op___蒂卡普___ed___。位于蒂卡普湖畔的___op___好牧羊人教堂___ed___曾出现在众多的风景明信片中，它是为纪念麦肯奇山区的开拓先驱者于1935年修建而成。从这里一眼望去，翠绿迷人的湖景和南阿尔卑斯山壮观的景色令人心旷神怡。
#### 图：穷游er@扫马路的小鱼
### 在蒂卡普附近的___op___约翰山___ed___山顶，可以喝杯咖啡，俯视牛奶蓝的蒂卡普湖和宝石蓝的___op___亚历山大丽娜湖(Lake Alexandrina)___ed___。日落时分，在好牧羊人教堂旁坐下欣赏夕阳美景是不错的体验。如果精力充沛的话，晚上也可以选择当地的观星之旅，在向导的带领下，去寻找只有在南半球才能见到的独特天文景象。
## ___op___第8天：蒂卡普湖 - 库克山___ed___
### 图：穷游er@聪皓上午驶向___op___库克山国家公园(Mt Cook National Park)___ed___，海拔3753米的库克山是新西兰的最高峰。沿途会经过有着“蓝色牛奶湖”美称的普卡基湖(Lake Pukaki)，它的颜色特别而神秘，任何一种相机都不能拍出它的真实色彩。
### 而后经过世界上最高的淡水三文鱼农场(Mt Cook Alpine SalmonFarm)，这里的水源不仅可以直接饮用，而且比世界上最好的瓶装矿泉水的质量还高，在这里可以品尝到肉质滑嫩鲜美的三文鱼。在山谷之中穿行，还会路过新西兰最长的冰川___op___塔斯曼冰川___ed___，直到抵达库克山后休息。
## ___op___第9天： 库克山 - 奥玛鲁___ed___
### 图：官网早餐后，可以根据家庭体力情况选择不同的徒步路线进行游览。徒步后可以前往被誉为白石之城(The Whitestone City)的小镇___op___奥玛鲁___ed___。这里有和但尼丁众多历史建筑同一时期的精美古宅、剧院和博物馆，但更为小巧精致。更吸引人的是南岛唯一的小蓝企鹅保护中心，所有的企鹅在这里来去自由、不受拘束。夜幕降临之时，憨态可掬的蓝企鹅上岸归巢会是让小朋友们开心不已的场景。
## ___op___第10天：奥玛鲁 - 但尼丁___ed___
### 图：穷游er@木头早餐后从奥玛鲁出发，会路过一个叫摩拉基的地方，在此参观新西兰最著名的一处景点——___op___摩拉基大圆石（Moeraki Boulders）___ed___。遍布在海滩上的巨大圆石拥有令人惊叹的造型和结构，无论是大人还是小朋友都会被深深吸引。
#### 图：穷游er@木头
### 午餐后一路沿海边行驶，来到奥塔哥半岛的尽头。幸运的话，可以看到慵懒的海豹在海滩边晒着太阳，时不时还会有信天翁飞过头顶。
### 下午前往新西兰最具苏格兰味道的城市——___op___但尼丁___ed___。但尼丁拥有新西兰最古老的奥塔哥大学和世界上最陡的街道。漫步市区欣赏历史建筑，在世界上最陡的街道上来一张最有趣的全家福吧！
## ___op___第11天：但尼丁 - 蒂阿瑙___ed___
### 图：穷游er@angelvila早餐后前往孩子们最喜爱的___op___巧克力工厂___ed___，参观5米长的巧克力瀑布，品尝各种形状和口味的巧克力，空气里满是甜蜜的味道。
### 午餐后将来到南岛第一大、全新西兰第二大湖___op___蒂阿瑙湖___ed___。蒂阿瑙是一个非常安静的小镇，在这里沿湖漫步，找一处凉椅休息，和家人共享一段悠闲时光。
## ___op___第12天：蒂阿瑙 - 米尔福德峡湾 - 皇后镇___ed___
### 图：穷游er@MC超凡早餐后，驱车前往米尔福德峡湾。峡湾境内，将有机会近距离观看海豹，运气好的朋友还可以看到企鹅、海豚和鲸鱼。这里一年中有200多天都在下雨，烟雨蒙蒙不仅为峡湾增添了仙境之感，更制造出瀑布从天而泻、珠帘百川的壮美景观。还可以下到水下10米的360度全景观景舱，观看峡湾奇特的水下世界。游览结束后，前往皇后镇入住。
## ___op___第13－14天：皇后镇___ed___
### 图：穷游er@myway1121早餐后出发前往新西兰第三大湖泊___op___瓦卡蒂普湖(Lake Wakatipu)___ed___，这里的湖水如同皇后佩戴的翡翠项链。全家一起沿湖散步，亦或是席地而坐晒太阳发呆，幸福在此静止。午餐后，前往皇后镇郊外的一处公园，大人小朋友们一起来一场飞盘高尔夫比赛吧！剩下的时间留给全家人在皇后镇自行探索，更欢迎到访穷游皇后镇Q-Home，专业的中文旅行顾问会为你带来无限灵感。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 奥克兰是温暖的沿海气候，四季气候宜人，但早晚温差较大，注意适当增减衣服。夏天平均温度在23℃左右，最高也就是28℃、29℃，阳光直射的地方会比较热，非阳光直射的地方就很凉快，一点也没有憋闷的感觉，防晒霜和墨镜是必备品。冬天平均温度在14℃左右，最低大概在9℃、10℃，比较多雨水，雨伞、冲锋衣是最佳伴侣。
## 春、夏、秋都是来奥克兰旅游的好时候。春天是9月-11月，万物新生，一片生机勃勃，还是樱花盛开的时节；夏天是12月-2月，一到这个时候，海滩便成了人们最喜爱的休闲地点，晒太阳、游泳、冲浪应有尽有，还可以体验一下南半球的夏季圣诞节；秋天是3月-5月，天气渐渐凉爽起来但仍然阳光明媚；冬天是6月-8月，虽然刮风下雨的频率会较高，天气变化很容易影响行程，但依然无法阻止滑雪爱好者们在冬季前往新西兰。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___奥克兰元宵灯节 Auckland Lantern Festival 元宵节前后3___ed______op___天___ed___
### 这是奥克兰地区规模最大的中国节日庆典，每年农历正月十五元宵节时在市中心的阿尔伯特公园（Albert Park）举行，持续3天。届时可以欣赏到各种花灯和现场文化表演，还有各种小摊买手工艺品和中国小吃。虽然这个节日每年都举行，但每年都会有新的东西，不会让人觉得乏味。每年都吸引很多人参加，颇有人山人海的感觉。
## ___op___奥克兰太平洋岛国节 Auckland Pasika Festival 每年3月___ed______op___初___ed___
### 太平洋岛国人民的庆典节日，有音乐、表演和美食，还可以买到太平洋岛国的手工艺品。每年3月初举行。
## ___op___新西兰时装周 New Zealand Fashion Week 2016年8月___ed______op___22日-8月28日___ed___
### 新西兰时装周是新西兰唯一的国际时尚活动，由新西兰本地最有天赋的设计师带来富有创造力和创新精神的作品，还有一些美妆品牌带来的讲座活动。www.nzfashionweek.co.nz
## ___op___奥克兰国际游艇展 2016年9月___ed___
### 新西兰最大规模的水上船舶游艇展，200多个展商带来与海洋相关的产品，从船舶游艇、皮划艇到钓鱼用品，应有尽有。你还有机会与专家交谈，提问咨询。www.auckland-boatshow.com
## ___op___品味奥克兰美食节 Taste of Auckland 2016年11月___ed___
### 奥克兰规模最大的美食节日，汇集奥克兰各大知名餐厅的主厨为你带来各种美食。美食节在市中心的维多利亚公园（Victoria Park）露天举行。你可以边逛边欣赏边品尝，还有名厨现场展示高超厨艺，并有现场乐队助兴。www.tasteofauckland.co.nz
## ___op___圣诞节大游行 Santa Parade 2016年11月___ed___
### 奥克兰的圣诞大游行每年11月底在市中心主街Queen Street上举行，到时会有各种主题的花车和表演。表演者来自各个年龄段和种族，打扮奇特的小朋友们特别可爱。到处都是一片喜气洋洋、热闹欢腾的景象。www.santaparade.co.nz
## ___op___新年前夕夜烟火表演 Auckland New Year&apos;s Eve___ed______op___Fireworks___ed___
### 12月31日新年前夕夜午夜24:00时，市中心的天空塔（Sky Tower）和海港地区都会放烟火庆祝新年到来，是奥克兰一年中非常重要也
### 非常令人期待的活动。到时候会有很多人聚集在市中心或是市内其他的高点，如伊甸山、一树山或北岸的山上等地方等候观看烟火。想开车去市中心看的同学们一定提前1、2个小时去，否则找不到停车位。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### i-SITE游客信息中心是新西兰官方游客信息机构，奥克兰共有8家。中心内提供住宿、餐饮、租车、公共交通、景点活动和行程安排等各种旅游信息。工作人员非常专业，可以根据你的时间、喜好为你迅速作出推荐，还可以直接帮你进行预定，帮你节省不少时间。这里还可以领到免费地图和各种手册，不少还提供中文版本的信息。推荐大家在这里领取一本中文版《奥克兰A-Z官方旅游指南》，里面有详细的奥克兰旅游信息和一些打折优惠券。
#### 新西兰境内免费服务热线：0800-28-255-263www.aucklandnz.com
#### 更多奥克兰旅游信息请登陆新西兰旅游局官方网站：www.newzealand.com
### ___op___国际航站楼游客信息中心___ed___
#### 地址：Arrivals Hall，Auckland International Airport开放时间：24小时，全年无休电话：+64-9-365-9925
### ___op___国内航站楼游客信息中心___ed___
#### 地址：Air NZ Domestic Terminal，Auckland Airport开放时间：6:00-22:00电话：+64-9-365-9928
### ___op___王子码头游客信息中心___ed___
#### 地址：137 Quay Street，Princes Wharf，Auckland Central（从渡轮码头向西走100米既是）开放时间： 9:00-17:00，圣诞节关闭电话：+64-9-365-9914
### ___op___天空之城游客信息中心___ed___
#### 地址：SKYCITY Atrium，Corner Victoria and Federal Streets，Auckland（从天空之城大门进去后右转坐电梯下楼，Sky Tower售票处旁边）开放时间：9:00-17:00，圣诞节一般都关闭电话：+64-9-365-9918
## ___op___地图___ed___
#### 机场和i-SITE游客信息中心提供的地图最全，并且都是免费领取。奥克兰市中心的Queen Street上也有一个旅游资料发放点，包括地图。建议最好一下飞机便留意一下有哪些地图可以免费拿。各大文具店和超市也出售地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 奥克兰提供免费Wi-Fi的地方比较有限，即便是酒店也基本上不会提供免费Wi-Fi，大家在预定酒店时可以格外留意一下。另外，Vodafone有一种价值99新西兰元的无线WIFI套餐，可在机场直接购买使用。
### ___op___提供免费Wi-Fi的地点有：___ed___
#### 奥克兰机场：30分钟；Queen St（291-297号）上的Metro Centre（IMAX电影院）：1小时或最多50MB；市图书馆（46 Lorne St，Queen Street旁）：200MB；Spark粉红色电话亭：1G/天。
#### 另外，奥克兰市政府和Wi-Fi运营商Tomizone联手在奥克兰一些地区提供免费Wi-Fi，基本上奥克兰市中心都有覆盖，每人每台设备可以免费使用30分钟，只要留意写着“FreeWi-FiHere”的标识即可，网络名称为Auckland Wi-Fi@Tomizone，超过30分钟后可以付费继续上网，费用为3新西兰元60分钟或200MB，6新西兰元24小时或250MB。有些餐馆和咖啡厅也提供免费Wi-Fi，留意店里是否有Free Wi-Fi Hot Spot的标识，当然，一部分商家要求顾客消费一定金额（如购买一杯咖啡）才可以免费使用。
## ___op___电话___ed___
#### 奥克兰的三大手机运营商分别是：Spark、Vodafone和2degrees。来旅游的同学们选择一家公司购买一张SIM卡和一个Prepay /Prepaid套餐就足够了。建议大家直接到各运营商的店内购买SIM卡和办理Prepay套餐，保证你的号码可以正常使用后再离开，不少店都有中国员工。2degrees的资费较低一些，但是在稍微偏远地区的信号没有Vodafone或Telecom好。购买SIM卡和套餐时需要出示身份证件，如护照。
#### ___op___Spark___ed___可以购买一份39.99新西兰元/月的套餐，套餐包含300分钟新西兰境内通话、无限量新西兰境内短信和1GB上网流量。不过要注意不要买成有音乐服务的Includes Spotify套餐。可在超市、便利店和加油站充值。
#### ___op___Vodafone___ed___没有新西兰SIM卡的人可购买一个Prepay SIM Pack，价格是29新西兰元，里面包含一张SIM卡和第一个月19新西兰元的Prepay Smart
#### 套餐，套餐包含200分钟新西兰境内通话、无限量新西兰境内短信和1GB新西兰境内上网流量。可使用官方App或在超市、便利店、加油站和邮局充值。
#### ___op___2degrees___ed___可购买一份19新西兰元的Carryover Combo套餐，套餐包含100分钟新西兰和澳大利亚通话、无限量短信和500MB上网流量。除了2degrees店，可使用官方App，或者在超市、便利店和加油站也可以提供手机充值，留意2degrees的logo就好。
### ___op___当地电话使用___ed___
#### 一般来说0800开头的都是新西兰境内免费拨打的电话。使用手机拨打“+64-”格式开头的电话号码时，要在“64”后面的第一个数字前加0。例如：座机号码+64-9-1234567的拨法是：09 1234567；手机号码+6420123456的拨法是：020123456。座机拨打座机都是免费的。
## ___op___邮局___ed___
#### 新西兰的邮局是红色的牌匾，上面写着PostShop。奥克兰的邮局分布在各个地区，有位于街边的独立店面，也有位于Westeld购物中心里或外面的。邮局的营业时间一般是8:30-17:00，部分邮局周末不营业。邮筒是红色的筒身和银色的筒顶，分成两个左右相连的筒，左边写着Standard的红字，右边写着Fast的蓝字。邮寄明信片的话，建议大家直接从邮局购买International Air邮票，1.9新西兰元一张，然后投入写着Fast蓝字的邮筒里，大概2周即可寄到国内。
#### 具体邮局地址和开放时间可在下面的网页上搜索：www.nzpost.co.nz
### ___op___Queen Street CentralPostShop___ed___
#### 地址：155 Queen Street，Auckland Central（市中心） 营业时间：周一至周五8:30-17:30，周六周日关闭电话：0800-501-501
### ___op___Auckland City PostShop___ed___
#### 地址：23 Customs Street，Auckland Central（市中心）营业时间：周一至周五8:30-17:30，周六9:00-14:00，周日关闭电话：0800-501-501
### ___op___Auckland Hospital PostShop___ed___
#### 地址：2 Park Road，Grafton，Auckland（奥克兰中央公园Auckland Domain附近）营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六10:00-16:00，周日关闭电话：+64-9-375-7052
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 在奥克兰，一杯咖啡大概在3-5新西兰元左右，一份快餐或份饭大概在9-12新西兰元左右，西餐厅的一顿三道菜正餐约为60-70新西兰元；坐一趟巴士的价格在0.5-3.4新西兰元不等；市中心的青旅一晚住宿价格大概为20新西兰元/床位；酒店住宿在100-200新西兰元左右。
## ___op___兑换___ed___
#### 新西兰的货币为新西兰元（NZD$），也有人称之为纽币。纸币的面值分为5元、10元、20元、50元和100元；硬币的面值分为10分、20分、50分、1元和2元。
#### 1新西兰元≈4.77人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
#### 机场和市中心都有外币兑换点，部分银行和邮局也提供人民币兑换新西兰元的服务。建议大家在国内先兑换好一部分新西兰元，然后再带上一张银联卡（62开头）基本就满足需要了，因为你可以用银联卡在新西兰BNZ银行的ATM机直接提取新西兰元（详情见下文）。除了机场和银行外，Queen Street上和Quay Street上还有多家外币兑换公司，可以多走几家比较一下汇率，问清手续费是多少，再选择从哪家兑换。
### ___op___BNZ银行外币兑换___ed___
#### 地址：80 Queen Street，Auckland营业时间：周一至周五9:00-16:30nd.bnz.co.nz
### ___op___Travelex外币兑换___ed___
#### 地址1：奥克兰机场国际航站楼一楼营业时间：24小时，全年无休电话：+64-9-256-6464
#### 地址2：奥克兰机场国内航站楼一楼营业时间：周一至周日5:30-19:30电话：+64-9-256-6464www.travelex.co.nz
## ___op___银联___ed___
#### BNZ银行是新西兰唯一接受使用银联卡的银行，BNZ银行的ATM机（提供中文界面）都可以直接使用银联卡（卡号62开头，卡面有“银
#### 联”标识）提取新西兰元现金，每次单笔取款金额最多为800新西兰元（面值为20新西兰元），但是你可以重复操作，每日最多取款额为等值1万元人民币的新西兰元（个别银行可能有不同的取款限额，建议出行前与发卡行确认），有手续费，具体费用咨询你的发卡行。
#### 另外kiwibank和NZCU旗下的ATM机也支持银联卡提现，但这两家的ATM机没有中文界面。目前奥克兰的许多商户也都接受银联卡付款，包括免税店、酒店、餐馆、超市、特产店、旅游活动景点等等。一般来说接受银联卡付款的商户都会贴有“银联”标识，也有一些商户可能还没来得及贴出，你可以在刷卡前问一下工作人员。
#### 在新西兰使用银联卡的具体信息可以参考： cn.unionpay.com
## ___op___刷卡___ed___
#### 在奥克兰，刷卡消费是非常普遍的，包括借记卡和信用卡，但是有一些商家可能会对信用卡付款收取小额手续费，1.5%-3%不等，也有一小部分商家不接受信用卡付款，因此建议携带一些现金以备不时之需。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 新西兰的通用语言是英语。奥克兰作为新西兰最大的华人聚集地，基本上到处都可以看到中国人。许多酒店、餐馆、景点和服务场所等都有华人员工。
## 毛利语是新西兰原住民毛利人的语言，在新西兰许多地方都可以看到毛利语和英语并列写出。如从机场出来你就可以看到大大的KiaOra（Ki-o-La毛利语你好）。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___奥克兰机场Auckland Airport，AKL___ed___
#### 奥克兰机场是奥克兰唯一的机场，位于奥克兰市中心以南20公里处，距离市中心约30分钟车程。机场由国际航站楼和国内航站楼组成，两座航站楼是分开的，步行需要10-15分钟，也有15分钟一班的免费班车在两座航站楼之间往返，每天在5:00-22:30期间运行。免费班车站点位于国际航站楼8号门（GATE 8）外，车前挡风玻璃上方显示“Free Transfer”的就是免费班车。国际和国内航站楼内现在都已经增加了中文标识，还各有一间i-SITE游客信息中心。机场里也有Travelex外币兑换点，ATM提款机和各种快餐店，包括麦当劳、肯德基和汉堡王等等。
### ___op___新西兰国内转机___ed___
#### 抵达奥克兰后，如果你将直接乘飞机去往新西兰国内的其他城市，最好确保预留3个小时的转机时间，以免误机。国内航站楼并不是24小时开放，如果夜间没有预定航班抵达则将关闭，直到早上5:00重新开放。如果你的国际航班在清晨的时候抵达，并且要转国内航班，在国际航站楼休息一下，待早上5:00后再前往国内航站楼。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴 SkyBus：___ed___这是往返机场和市内最经济实惠的交通方式，一年365天，每天24小时运行，成人单程票价是18新西兰元，往返票价是32新西兰元（在线预订单程16新西兰元，往返28新西兰元），从机场到市中心大概需要40-50分钟。大巴7:00-19:00每10分钟发一班车，4:45-7:00与19:00-23:45每15分发一班车，23:45-4:45每30分钟发一班车。沿途经停多个站点，包括市中心的多家酒店和旅馆。大巴的起始点在国际航站楼8号门外，具体站点参考大巴线路图。可以上车买票，也可以提前在网上预订。下车时需要提前告知司机，司机才会停车。从市区去机场可以同样搭乘机场大巴（SkyBus）或预订穿梭班车（Super Shuttle）。[www.skybus.co.nz]http://www.skybus.co.nz/)
#### ___op___穿梭班车 Super Shuttle：___ed___这家公司使用中型面包车提供从机场到你指定地址的交通服务，可以选择和其他人共乘一辆车，也可以选择自己包车，后者费用更高。一般来说，和其他人共乘一辆车的情况下，第一个人的费用为35新西兰元，同行的其他人只需要再额外加8新西兰元/人即可，即两个人43新西兰元，三个人51新西兰元。所以说同行的人数越多费用就越低，适合家庭或小团体选择。穿梭班车停在国际航站楼的8号门外，推荐大家提前预定。www.supershuttle.co.nz
#### ___op___出租车 Taxi：___ed___费用比机场大巴和穿梭班车都要高，从机场到市内单程费用大概为80新西兰元，但因为中间不需要经停多处或送其他乘客，所以车程比机场大巴和穿梭班车略短一些。和穿梭班车一样，出租车也都在国际航站楼的8号门外等候，基本不需要预定。
#### ___op___租车：___ed___奥克兰的主要租车公司在机场内都设有柜台，下飞机出关后便可以在此办理提车手续。建议大家提前预定车辆，如果持有中国驾照，一定带好有效的英文翻译件。
## ___op___火车___ed___
### ___op___Britomart火车站Britomart Train Station___ed___
#### Britomart客运中心是奥克兰的重要交通枢纽，火车、公交和渡轮都在这里汇集。客运中心靠近奥克兰市中心的海港地带，沿着主街
#### Queen Street向海港方向走到接近尽头的地方，就能看到位于右手边的一座米白色古典建筑，曾经是奥克兰的邮局，现在是Britomart中心大楼，具体地址是8-10 Queen Street。Britomart火车站便位于Britomart中心大楼内。乘火车要先在这栋大楼的一楼买票，然后乘电梯下到地下乘火车，不可以上车再买票。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 新西兰本地的巴士公司都提供从奥克兰去往新西兰其他城市的长途巴士服务，除了单纯的巴士交通以外，还提供一日游或者多日游项目，适合想要自由行，但又不想自驾的同学们。热门公司包括：InterCity和Naked Bus等等。
#### ___op___InterCity：___ed___已有30多年历史，拥有新西兰最大的巴士交通运输网，覆盖新西兰全国700多个目的地。奥克兰市中心发车地点：Sky City Coach Terminal，102 HobsonStwww.intercity.co.nz
#### ___op___Naked Bus：___ed___2006年开始运营，致力于提供廉价的新西兰城镇之间的长途巴士服务。如果预定得早，还可能抢到1新西兰元特价票。奥克兰市中心发车地点：172 Quay Streetnakedbus.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通卡与通票___ed___
### ___op___AT Hop交通卡___ed___
#### AT Hop交通卡是奥克兰目前正在推行的交通一卡通计划的一部分，目前可以用来乘坐火车、渡轮及公交。
#### ___op___使用AT Hop卡的好处：___ed___可以享受至少20%的折扣，并且省去了准备零钱的麻烦。有AT Hop卡还可以免费乘坐连接市中心的City Link红色大巴。使用该卡一定要注意上车时划卡，下车时也需要划卡，这样卡上才会被划走正确的车费，否则会被多收钱。
#### ___op___购买和使用AT Hop卡：___ed___正常来说购买AT Hop卡需要支付10新西兰元，然后需要向卡内充值，最低充值5新西兰元。在火车站、渡轮购票处和部分便利店都可以购买AT Hop卡。充值也可以在上述地点和更多家便利店进行，或者在网上充值。另外如果卡里的余额用不完，AT Hop卡也可以用来买报纸、咖啡和三明治等等。有“HOP”这种标识的店都是可以充值或持卡消费的地方。at.govt.nz
### ___op___HOP day pass___ed___
#### 该通票包括了奥克兰的大部分火车、巴士以及渡轮，16新西兰元票价涵盖市中心和Waiheke岛、北海岸及奥克兰北部、西部、东部、南部地区，22新西兰元票价则包括奥克兰的所有区域。通票可在奥克兰运输客户服务中心、售票处或AT HOP零售商处购买。具体信息参
#### 考官网：at.govt.nz
## ___op___火车___ed___
#### Britomart客运中心是奥克兰的重要交通枢纽，火车、公交和渡轮都在这里汇集。客运中心靠近奥克兰市中心的海港地带，沿着主街Queen Street向海港方向走到接近尽头的地方，就能看到位于右手边的一座米白色古典建筑，曾经是奥克兰的邮局，现在是Britomart中心大楼，具体地址是8-10 Queen Street。Britomart火车站便位于Britomart中心大楼内。乘火车要先在这栋大楼的一楼买票，然后乘电梯下到地下乘火车，不可以上车再买票。
#### 奥克兰火车站共运行四条线路，东线（Eastern Line）、南线（Southern Line）、西线（Western Line）和奥尼洪加线（Onehunga）。不少奥克兰人在上下班时乘坐火车。火车票价格根据路程长短（几个区间Stage）而变化，如1 Stage是2.5新西兰元，2 Stages是4.5新西兰元，最高8 Stages是10.5新西兰元。具体请参考网站：www.at.govt.nz
## ___op___渡轮___ed___
#### 位于奥克兰市中心海港地区的码头是奥克兰主要的码头，从那里可以乘渡轮去往奥克兰周围的小岛以及奥克兰其他地区，如怀赫科岛（Waiheke Island，又称激流岛）、朗伊托托岛（RangitotoIsland）、大屏障岛（Great Barrier Island）和德文波特（Devonport）等等。不少奥克兰人在周末时都会选择去一座奥克兰周围的小岛游玩。
#### ___op___去怀赫科岛的渡轮票价、航班及行程时间：___ed___www.fullers.co.nz/waiheke-island.php
#### ___op___去德文波特的渡轮票价、航班及行程时间：___ed___www.fullers.co.nz/devonport.php
#### ___op___去朗伊托托岛的渡轮票价、航班及行程时间：___ed___www.fullers.co.nz/rangitoto-island.php
### ___op___主要的两家渡轮公司___ed___
### ___op___福乐斯 Fullers___ed___
#### 福乐斯已经有20多年历史，提供去往奥克兰多个目的地的渡轮服务，此外还提供岛上半日游、一日游等活动。它家的船都很新很大，船上卫生间、室内室外座椅一应俱全，还出售咖啡面包等食品。白色船身上印有红色的Fullers，非常显眼很容易找到。有中文网页和中文宣传册。
#### 登船地址：Pier 2，Ferry terminal，99 Quay Street电话：+64-9-367-9111www.fullers.co.nz（英文） www.tansuoxinxilan.co.nz（中文）
### ___op___Sealink___ed___
#### 与福乐斯相比，这家公司提供的目的地较少，只提供去往怀赫科岛（Waiheke Island，又称激流岛）和大屏障岛（Great BarrierIsland）的渡轮服务。但特点是可以携车辆上船，适合想要上岛后自驾的游客。它家有时候会有特价船票，但使用的渡轮就比较旧，出发时间也有所限制。船身整体为红色，也非常显眼。
#### 登船地址：11 Brigham Street电话：0800-732-546（新西兰境内免费电话），+64-9-300-5900www.sealink.co.nz
## ___op___巴士___ed___
#### 奥克兰的公交系统由几家公交公司组成。对于游客来说，最常用也最方便的是LINK公司提供的三条环线，涵盖了奥克兰市中心和周边地区，基本上乘坐这三条环线的公交就可以抵达奥克兰的大部分景点。另外，位于市中心的Britomart客运中心也是各路公交车的集散地，地址为8-10 Queen Street，那里立着奥克兰主要公交路线和途经地点的大牌子可供参考。
#### 奥克兰公交信息的官方网站使用起来非常方便，可以查到两个地点之间的所有交通选择、发车时间、时长和价格。www.maxx.co.nz
### ___op___红色大巴：___ed___
#### 这条线路在Karangahape Road和市中心海港区Wynyard Quarter之间运营，途经市政厅、主街（Queen Street）和Britomart客运中心。大概每7、8分钟一班。成人票价为50分，如果有AT Hop卡可以免费乘坐。是游览市中心最便捷的交通方式。
#### 需要注意的是，不是所有红色大巴都去往Wynyard Quarter，只有在大巴车前显示屏上显示Wynyard Quarter为终点站的大巴才去往那里。
### ___op___绿色大巴：___ed___
#### 是环游奥克兰内城区的好选择，线路涵盖帕内尔（Parnell）、奥克兰博物馆、新市场（Newmarket）、维多利亚公园（VictoriaPark）和SkyCity（天空塔和赌场所在地）。每10-15分钟发车一班。成人票价最高为2新西兰元，取决于车程长短。
### ___op___橙色大巴：___ed___
#### 是环游奥克兰外城区的好选择，线路涵盖奥克兰大学和奥克兰理工大学，帕内尔（Parnell）、奥克兰博物馆、新市场（Newmarket）、伊甸山（Mt Eden）、St Lukes购物中心、交通科技博物馆（MOTAT）等等。每15分钟发车一班，票价为2或3.4新西兰元，取决于车程长短。
#### 奥克兰的公交车只有在你招手的情况下才靠站停车，上车后可以用现金（最好备零钱）从司机那里买票，或者刷AT Hop卡。奥克兰的公交车上不报站，但是以上三条线路的公交车前方会有液晶显示屏显示下一站的名称，所以大家需要看准自己在哪站下车，提前做好准备。在快要抵达你下车的站点前，按座椅前的黄色按钮或拉窗边的绳子来通知司机停车，如果不确定在哪站下车，可以上车前和司机确认好，让司机提醒你何时下车。下车时和司机说一句“Thanks”或“Thank you”是普遍的礼貌做法。
### ___op___奥克兰公交车乘坐须知___ed___
#### 大部分公交车上都有空调，禁止吸烟。一般来说司机后面或最靠近门口的座位是残障人士或老年人的专用座位，也有孕妇专座，大家注意座位附近的标识，不要占用这些专座。由于公交车可以走公交专线，所以可以在一定程度上避免堵车。
## ___op___观光巴士___ed___
### ___op___奥克兰探索号巴士Auckland Explorer Bus___ed___
#### 奥克兰探索号巴士是一种随上随下（Hop on Hop o）的观光巴士，涵盖奥克兰的14大景点，车上司机提供全程解说。一日通票价格是45新西兰元/成人，20新西兰元/儿童，可以无限次地上下车，特别适合不是自驾但又想好好游览一下奥克兰的游客，还包含重要景点的打折门票。提供14个景点的中文介绍和出发时间。www.explorerbus.co.nz（英文）www.tansuoxinxilan.co.nz（中文）
## ___op___出租车 TAXI___ed___
#### 一般来说在奥克兰乘坐出租车需要打电话叫车，少数地区如奥克兰市中心或其他购物中心可能会有出租车在路边等候。出租车的费用较高，不同出租车公司的收费标准不一样，每公里价格在2-3新西兰元，有的公司会收取额外的起步费3新西兰元左右。从机场到市中心20公里左右的路程要80新西兰元左右。
#### ___op___Corporate Cabs___ed___电话：+64-9-377-0773www.corporatecabs.co.nz
#### ___op___Co-Op Taxis___ed___电话：+64-9-300-3100www.cooptaxi.co.nz
#### ___op___Greencabs___ed___电话：0508-447-336（新西兰境内免费电话）；
#### +64-4-801-5808www.greencabs.co.nz
#### ___op___Alert Taxi___ed___电话：+64-309-2000www.alerttaxis.co.nz
## ___op___租车___ed___
#### 租车自驾游是越来越受欢迎的出游方式，在奥克兰租车旅游也是最为便捷的。奥克兰本地即有国际知名的连锁品牌，如安飞士（Avis）、赫兹（Hertz）和巴吉（Budget），也有新西兰本地的租车公司，如Apex、Omega、Maui、Britz、Kea、Jucy等等，如果想要租房车，推荐Maui、Britz、Kea或Jucy。一般来说，国际品牌的租车公司车辆较新，但费用较高；本地品牌的公司有些车辆可能会较旧，但费用较低。建议大家到各租车公司网站详细比较一下。
#### 一般来说越早预定，租车的价格便越低。12月、1月和2月是新西兰的旅游旺季，建议大家一定提前订车。各大租车公司时不时还会搞特价优惠活动，大家可以留意下。具体新西兰租车规则请点击guide.qyer.com/driving-in-nz下载《新西兰自驾》锦囊查看。
### ___op___中国驾照翻译件___ed___
#### 在新西兰租车时要注意的一个重要事项是中国驾照的翻译件。以前对中国驾照的翻译件要求比较松，持中国办理的驾照公证翻译件便可以租车。但是最近新西兰政府收紧了对中国驾照翻译件的要求，要求必须使用新西兰政府认可的翻译机构出示的驾照翻译件方可。这些新西兰政府认可的翻译机构均位于新西兰境内。具体获取有效翻译件的方法可以参考新西兰旅游局网站上的信息。www.newzealand.com
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0064城市区号：9急救电话、匪警、火警：111
## ___op___治安___ed___
##### 新西兰被评为世界上最安全的旅游目的地之一，奥克兰的总体治安状况也很好。但入夜后，请留心酒吧多的地区可能会有一些醉酒的人。尤其要注意的一点是，不要将贵重物品，如手提包、电脑包、
##### 手机等留放在无人的车内，如果一定要放在车内，请放在后备箱里，也就是说不要让别人透过车窗看到车内有贵重物品，以免出现砸车偷盗的意外。除了贵重物品外，也不要将地图、旅游手册等旅游资料留在车内，犯罪分子可能会据此判断你是会携带贵重物品的游客，从而行窃。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻奥克兰总领事馆___ed___
##### 地址：630 Great South Road，Greenlane，Auckland电话：+64-274905381（手机）；+64-9-526-5680，+64-9-571-3080（固定电话） wauckland.chineseconsulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 如果在奥克兰旅游时遭遇意外事故，你首先要去医院或找专业医疗人员进行及时的治疗和救助。新西兰意外伤害赔偿局（ACC）只有在你申请对所受的伤进行理赔后才能提供帮助，一旦你的理赔申请得到批准，ACC通常可以帮助支付治疗费用，并提供与你的伤相关的其它服务帮助你康复。强烈建议大家在出行前购买旅游健康保险。
### ___op___Auckland City Hospital___ed___
#### 新西兰最大的公立医院。可以要求医院为你找中文翻译。
#### 地址：Auckland City Hospital，2 Park Road，Grafton，Auckland电话：+64-9-367-0000
### ___op___The Auckland City Doctors___ed___
#### 有华人护士和医生。
#### 地址：415 Queen Street，Auckland Central电话：+64-9-280-3555；021-104-7326（手机）
## ___op___厕所___ed___
#### 商场、快餐店、咖啡馆或是停车场附近都有厕所并且大多数都有厕纸，基本上没有收费厕所。一般来说在咖啡馆里只要和服务员打下招呼，不用消费也可以使用店里的厕所。
# ___op___景点｜奥克兰市区___ed___
## ___op___天空塔 Sky Tower___ed___
#### 图：wikipedia@Daniel Vorndran
### 天空塔是奥克兰最著名的地标，也基本上是游客必到的景点之一。塔高328米，是新西兰最高的人工建筑。凭门票可以上到186米高的主观景台和220米高的Sky Deck。上塔需要搭乘电梯，不恐高的同学们可以选择乘坐玻璃电梯，边上升边欣赏外边的景色。在塔上可以欣赏到奥克兰的360度美景，不少人说夜景比白天的景色更美，作者严重同意。两层观景台的最外围都有一圈玻璃地板，有胆量的同学们可以站在玻璃上面往下瞧瞧。
#### 图：SkyWalk 官网
### 另外塔上还有两种极限运动——SkyWalk和SkyJump，必须是勇敢者才敢玩的游戏。观光完之后，塔上还有几家餐厅，可以顺便尝试一下。
### 地址：Corner Victoria and Federal Streets，AucklandCentral（也就是Victoria Street和Federal Street的交叉路口处，只要到了市中心，那么高的建筑不怕找不到）到达方式：天空塔就位于奥克兰市中心，与主街Queen Street只有一街之隔，在Queen Street与Victoria Street West相交的路口拐弯上到Victoria Street West，向上继续走300米就到了；绿色大巴Inner Link也在Victoria Street West上有站点，下车后对面就是天空塔开放时间：5月至9月每天9:00-22:00，最后售票时间为21:30；10月至次年4月周日至周四8:30-22:30，最后售票时间为22:00，周五至周六8:30-23:30，最后售票时间为23:00门票：成人28新西兰元，儿童（6-14岁）11新西兰元，幼儿（5岁及以下）免费，家庭票（2名成人和2名6-14岁的儿童）61新西兰元，背包客和学生（须出示ID）18新西兰元，每人额外加2新西兰元则可一天内多次进出电话：0800-759-2489（新西兰境内免费电话)；+64-9-363-6000www.skycityauckland.co.nz
## ___op___天空塔停车___ed___
### 天空塔所在的天空之城（SKYCITY）停车很贵，但是只要你在天空之城消费20新西兰元（少数地点消费不算，参观天空塔和大部分餐厅消费都算）以上就可以享受Super Saver停车优惠，前3个小时只要5新西兰元，之后每1小时加1新西兰元。你必须在消费的地点将停车票出示给那里的工作人员，让他们给你检一下票（英文Validate）才可以享受这个停车优惠。
## ___op___高架桥港 Viaduct Harbour___ed___
#### 图：高架桥港官网
### 高架桥港就位于奥克兰市中心的那一片海滨区，这里聚集着各种酒吧餐馆、国际知名酒店和高级公寓，当然最多的还是停泊在港口中的各种游艇，是拍照的好去处。选择一家滨水的餐厅享用美景相伴的海鲜大餐是最幸福不过的事了。___op___航海家海事博物馆___ed___也位于这里，对海事历史感兴趣的同学们可以去参观一下。
#### 图：航海家海事博物馆官网
### 在高架桥港的东边有一座白色云朵形的建筑，是专门为2011年橄榄球世界杯建造的，现在经常会举行一些展览、庆典活动和时装秀等等。而高架桥港的西边是Wynyard Quarter海滨新区，由一座吊桥与高架桥港相连。奥克兰著名的___op___鱼市（Auckland Fish Market）___ed___就位于那里，出售各种新鲜时令海鲜，龙虾、生蚝、青口、鱼虾等等，强烈向大家推荐Blue Cod鱼（当地华人称之为笋壳），非常之鲜美，口感也极佳。
#### 图：鱼市官网
### 从Wynyard Quarter再继续向西走就是___op___西天堂码头（WesthavenMarina）___ed___，那里更是停泊着数不胜数的游艇和帆船，充分展现奥克兰“千帆之都”的美名。
### 地址：Corner Lower Hobson and Quay Streets，Auckland到达方式：从市中心主街Queen Street向下（向北）一直走到QuayStreet左拐，继续直行至Quay Street和Lower Hobson的交叉路口，看到右手边的i-Site游客信息中心的时候就到了；或在Queen Street上乘坐红色大巴City Link到终点站Wynyard Quarter下车也可
### ___op___航海家海事博物馆___ed___地址：Corner Quay and Hobson Streets，Viaduct Harbour，Auckland开放时间：9:00-17:00（16:00停止售票）门票：成人17新西兰元，儿童（5-14岁）8.5新西兰元，幼儿（4岁以下）免费电话：＋64-9-373-0800www.maritimemuseum.co.nz
### ___op___奥克兰鱼市___ed___地址：22 Jellicoe St，Freemans Bay，Auckland营业时间：全天电话：+64-9-373-3123www.afm.co.nz
### ___op___西天堂码头___ed___地址：Westhaven，Aucklandwww.westhaven.co.nz
## ___op___奥克兰美术馆Auckland Art Gallery___ed___
#### 图：wikipedia@ChewyPineapple
### 奥克兰美术馆是新西兰最大，也是历史最悠久的美术馆。重新装修后于2011年9月再次开放，将古典和现代风格完美融合。这里展示着1万5千多件作品，还经常举办各种各样的艺术活动。如果你在市中心有些闲暇时间，不知道做些什么好，到这里逛逛是打发时间的好方式。还有30分钟或30MB的免费WIFI哦。另外请注意不可将食品饮料带入馆内。
### 地址：Corner Kitchener and Wellesley Streets到达方式：美术馆就位于奥克兰市中心主街Queen Street附近，在Queen Street和Wellesley Street交叉路口处拐弯上到WellesleyStreet East，继续向前走大概200米就能看到左手边的美术馆开放时间：每天10:00-17:00，圣诞节除外门票：免费入场，但个别展览可能收费电话：+64-9-379-1349www.aucklandartgallery.com
## ___op___美术馆内摄影须知___ed___
### 一般来说，馆内的永久展厅都可以拍照，毛利祖先画像除外（在拍照前请留意是否有禁止拍照的标识）；临时性展厅一般都不可以拍照。并请注意拍照时一定关闭闪光灯。在这里拍摄的照片仅可用作个人用途。
## ___op___使命湾 Mission Bay___ed___
#### 图： wikipedia@Researchassistent102
### 使命湾是奥克兰人最喜爱的海滩之一，也是从奥克兰市中心出发最方便抵达的海滩。在那里可以真正感受一下当地人的生活方式。天气好的时候大家三三两两地躺在海滩上晒太阳，可能还有海鸥过来偷吃你的食物。如果你在这里看到人们排起长长的队，那他们一定是在买Movenpick冰淇淋，强烈推荐大家尝尝这里的蛋卷冰淇淋，一定选择现烤华夫蛋卷（wae cone），是作者吃过的最好吃的蛋卷！
### 地址：29 Tamaki Drive，Auckland到达方式：从市中心的Britomart客运中心（具体站点是Tyler St，Stop7010）乘坐767/769路公交，到Tamaki Dr Opp AverillAve（Stop7336）下车既是；从市中心坐出租车单程大概25新西兰元，车程为15分钟；奥克兰探索号巴士（Explorer Bus）也在使命湾有站点
## ___op___凯利塔顿海洋世界Kelly Tarlton&apos;s SEA LIFEAquarium___ed___
#### 图：凯利塔顿海洋世界官网
### 特别适合带小朋友的家庭游览景点。位于从市中心去往使命湾的半路上，距离使命湾有大约20分钟的步行路程。里面可以看到世界上
### 最大的企鹅帝企鹅和巴布亚企鹅，透过玻璃墙可以看到企鹅在水中自由自在地游泳，特别好玩。另外在这里还能看到鲨鱼、海龟、海马、黄貂鱼和各种海洋生物。最刺激的还要数和鲨鱼共泳。
### 地址：23 Tamaki Dr，Orakei，Auckland到达方式：海洋馆每天提供从奥克兰市中心到海洋馆的免费班车，班车点为172 Quay Street，9:30-15:30每半小时发车一班，最后一班车是15:30。需要特别注意的是，15:30最后一班车之后就没有回程的班车了，大家计算好时间开放时间：每天9:30-17:00开放，最后入场时间是16:00门票：成人36新西兰元，儿童18新西兰元，网上预订可以节省20%电话：0800-805-050（新西兰境内拨打免费）；+64-9-531-5065www.kellytarltons.co.nz
## ___op___奥克兰中央公园Auckland Domain___ed___
#### 图：wikipedia@Gadum
### 奥克兰中央公园是奥克兰历史最悠久的公园，距离奥克兰市中心有5分钟车程。公园里一片绿意盎然，步道交织，鲜花点缀，特别适合在这里散散步放放松。园内的鸭子湖是特别受当地人喜爱的景点，在公园里时不时就会看到鸭妈妈带着一队小鸭子在路上悠闲地散步。但是注意不要向水中投食喂鸭子，可以在鸭子在陆地上的时候给它们喂食。公园里的最高点坐落着___op___奥克兰博物馆（AucklandMuseum）___ed___，除了各种珍贵收藏品外，那里每天都有毛利文化表演（收费），推荐一看。
### 地址：Park Road，Parnell，Auckland到达方式：从市中心坐绿色大巴Inner Link到470 Parnell Rd或540Parnell Rd下车都可以，也可以上车时要求司机在抵达奥克兰博物馆时提醒你下车。奥克兰探索号巴士（Auckland Explorer Bus）在这里也有站点。自驾的同学们可以将5 Park Road设成GPS地址，然后由和Park Road交叉的Domain Drive拐进公园里
### ___op___奥克兰博物馆___ed___开放时间：每天10:00-17:00开放；ANZAC Day6:45开放，圣诞节关闭毛利文化表演：每天12:00门票：成人25新西兰元，5-14岁儿童10新西兰元电话：+64-9-309-0443www.aucklandmuseum.com
## ___op___伊甸山 Mt Eden___ed___
### 伊甸山是奥克兰众多火山锥中最高的一个，也是奥克兰的自然最高点。火山锥就是火山喷出物在火山口周围堆积形成的山丘，远看就像个圆锥形的大碗。现在火山锥的坑底是茂盛的绿地，看起来既美丽又特别，在其他地方很难看到。站在山顶可以欣赏360度的奥克兰美景，包括天空塔、一树山和朗伊托托火山岛等。如果不想花钱去天空塔上看，这里是你欣赏奥克兰的最佳去处，也特别适合拍照，可以拍到天空塔和周边地区的全景。可以直接开车上山顶；如果步行上山需要一定体力，大概要爬20分钟左右。来这里的话建议大家赶早，晚了的话就有各种旅行大巴拉着一车游客来这里参观了。
### 地址：260 Mt Eden Road，Auckland到达方式：如果是自驾，可将GPS地址设为Mt Eden Road和HillsideCrescent交叉口，或260 Mt Eden Road。山下入口处有一栋白色红瓦小房子，路边电灯杆上还有“TO MT EDEN SUMMIT”的蓝色牌子，看到这些基本就没错了；搭乘公交的话，从市中心的Britomart客运中心（具体站点是Queen St Outside Cpo，Stop 7044）乘坐274/277路公交到272 Mt Eden Rd（Stop8506），或者告诉司机你要在Mt Eden Domain下车。下车后往回走1、2分钟就到山下入口了；奥克兰探索号巴士也在这里有站点
## ___op___一树山 One Tree Hill___ed___
### 一树山位于距离奥克兰市中心约20分钟车程的康沃尔公园（Cornwall Park）里，因为曾经山顶附近矗立着一颗松树而得名，现在这颗松树已经不在了，只有一座纪念碑和奥克兰之父JohnLogan Campbell爵士的墓冢。这里大片大片的绿色草地上经常能看到羊群或牛群在这里吃草，让人很难相信这仍然是在奥克兰市内。春天的时候，这里还有大片大片的樱花可赏。推荐时间比较充裕的同学们去这里转转。
### 地址：649 Manukau Road，Auckland到达方式：公园内有停车场，可以驾车进入；乘坐公交的话，在市中心主街Queen Street 269号The Civic大楼下面的站点（Stop7055）乘坐304/305/312到636 Manukau Road下车（Stop8724），或者告诉司机要在One Tree Hill下车
## ___op___奥克兰动物园 Auckland Zoo___ed___
#### 图：奥克兰动物园官网
### 奥克兰动物园里生活着全新西兰种类最多的本土和外来动物，距离奥克兰市中心只有10分钟车程。在公园里可以看到狮虎豹象海狮孔雀这种比较常见的动物，也有不少比较稀奇的动物，如奇异鸟、火烈鸟、小蓝企鹅、猫鼬、鸸鹋和新西兰大蜥蜴等等。这里好玩的地方是游客可以和动物们近距离接触，比如亲手喂喂长颈鹿或是鹦鹉
### 什么的。如果准备去这里，可以事先在网上下载一份电子版的打印出来。非常推荐带小朋友的家庭到这里来玩。动物园停车场旁边是Western Springs公园（人称鸭子湖），免费开放，里面可以看到黑天鹅、野鸭和海鸥。
### 地址：99 Motions Rd，Western Springs，Auckland到达方式：乘公交的话，在市中心的Britomart客运中心，乘坐030/049/113/136/154/163/198路到960 Great North Road（Stop8124）下车，下车后右拐至Motions Road，往前走500米既是。奥克兰探索号巴士也在这里有站点开放时间：9月-次年4月9:30-17:30，最后入场时间16:15，圣诞节12月25日关闭；5月-8月9:30-17:00，最后入场时间16:15门票：成人28新西兰元，儿童（4-14岁）12新西兰元，4岁以下幼儿免费电话：+64-9-360-3805www.aucklandzoo.co.nz
# ___op___景点｜奥克兰周边___ed___
## ___op___德文波特 Devonport___ed___
#### 图：穷游er@sirprise2004
### 德文波特位于北岸地区（North Shore）东南角探出海面的半岛上，是当地的富人区，也是一座历史悠久、迷人的海滨小村庄。从市中心乘船只要12分钟即可抵达这里。这里有美丽的海滩、精品店、艺术画廊和维多利亚式建筑。维多利亚山（Mount Victoria）是德文波特最好的观景点，站在山上可以看到奥克兰市中心和海港的一流美景。山上那些红色的“小蘑菇”，实际上是排水站的通风口，也算是一道独特的风景线。
### 另外，由环保部管理的北角（North Head）是新西兰历史上非常重要的海滨要塞，有着各种军事隧道和炮台，大部分向公众开放。如果有多余时间，可以到Peace and Plenty Inn旅馆享用一顿正宗的维多利亚式下午茶。在这里喝下午茶的一个好玩的地方是旅馆为客人提供一系列维多利亚帽子，你可以随意挑一顶戴着品茶，一定更有感觉吧。
#### 图：Peace and Plenty Inn官网
### 地址：Devonport，North Shore，Auckland到达方式：从市中心搭乘福乐斯（Fullers）公司的渡轮；或者自驾从市中心向北上1号国道（SH1）经海港大桥，在Esmonde Road420出口下道，沿着指示牌开1公里到Lake Road，右转上LakeRoad再继续开4公里就到德文波特了
### 渡轮票价：成人往返11新西兰元，儿童往返5.8新西兰元www.devonport.co.nz
## ___op___穆里怀海滩 Muriwai Beach___ed___
#### 图： wikipedia@JShook
### 这座海滩位于奥克兰的西海岸，距离市中心半个多小时的车程，是奥克兰有名的黑沙滩，许多冲浪爱好者都到这里进行水上运动。这里也是一个塘鹅栖息地，奥克兰本地人将其称为“鸟岛”。每年的8月到3月有大概1200对塘鹅在这里成双成对地筑巢栖息，特别壮观。有的时候海滩上还有神秘访客——海狮在这里晒太阳。
### 地址：Muriwai Road，Auckland到达方式：这里基本不通公车，建议大家自驾前往。沿着去往Helensville方向的16号国道（SH16）开到Waimauku的时候向左拐到Muriwai Road上，然后一直开到尽头便是穆里怀海滩了
## ___op___怀赫科岛 Waiheke Island___ed___
### 怀赫科岛，又被朦胧派诗人顾城称为“激流岛”，相信大家都知道他那句“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”吧。从奥克兰市
### 中心乘坐渡轮大约40分钟就可以到达。这座岛又被称为“葡萄酒之岛”，上面有大大小小的葡萄酒庄，可以看到大片大片的葡萄藤。上岛最推荐的活动之一是游览酒庄。
### Mudbrick酒庄和Te Whau酒庄这两座酒庄地理位置超好，享有无敌海景。这里的午餐略贵，因为烹饪摆盘特别讲究，卖相极佳，味道也没得说。一顿三道菜午餐，包括前菜、主菜和甜点大概在100新西兰元。酒庄全年都提供品酒活动，价钱不贵，花上15新西兰元就可以品尝五种高档葡萄酒，酒师边为你倒酒边给你讲解每种葡萄酒的味道口感等。特别喜欢葡萄酒的还可以参加福乐斯游轮公司提供的Taste of Waiheke品酒之旅，带你游览三座酒庄和一座橄榄园，更深入了解葡萄酒。
#### 图：穷游er@姚小歌
### 除了品酒之外，岛上还有一座羊驼牧场Waiheke Alpaca Stud。在那里，不是你站在栅栏这一边，羊驼站在那一边，望穿秋水般地对视，而是你可以与羊驼勾肩搭背地来个亲密接触。另外，怀赫科岛上还有长长的海滩、步道和精品店，周六上午还有Ostend农贸市场；想要刺激一点的，岛上还有射箭、皮划艇和EcoZip公司的高空飞索（Flying Fox）等等。岛上可以租车，也可以乘坐环岛巴士，买一张9新西兰元的All Day Bus Pass就可以当天无限次乘坐岛上的公交车，这种票可以在渡轮售票处或岛上公交车上司机处购买。想来的同学们最好安排一整天在岛上游玩。
### 地址：Waiheke Island，Auckland到达方式：从市中心可以乘坐福乐斯或Sealink公司的渡轮去怀赫科岛。两家渡轮公司的具体信息请参考渡轮码头段落票价：成人往返票约36新西兰元，儿童往返票约18新西兰元waiheke.aucklandnz.com
## ___op___朗伊托托岛 Rangitoto Island___ed___
#### 图：ickr@Chris Gin
### 朗伊托托岛是一座火山岛，也是一直最受本地人欢迎的一日游地点。这座岛是一片自然保护区，有200多种本土树木和开花植物。世界上最大的波胡图卡瓦森林（Pohutukawa，因为夏天时盛开深红色的花朵，又被称为新西兰圣诞树）也位于这座岛上。由于是火山岛，岛上布满黑色的火山石。岛上的主要活动是徒步旅行，最短也最著名的步道是一条通往山顶的步道，步行需要一个小时左右，爬到顶峰可以欣赏到奥克兰的360度美景，相信爬山的疲惫在你看到这景色的时候就会一扫而光啦。需要注意的是：岛上没有卖食物饮料的地方，上岛前一定要自备充足。另外，岛上是无害虫区，在上岛前一定要确认你携带的包袋都已经封好，特别是装食物的袋子，不要将害虫带到岛上。穿一双适合徒步的鞋子也是非常重要的。
### 地址：Rangitoto Island，Auckland到达方式：从市中心可以乘坐福乐斯公司的渡轮去朗伊托托岛，船程约为25分钟。注意每天往来渡轮的班次不多，一定看好时间表，不要错过渡轮票价：成人往返30新西兰元，儿童往返15新西兰元。使用A-Z折扣券另有10%折扣www.doc.govt.nz
## ___op___怀卡托-罗托鲁瓦地区 Waikato and Rotorua Region___ed___
#### 图：罗托鲁瓦地区 穷游er@京城一大少
### ___op___怀卡托地区___ed___位于奥克兰往南不远处。这里丰富的毛利文化，有风景秀丽的汉密尔顿小镇，还有蜿蜒流淌的新西兰最长的河流怀卡托河，既可以享受宁静惬意的时光，又可以感受皮划艇等刺激的水上运动。距离汉密尔顿不远的马塔马塔（Matamata）小镇，是《指环王》中霍比屯（Hobbiton）的拍摄地，在这里你可以看到电影中的真实场景，还可以参加有向导带领的霍比特人电影之旅。
### 除了这些美丽独特的地上风景，怀卡托地区还有着神秘的地下世界。巨大的地下洞穴和无数的暗河，会让你觉得像是进入了另一个世界。乘着小船，在黑暗寂静的地下洞穴中行进，穿过奇形怪状的钟乳石，看见如漫天繁星般的萤火虫，这奇异瑰丽的景象一定会给你留下深刻的印象。
### 再往南前行可到达___op___罗托鲁瓦地区___ed___，这一地区被称为“毛利之乡”，除了独特的毛利文化外，这里还以丰富的地热温泉、泥浆泉和间歇泉所著称。在这里，你除了可以看到大自然所创造出的奇特景象，还可以体验温泉Spa，享受用地热烹调的美食，放松身心。
## ___op___怀托摩洞穴 Waitomo Caves___ed___
### 怀托摩洞穴是奥克兰周边必游的景点，从奥克兰市中心向南开车大约2个半小时即可抵达，沿途还可以看到连绵起伏的绿色丘陵。这里开发的比较好，适合游客游览的洞穴主要有三个。
## ___op___怀托摩萤火虫洞Waitomo Glowworm Caves___ed___
#### 图：穷游er@新西兰旅游局
### 游览这座大名鼎鼎的洞穴的方式是乘坐小船。船只摇曳在黑色的洞穴中，耳边只听到滴水的声音，抬头便可以看到满天繁星般的萤火虫。注意这个洞穴里不可照相，只能用双眼留住这奇妙的景色了。
## ___op___鲁阿库利洞 Ruakuri Cave___ed___
#### 图：穷游er@新西兰旅游局
### 著名的黑水漂流便是在这座洞穴里进行。黑水漂流是由TheLegendary Black Water Rafting公司提供。
## ___op___阿拉努伊洞 Aranui Cave___ed___
### 这个洞是三座洞穴中最高的一座，里面也是各种颜色，各种形状的钟乳石和石笋以及萤火虫。请注意，乘船游览萤火虫洞穴和鲁阿库利洞黑水漂流不在一个地点，大家出发前确认好具体地址。
### 导游带上一队人（12人左右），穿上潜水服，戴上带头灯的安全帽，进洞前先练习套上橡皮圈跳下瀑布和团队合作。进入洞后，大家需要手脚并用地爬、钻洞穴，还有从瀑布上方套着橡皮圈背对着向下跳，非常非常刺激！接下来便是坐着橡皮圈在地下洞穴的河流上缓缓漂流前进，抬头欣赏闪烁着蓝光的萤火虫。作者认为这是游览洞穴，欣赏萤火虫的最佳方式。如果不想选择黑水漂流，也可以选择舒缓一点的步行探洞，欣赏萤火虫和变幻万千的钟乳石。
### 地址：萤火虫洞穴，39 Waitomo Caves Road，Waitomo，Waikato；黑水漂流，Long Black Café，585 Waitomo CavesRoad，Waitomo，Waikato；阿拉努伊洞，39 Waitomo CavesRoad，Otorohanga 3977到达方式：除了自驾以外，可以选择巴士公司提供的奥克兰至怀托摩洞穴的长途巴士服务，推荐Gray Line和GreatSights。这两家公司提供的奥克兰至怀托摩洞穴长途巴士服务还包括沿途解说和萤火虫洞穴的门票，可以从奥克兰不少重要酒店接送票价：乘船游览萤火虫洞穴，成人49新西兰元，儿童22新西兰元；黑水漂流：成人和儿童（12-16岁）均为119新西兰元，官网预定可以享受10%折扣电话：萤火虫洞穴，+64-7-878-8228 ；黑水漂流，+64-7-878-6219www.waitomo.com
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 这里要注意的是，一定不要蓄意触摸或破坏钟乳石，否则可能会面临巨额罚款。
## ___op___马塔马塔小镇电影《指环王》拍摄地Matamata___ed___
#### 图：http://www.hobbitontours.com
### 《指环王》迷们一定不能错过位于马塔马塔小镇（Matamata）的《指环王》三部曲及《霍比特人》系列电影拍摄地。在这里，你可以跟随向导参观电影中霍比特人生活的霍比屯，Frodo 和 Bilbos开始踏上冒险之旅的袋底洞（Bag End），还有绿巨龙客栈和宴会树等等电影中出现的场景。
### 地址：The Shires Rest Café，501 Buckland Rd，Hinuera，Matamata 3472，New Zealand到达方式：旅行团从玛塔玛塔巴克兰路501号的Shire&apos;s Rest咖啡馆以及玛塔玛塔的罗托鲁瓦 i-SITEs 出发票价：成人75-125新西兰元电话：+64-7-888-1505www.hobbitontours.com
## ___op___蒂普亚 Te Puia___ed___
#### 图：穷游er@空心大哥
### 蒂普亚距离罗托鲁瓦市中心约2.5公里处，这里有着闻名世界的间歇泉——波胡图（Pohutu），蒸腾迸发的泉水形成了奇特的景观。蒂普亚还是新西兰毛利工艺艺术学校的发源地，在这里可以观赏到毛利人传统的歌舞表演和工艺品制作工艺，让你深入了解毛利文化。
### 地址：Te Puia, Hemo Rd，Rotorua，New Zealand开放时间：夏季8:00-18:00，冬季8:00-17:00票价：成人48.5-150新西兰元电话：+64-7-348-9047www.tepuia.com
# ___op___体验___ed___
## ___op___天空塔高空漫步SkyWalk & SkyJump___ed___
## ___op___SkyWalk___ed___
#### 图：SkyWalk官网
### SkyWalk是在天空塔192米高的外环平台上进行高空漫步的活动。步行道仅宽1.2米，你将穿戴上安全装备，跟随导游一起绕着天空塔外走一圈，真真正正地欣赏奥克兰360度美景。除了正常行走之外，导游还会教你一些高难度的动作，看你有没有胆量挑战了。提供照片和视频服务。
### 地址：Sky Tower，Corner Victoria and Federal Streets，Auckland到达方式：天空塔就位于奥克兰市中心，与主街Queen Street只有一街之隔，在Queen Street与Victoria Street West相交的路口拐弯上到Victoria Street West，向上继续走300米就到了；绿色大巴Inner Link也在Victoria Street West上有站点，下车后对面就是天空塔开放时间：每天10:00-16:30期间定点出发（天气和风力状况允许），圣诞节12月25日不开放门票：成人145新西兰元，儿童115新西兰元，学生和背包客（需出示证件）125新西兰元电话：0800-759-925www.skywalk.co.nz
## ___op___SkyJump___ed___
#### 图：SkyJump官网
### SkyJump 比SkyWalk更刺激一级，是从天空塔192米高处一跃而下的跳跃运动。和蹦极略有不同的是，安全绳索并不是栓在双脚上，而是套在后背上，所以着陆时是双脚轻轻着地。提供照片和视频服务。
### 地址：同SkyWalk地址到达方式：同SkyWalk到达方式开放时间：每天10:00-17:15（天气和风力状况允许），圣诞节12月25日不开放门票：成人225新西兰元，儿童175新西兰元，学生和背包客（需出示证件）195新西兰元电话：0800-759-586www.skyjump.co.nz
## ___op___Explorer NZ 海上活动___ed___
#### 图：Explorer NZ官网
### 从海上欣赏“千帆之都”奥克兰是蛮特别的一种方式。Explorer NZ在奥克兰市中心提供丰富多样的出海活动，包括美洲杯帆船超级体验、观海豚鲸鱼游、“奥克兰之光”海滨风帆游、晚餐游等等。
### 地址：Viaduct Harbour，Auckland到达方式：沿市中心主街Queen Street向下走到Quay Street左拐，向西直行至与Lower Hobson Street的交叉路口后继续沿小路向里走，第一个路口左转步行几十米（即停泊着各种游艇的小港口）即可看到Explore NZ的柜台票价：75-160新西兰元不等，不同活动价格不同电话：0800-397-567（新西兰境内拨打免费）；+64-9-359-5987www.explorenz.co.nz（英文）www.explorenz.co.nz/chinese（中文）
## ___op___奥克兰大桥攀爬和蹦极___ed___
### 奥克兰大桥连接奥克兰市中心和北岸。蹦极大师AJ Hackett在桥上提供爬桥和蹦极活动（Auckland Bridge Climb and Bungy）。游客会穿上特殊服装爬桥，并有导游进行观光讲解。天气好的时候，在
### 桥上欣赏奥克兰的美景，桥下是疾驰过去的汽车，非常特别，前提是你不恐高哈。
#### 图：Auckland Bridge Climb and Bungy官网
### 如果想要更刺激一点，还可以在桥上参加蹦极活动，这也是新西兰唯一的桥上蹦极地，可以选择触水或不触水。参加爬桥活动注意不可以穿露脚趾的鞋子。
#### 图：Auckland Bridge Climb and Bungy官网
### 地址：Westhaven Marina，Auckland到达方式：可以自驾到Westhaven Marina，距离奥克兰市中心只有5分钟车程；或者搭乘该公司提供的免费班车，站点为高架桥港（Viaduct Harbour）的海事博物馆（Maritime Museum）前。发车时间为8:55、11:25和14:25，需打电话预定票价：攀爬成人125新西兰元，儿童（7-14岁）85新西兰元；蹦极成人160新西兰元，儿童（10-14岁）130新西兰元www.bungy.co.nz/auckland-bridge（英文） www.bungy.co.nz/chinese（中文）
# ___op___餐饮___ed___
#### 奥克兰值得一尝的美食可以分成海鲜和牛羊肉。海鲜中生蚝，青口，扇贝、各种深海鱼类都非常值得尝尝。最值得一提的是新西兰深海小龙虾，英文是“Scampi”，之前孟非老师在《非诚勿扰新西兰专场》的节目中也提过。这种虾味道非常鲜美，在国内应该是吃不到，简单地水煮之后冰一下，虾的鲜美全部保留，再配上一杯白葡萄酒，超级美味！
#### 奥克兰的海鲜餐厅非常多，在市中心海滨地带就有好几家，在那里用餐的好处是可以同时享受美食和美景，当然价格要贵一些，两个人的价位在150新西兰元左右。另外，新西兰作为农业大国，这里的牛羊肉也是必尝美食，肉质丰厚，多汁鲜美。基本上所有西餐厅都会有烤牛排或烤羊排，一份牛排或羊排价格在35-40新西兰元。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 一般来说新西兰没有给小费的习俗，但是如果服务极为周到，给小费也是表示感谢的好方式，服务人员也会欣然接受。
#### 西餐厅的菜单种类可能分为自助（Buet）、单点（A La Carte）和招牌菜品鉴（Degustation），最常见的是单点，午餐或者晚餐基本提供三或四道菜，包括开胃菜Appetizer、前菜Entrée、主菜MainCourse和甜点Dessert。招牌菜品鉴一般是该餐厅的一系列招牌菜，由5-9种菜品组成，每种菜品分量很小，价格较贵。
### ___op___牛、羊排几分熟的说法___ed___
#### 一分熟（Rare）、三分熟（Medium Rare）、五分熟（Medium）、七分熟（Medium Well）、全熟（Well Done）
### ___op___点菜用语___ed___
#### 表达“我想要……”的时候请使用“Can I please have…?”或是“I’llhave…please”，最好不要使用“I want…”。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Soul Bar & Bistro___ed___
##### 图：Soul Bar & Bistro官网
#### 这间新西兰风味的海鲜餐厅俯瞰着市中心的高架桥港（ViaductHarbour），获得过许多美食奖项。气氛蛮热闹，景色很好。
#### 地址：Viaduct Harbour，Corner of Lower Hobson Street andCustoms Street West，Auckland City，New Zealand营业时间：每天11:00-深夜人均消费：60-70新西兰元电话：+ 64-9-356-7249www.soulbar.co.nz
### ___op___Sails Restaurant___ed___
##### 图：Sails Restaurant官网
##### 图：Sails Restaurant官网
#### 奥克兰最好的海鲜餐厅之一，位于市中心的西天堂码头（Westhaven Marina），从窗边可以欣赏到停泊着游艇船舶的码头。海鲜非常新鲜。
#### 地址：103-113 Westhaven Drive，Westhaven Marina，AucklandCentral营业时间：午餐周一至周五12:30-14:30；晚餐每天18:30-深夜人均消费：60-70新西兰元电话：+64-9-378-9890www.sailsrestaurant.co.nz
### ___op___The Grill by Sean Connolly___ed___
##### 图：The Grill by Sean Connolly官网
#### 又一家获奖餐厅，特别推荐这家的烤牛排和羊肉，五分熟的火候刚刚好，外脆里嫩，非常美味。另外这家的新鲜生蚝也特别受欢迎。服务员特别专业，服务很周到。
#### 地址：SKYCITY Grand Hotel，90 Federal Street，Auckland（与天空塔一街之隔）营业时间：午餐时间为周一至周四12:00-14:30，周五12:00-17:30；晚餐每天17:30起；公共假期只供应晚餐人均消费：60-70新西兰元电话：+64-9-363-7067www.skycityauckland.co.nz
### ___op___Orbit旋转餐厅___ed___
##### 图：Orbit官网
#### 位于市中心的天空塔（Sky Tower）上，每小时旋转1周，坐在窗边可以欣赏到奥克兰的360度美景。这里的菜肴味道OK，主要是景观加分。并且在这里用餐可以免费进入天空塔主观景台观景。提供午餐、下午茶和晚餐。
#### 地址：Sky Tower，Corner Victoria and Federal Streets，Auckland Central营业时间：午餐周一至周五11:30-14:15，周六、周日11:00-14:30；下午茶周末14:30-16:30；晚餐每天17:30-21:30人均消费：午餐30-40新西兰元；下午茶40新西兰元；晚餐60-70新西兰元电话：+64-9-363-6000skycityauckland.co.nz
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Ebisu___ed___
##### 图：Ebisu官网
#### 位于市中心海滨区的日式料理店，环境典雅，菜品精致，推荐它家的刺身玉米卷（sashimi taco），非常鲜美。
#### 地址：116-118 Quay St，Britomart，Auckland Central营业时间：周一至周五12:00-15:00，17:00-很晚；周末17:00-很晚人均消费：25-35新西兰元电话：+64-9-300-5271www.ebisu.co.nz
### ___op___Faro___ed___
#### 非常出名的韩国烧烤店，位于市中心Queen Street后面的小街上。好多韩国艺人、中国艺人甚至新西兰总理都在这里用餐签名留念过。强烈推荐它家的烤五花肉，烤熟后就沾点盐吃，特别特别香。中午也有经济实惠的午餐套餐。晚餐建议提前订位，经常爆满。
#### 地址：5 Lorne Street，Auckland Central营业时间：午餐周一至周五12:30-14:30；晚餐每天18:30-22:30人均消费：午餐套餐15新西兰元，烧烤40-50新西兰元电话：+64-9-379-4040www.faro.co.nz
### ___op___Sal&apos;s___ed___
##### 图：Sal&apos;s官网
#### 位于奥克兰市中心的正宗纽约风味披萨，喜欢薄底披萨的同学们别错过。价格非常经济实惠。
#### 地址：265 Queen Street，Auckland营业时间： 周五、周六11:30-00:00，周一至周四及周日11:30-22:00人均消费：15-25新西兰元电话： +64-9-300-7257www.sals.co.nz
### ___op___The French Café___ed___
##### 图：The French Café官网
##### 图：The French Café官网
#### 法国和欧洲风味餐厅，环境时尚精致，菜品别出心裁，囊括各种美食餐厅大奖。唯一缺点是不在市中心，需要开车5、6分钟才能到。要求稍微正式一点的着装。
#### 地址：210 Symonds Street，Grafton，Auckland营业时间：周一至周六供应晚餐18:00-很晚；周五供应午餐12:00-14:30人均消费：70-90新西兰元
#### 电话：+64-9-377-1911www.thefrenchcafe.co.nz
### ___op___Mamak___ed___
#### 市中心的马来西亚餐厅，味道很正宗，价格很实惠。推荐参巴鸡（Sambal Chicken）和炒粿条（Char kway teow）。
#### 地址：50 Kitchener Street，Chancery Square，Auckland Central营业时间：周二至周日11:30-15:00，17:00-21:30人均消费：8-12新西兰元电话：+64-9-948-6479
## ___op___中餐___ed___
### ___op___石记活鱼___ed___
#### 位于市中心海边的海鲜中餐馆。地理位置极佳，窗边可以看到海。主理各种新鲜海鲜，包括龙虾、帝王蟹、贵妃蚌、生蚝和各种活鱼。味道很好，价格略贵。
#### 地址：39-47 Jellicoe St，Wynyard Quarter，Auckland Central营业时间：每天11:00-23:00人均消费：60-100新西兰元电话：+64-9-373-8872
### ___op___海港大酒楼___ed___
##### 图：海港大酒楼官网
#### 也是位于市中心海边的中餐馆。中午时供应广式饮茶，价格适中。晚餐有各种海鲜和其他菜肴。
#### 地址：16 Pakenham St. East（Pakenham St East和Custom StWest交汇处）营业时间： 周一至周五11:00-15:00，17:30-很晚；周末10:30-15:00，17:30-很晚电话：+64-9-357-6889www.garndharbour.co.nz（需翻墙）
### ___op___德记烧腊___ed___
#### 市中心主街Queen Street上广式茶餐厅，他家的烧鸭很好吃，各种份饭价格也适中，味道还不错，适合填饱肚子。
#### 地址：187-189 Queen St，Auckland City电话：+64-9-368-5218www.bbqking.co.nz
### ___op___ATT赖着不走___ed___
#### 市中心的台湾风味小吃店，烤羊肉串和卤肉饭是强烈推荐。价格实惠。
#### 地址：10-14 Lorne St，Auckland Central电话：+64-9-309-3372
## ___op___冰淇淋___ed___
### ___op___Movenpick___ed___
##### 图：Movenpick官网
#### 超级好吃的瑞士冰淇淋，口味很多。如果要冰淇淋蛋卷，一定要现烤的华夫蛋卷（Wae Cone），简直是世界上最好吃的蛋卷。
#### 地址：Corner Lower Albert and Quay Streets营业时间：每天8:00-深夜人均消费：8新西兰元左右电话：+64-9-357-0966www.movenpick.co.nz
# ___op___住宿___ed___
#### 奥克兰有各种各样的住宿类型，为了出行、就餐、购物和游览观光方便，推荐大家住在奥克兰市中心Queen Street附近。市中心的住宿选择很多，从背包旅舍、旅馆、酒店式公寓到五星级酒店，应有尽有。更多信息请查询以下网站。www.newzealand.com
## ___op___酒店 Hotel___ed___
#### 奥克兰既有国际知名酒店，也有本地精品酒店。前者住宿环境比较国际化标准化，后者则有极具个性氛围亲切的特点。价位一般在200-300新西兰元。
## ___op___精品度假山庄 Lodge___ed___
#### 这是新西兰最有特色的奢华酒店，包括度假别墅、庄园等，环境优美，设施齐全，预算充足的旅行者可以选择这类酒店，价位一般在700-1500新西兰元。
## ___op___酒店式公寓 Apartment___ed___
#### 市中心有不少酒店式公寓，室内一般都有小厨房，对于想要自己做饭的同学们来说特别方便。价位一般在100-150新西兰元。
## ___op___旅馆 Hostel / Lodge___ed___
#### 价格较实惠，住宿环境可以保证干净整洁。价位一般在70-90新西兰元。
## ___op___背包旅舍 Backpacker___ed___
#### 包括背包客栈和青年旅舍，价位在20-80新西兰元，即有多人共用的宿舍，也有带独立卫浴的私人间。住这里可以结识来自世界各地的游客和本地人。除了众所周知的YHA，还有新西兰本地的背包旅舍联盟BBH，加入的旅舍数量多，价格便宜，不过YHA的质量可能更好一些。
### ___op___住宿提示___ed___
#### 奥克兰只有一小部分住宿场所提供免费Wi-Fi，预定前请确认好。夏季（12-2月）是旅游旺季，住宿价格也会上涨，建议一定提前预定，以避免无房。
# ___op___购物___ed___
#### 来新西兰旅游一般都会买些这里的特产品回去，自用或馈赠亲友都合适，包括羊毛制品、绵羊油、麦卢卡蜂蜜和保健品（牛初乳、蜂胶、深海鱼油等）。建议大家货比三家后再购买。除了特产品外，奥克兰也有一些新西兰本土设计师品牌，不少品牌只能在奥克兰买得到，推荐喜欢时尚的女孩子们去逛逛。
## ___op___百货商店、购物中心和购物街___ed___
### ___op___Smith & Caughey&apos;s（Queen Street店）___ed___
#### 历史悠久的Smith & Caughey&apos;s是新西兰最受欢迎的百货商店之一，属于中高档次的商店，里面有各种本土品牌和国际品牌。在市中心主街Queen Street上和距离市中心7、8分钟车程的New Market分别有店。
#### 地址：253-261 Queen Street，Auckland City营业时间： 周一至周四9:30-18:30，周五9:30-19:00，周六10:00-18:00，周日10:30-17:30电话：+64-508400500www.smithandcaugheys.co.nz
### ___op___Smith & Caughey&apos;s（New Market店）___ed___
##### 图：wikipedia@Pear285
#### 地址：225 Broadway，Newmarket，Auckland营业时间： 周一至周四9:00-18:00，周五9:00-19:00，周六9:30-17:30，周日10:00-17:30电话：+64-508400500www.smithandcaugheys.co.nz
### ___op___Westeld___ed___
#### 奥克兰价格平民的购物中心，在多个地区设有分店，如QueenStreet、New Market、St Lukes和Albany，其中Albany规模较大。里面大部分是新西兰和澳大利亚品牌，除了服装店，还有珠宝店、电子产品店、超市、药店（售药品和化妆品）、家居用品店、电影院、美食街（Food Court）、超市、银行和邮局等等www.westeld.co.nz
### ___op___Queen Street___ed___
##### 图：http://www.freenzphotos.com
#### 这条街上除了Smith & Caughey&apos;s和Westeld，沿街还有许多独立的店面。国际名店LV、Gucci、Montblanc也都位于这条街上。DFS免税店位于Queen Street街尾Custom Street和Albert Street的交汇处。
#### 地址：Queen Street，Auckland Central
### ___op___High Street___ed___
#### High Street位于Queen Street旁边，这条街和周围地区有奥克兰一些最时尚的店面。在这里买衣服完全不用担心和别人撞衫。
#### 地址：High Street，Auckland Central（是平行于Queen St的邻街）
### ___op___Britomart___ed___
#### 除了作为客运中心外，Britomart也是一个非常时髦的购物区。一些新西兰顶级设计师的品牌旗舰店都位于这里，如Trelise Cooper、Karen Walker等等。拥有多家国际时尚品牌和美妆品牌旗舰店的Atrium on Takutai购物长廊也位于这里。除此之外，这里每周六上午还有市农贸市场（City Farmers&apos;Market），可以买到新鲜的当地农产品和精致的食品，逛逛别有一番滋味。
#### 地址：Britomart，Auckland Central（Queen St和Customs StEast交汇处）www.britomart.org
### ___op___商场营业时间___ed___
#### 一般来说奥克兰的各家商场营业时间为9:00-18:00之间，只有在周四和周五会延长营业时间至21:00；周日营业时间较短，一般是10:00-17:30营业。圣诞节12月25日，商场都不营业。Boxing Day12月26日商场打折力度很大，很多人趁着这天抢购商品。
## ___op___特色产品___ed___
#### 奥克兰有不少特色产品店，可以购买如羊毛毯、羊皮靴等等。保健品和食品，如蜂蜜、蜂胶、鱼油等还是推荐到大型超市或者新西兰品牌店购买，保证质量。
### ___op___购买麦卢卡蜂蜜和奶粉___ed___
#### 购买麦卢卡蜂蜜（Manuka Honey）和奶粉推荐去新西兰的大型超市，那里价格公道，有时还有特价。质量绝对保证。带奶粉回国注意如果从香港出关，最多只能携带两罐。
## ___op___超市___ed___
### ___op___PAK&apos;nSave___ed___
#### 遍布奥克兰各处的连锁超市，是鲜艳的黄色牌匾。价格一般比Countdown和New World低。超市里出售的商品全，种类多。需要购买购物袋，10分钱一个，超市里也有空纸盒箱免费提供给客人装商品。www.paknsave.co.nz
### ___op___Countdown___ed___
#### 牌匾为绿色。商品种类也比较全。购物袋免费。www.countdown.co.nz
### ___op___New World___ed___
#### 店面较少，种类较少，价格略贵，但水果和蔬菜很新鲜。购物袋免费。www.newworld.co.nz
### ___op___中国超市___ed___
#### 奥克兰主要的中国超市有太平、大华和蔡林楠等，里面出售各种中国食品，老干妈辣椒酱、康师傅方便面、各种调料都能买到。具体地址可以谷歌一下，如“奥克兰太平超市”。
#### 大超市营业时间较长，一般每天从8:00-22:00开放。而中国超市一般只开到19:00。买水果和蔬菜时无需自行称重，用提供的塑料袋装好即可，收银台会统一进行称重。消费满一定金额会有汽油折扣优惠券，一般是每升优惠4分或6分。
### ___op___购物注意事项___ed___
#### 干果/果脯区提供透明袋和圆珠笔，自己动手装。每种商品都有一个四位的号码，买哪种商品就把对应的号码写在小透明袋上。取商品时不能直接用手，要使用提供的铲子或夹子，也注意不可品尝。自助结账机一般有商品数量限制，如购买12件以下商品才可以使用自助结账机。
## ___op___退税___ed___
#### 新西兰当地没有退税，游客在购物或消费时都要支付15%的GST商品服务税。但是凭国际机票在部分商店购物时可以享受免除15%商品服务税，如DFS免税店，Michael Hill珠宝店等等。建议购物之前先问问售货员。
# ___op___地图｜奥克兰地图___ed______op___地图｜奥克兰轨道交通图___ed______op___关于穷游锦囊《奥克兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Ivy_Diao___ed___生在东北，现定居奥克兰的大妞，10年大学毕业为和爱人相聚义无反顾飞来南半球这个绵羊国，从此死心塌地爱上这个慢时光国度。目前是翻译一枚，主攻旅游，因为不间断的新鲜感而无比热爱这一职业 。文字带我走遍了新西兰的各个角落，接下来要用双眼亲自去看看这个国家。旅行于我来说很简单，有了假期有点闲钱就走起，既爱出行前的读攻略做计划，也爱留些空白容纳途中意外的小惊喜。深信一辈子太短，过不上自己想要的生活岂不辜负。___op___少爷娜娜___ed___少爷和娜娜，08年因江大自行车俱乐部而相识相恋，10年因江大户外俱乐部而相知相守。12年携手徒步尼泊尔，13年初于巴厘岛裸婚。13年底携手登陆新西兰，打工度假20个月。被徒步天堂的纯净美景和完善的配套设施所折服，暴走32条徒步线路。推崇体验式旅行生活，以徒步攀岩漂流自行车运动等方式与大自然亲密接触。亦或融入当地家庭，与他们一起工作生活娱乐，成为家庭的一员。两个人＋两个背包＝一个家庭，在世界各地陌生的家庭里建立自己的小生活，体验风格迥异的生活方式。15年6月惜别新西兰踏足欧洲大陆，开启新的生活。法国60天，丹麦28天，土耳其30天，约旦30天…我们依旧在路上，未完待续…
