##### 󰒏@canadastock
### 󰎥
#### 󰈌
# HAMBURG
## 汉堡
# ___op___关于汉堡｜汉堡速写___ed___
## 汉堡的全名为Freie und Hansestadt Hamburg，简称HH，是德国第二大城市。它位于易北河与比勒河的入海口，距离北海不过一百多公里，因此汉堡港是德国第一大港，也被称为“德国通往世界的大门”，汉堡的城市旗帜就是一座城市的大门。汉堡分为7个区域，游客最常去的区域是汉堡市中心(Hamburg-Mitte)、阿托纳(Altona)和哈堡(Harburg，汉堡的学生区)，主要景点和娱乐活动都集中在市中心区，但因为该区范围较大，各个景点之间仍需乘坐地铁到达。汉堡的河道和桥梁很多，自建城以来大约有2500多座桥梁，多于水城威尼斯、阿姆斯特丹和伦敦桥梁的总和。所以，汉堡的景点并非着重于古迹而在于自然风光。
## 不管你计划用多少时间游览汉堡，最不能错过的就是早晨的鱼市和夜晚的酒吧。除了整年丰富多彩的文化活动，汉堡一切最值得经历的事物都与水有关。你可以在阿斯特湖与易北河中选择其一，享受水岸风光，也可以随意挑一个餐馆尝一尝德国难得的新鲜海产，而多变的天气说不定还能让你在不经意中好好的淋一场汉堡的雨。
## 汉堡不是一座古城，在经历了大战的洗礼后，若要在这座城市里寻找历史的美丽，那找到的也许只有残迹。汉堡的魅力，是需要时间慢慢品的。在作者看来，汉堡是个适合年轻人居住的城市。它既让人们摆脱了大城市的嘈杂和喧嚣，却也并未安静得太过无聊。随处可见的湍湍水流给这座日趋商业化的城市平添了几分温柔和委婉。白天，也许看到的是各色人等，行色匆匆，但是一到夜晚，那些隐藏在西装革履里的炽热心灵在遇到同伴之后立刻以一种随性的方式得到释放，有时候，甚至带着那么一点儿危险。只要你用心去了解它，这座水滨城市一定不会让你失望。
# ___op___关于汉堡｜旅行者忠告___ed___
## ※ 汉堡使用的插座是， 电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 在超市购买瓶装饮料，结账通常会算上瓶子本身的钱(一般为0.25欧元)，喝完后在各大超市退瓶后即可返还。
## ※ 汉堡的购物街很多，几乎汇聚了所有世界名牌，来汉堡购物，记得要带好足够的银子。
## ※ 5月至10月期间汉堡的日照长，适合旅游，游人也多。若要在此期间来汉堡，记得要提早预订车票和酒店。
## ※ 汉堡天气多变，经常下雨，记得包里要带伞。
### 作者：himmely最后更新日期：2016年9月26日
## ※ 千万不要在晚上去Sternschanze Park，那里隐藏着很多吸毒者和贩毒者，比较危险。
## ※ 自来水龙头里的冷水是可以饮用的，但不要喝热水；另外，火车或渡船等交通工具内的冷水是不能饮用。
## ※ 一般商店和超市周一至周六晚上八点关门，大型超市十点关门，周日和节假日不开门，要记得及时储备食品。
## ※ 博物馆的休息日通常为周一。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___赶一场鱼市___ed___
#### 图：穷游er@burningwing
### 新鲜渔获、亮丽花卉、民间表演、鱼肉面包，对了，还有卖力的吆喝声，一定会令你记忆犹新的。
### 鱼市，这种延续了几百年的传统贸易方式是汉堡最富特色的一项活动。每周日早上开市，许多在绳索大街度过“精彩一夜”之后的旅行者都直接来赶早市。你可以在售货车前品尝极富汉堡特色的鱼肉面包、炸鱼块和可丽饼。在建造有100多年的鱼市大棚内，通常有现场的民间音乐表演。人们喝着啤酒，载歌载舞，以鱼的腥味儿和啤酒的醇香味儿迎来美好的一天。
## ___op___围观迷你世界___ed___
#### 图：穷游er@sunmicrosystems
### 以上帝的视角来看我们生活的世界，会是一种怎样的体验？
### 位于仓库城内的微型小世界，是世界上第一大铁路模型场景，目前仍在建造中，以1:87的比例涵盖了全世界几乎所有的火车线路。在已完成的房间中，旅行者通过一条长长的甬道穿梭在各个房间之间，每个房各有一个主题，比如以国家命名的奥地利、美国；以地貌风景命名的瑞士阿尔卑斯山、斯堪的纳维亚风光等等。
# ___op___推荐路线｜一日游 二日游___ed___
## ___op___一日游___ed___
### 穿过火车站附近的步行主街Spitalstraße，途中经过Chilehaus，到达市政厅广场，在内阿斯特湖和外阿斯特湖上游船，享用湖边午餐。然后坐U3去往汉堡港，途中可欣赏易北河的风景和圣米迦勒教堂，在Landungsbrücke下车，看看汉堡港的来往船只，吹吹海风后前往香珍区感受艺术气氛。晚上，在香珍区附近的La Sepia享用海鲜餐后，去绳索大街享受精彩夜生活。
## ___op___二日游___ed___
### 第一天可参照一日游行程，第二天一早去港口赶场鱼市，顺便漫步在仓库城里的水道和小桥，或者去袖珍世界参观一下，下午可选择坐S-Bahn前往布莱克尼斯区拾阶登山或者去花木植物园小憩。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 汉堡属于温带海洋性气候，夏天日照时间长，并不炎热，平均气温28℃左右。但汉堡的天气多变是非常出名的，常常早上下雨，傍晚出太阳，雷阵雨很多。特别是春秋季节，一天中可能阴晴反复数次，一把雨伞是汉堡旅行的必需品。
## ___op___节日___ed___
### ___op___新年 Neues Jahr 1月1日___ed___
#### 各大超市商店歇业。夜晚，港口、阿斯特湖和圣保利等地区都允许放烟火倒计时庆祝。
### ___op___复活节 Ostern 2017年4月16日___ed___
#### 该节是基督教的一个重要节日，在每年春分后月圆的第一个周日举办，用于象征重生与希望。每年复活节，城市各处都可见到复活节兔子(兔子象征多产和活力)。复活节当天的民俗传统是制作复活节彩蛋，用洋葱和米在水中煮，在蛋壳表面形成各种花样和鬼脸。
### ___op___五旬节或圣灵降临节 Pngsten 2017年6月5日___ed___
#### 复活节后第50天或圣灵升天日的10日后，为公历假期，当天各大商场及超市都休息。
### ___op___汉堡港口节 Hafengeburtstag 2017年5月5日至7日___ed___
#### 该节日的历史可以追溯到1189年5月7日，当时的皇帝巴巴罗沙赦免了自易北河到北海往来船只的赋税。从1977始，每年5月7日之后的一个周末成为了汉堡最著名也是最传统的港口节，每年参与者近百万。主要节庆活动在仓库城与圣保利区之间举行。届时将有船队在易北河上游行，不少有名的轮船(如玛丽皇后2号)将停靠汉堡港口，供游人上船参观。码头上的活动包括各种乐队现场演奏，节目表演，摩天轮看夜景等。节日的高潮通常是周末晚上的烟火表演。具体的活动安排可见网站。www.hamburg-tourism.de
### ___op___哈雷机车节 Hamburg Harley-Days 2017年6月23日至___ed______op___25日___ed___
#### 通常在6月下旬或者7月上旬的一个周五至周日。这个节日是德国最大的摩托车迷聚会。每年这个时候，来自欧洲各个国家的35000至40000的摩托车迷会来此朝圣。欢庆活动集中在老街的市中心活动包括摩托车游街，摩托车展示、评分与拍卖，游街的终点是绳索大街。机车节的摩托车展非常值得一看，几乎是哈雷机车历届车型的原型再现。www.hamburgharleydays.de
### ___op___阿托纳街头文化周 Altonale___ed___
#### 自1999年以来，每年7月阿托纳地区的居民都会欢庆他们的节日，参与者近60万人。在这为期两周的节日里，街头文化是绝对的主角，节庆活动的高潮是为期三天的环街游行。
### ___op___同性恋游行日 Christopher Street Day (CSD) 2017年7月___ed______op___29日至8月6日___ed___
#### 该游行的历史已达30年，亦被外国人称为“Hamburg Pride”。届时会有身穿各种彩色服饰的同性恋支持者在市中心游行。游行的目的主要是提倡同性恋的公平、公正待遇以及同性恋配偶的合法化。www.hamburg-pride.de
### ___op___国际夏日节 Internationale Sommer Festival___ed___
#### 每年的8月下旬是汉堡的国际夏日节，它也是汉莎同盟城市中最大的现当代文艺盛会。在这两个星期中将会有几百场来自德国国内外的各类当代音乐会、戏剧、表演和舞蹈在汉堡各个地区轮番上演，是文艺爱好者们不可错过的重要节日。
### ___op___阿斯特湖休闲日 Alstervergnügen___ed___
#### 同港口节交相呼应的8月节日。活动主要集中在内阿斯特湖。节日期间在内阿斯特湖沿岸有节目表演，小吃摊和手工艺品贩卖，夜晚可观看烟火表演。
### ___op___汉堡戏剧之夜 Hamburger Theaternacht 2016年9月10___ed______op___日18:00___ed___
#### 作为夏季过后的一个重要“文化盛宴”，汉堡戏剧之夜涵盖了40多场歌剧、芭蕾、轻喜剧与歌舞剧等现代文化节目，节目类型多样，演出地点分散在城市各个地方，包括歌剧院、文化大厅、剧院甚至酒吧内。
#### 地址：参见网站各场节目的表演地址订票电话：+49-40-69650578www.hamburg-tourism.de
### ___op___汉堡电影节 Filmfest Hamburg 2016年9月29日至10月8___ed______op___日___ed___
#### 汉堡电影节一般在秋天举行，在这十天内，将有140个德国本土及国际电影和纪录片在大荧幕上举行他们的首映。每年，汉堡电影节吸引着4万影迷来此狂欢。汉堡电影节也是德国新生代导演展示其才华的最佳舞台。电影节的门票分单场及套票两种，学生有优惠。具体可参照电影节主页最新信息。 www.lmfesthamburg.de/en
### ___op___国庆节 Tag der Deutschen Einheit 10月3日___ed___
#### 德国公休日，各大超市、商场关门休息。
### ___op___中国时代日 China Time___ed___
#### 自2006年开始，每两年一届的China Time已经是“汉堡-中国”的一个固定节日。在此期间，将有150个节目可供欣赏，除了展览、音乐会、戏剧和中国美食等常规节目外，还有在市政厅广场前的“中国集市”和内阿斯特湖上的龙舟赛可供游览欣赏。www.chinatime.hamburg.de
### ___op___汉堡游乐节 Hamburger Dom___ed___
#### 该游乐节是民间欢庆活动，每年举行3次，每次1个月，分别在4月、7月、11月举行，2016年的举行日期为3月18日至4月17日；7月29日至8月28日；11月4日至12月4日。这个游乐场是孩子和年轻人游乐的天堂。每次新搭建起来的魔鬼屋、海盗船、跳楼机、空中飞车等惊险游戏都像是一场惊险刺激的嘉年华。
#### 地址：Heiligengeistfeld，St. Pauli，Hamburg到达方式：地铁3号线到Feldstraße或St. Pauli站开放时间：周一至周四15:00-23:00，周五和周六15:00-次日0:00(夏季场至次日0:30)，周日14:00-23:00门票：无入场门票，各单项活动费用不等，每周三是优惠场
### ___op___汉堡圣诞市场 11月下旬至12月下旬___ed___
#### 圣诞节虽然只有12月末的那几天，但长达一个多月圣诞市场却早早地洋溢起热闹的节日气氛，带给寒冷的冬日一片温暖。汉堡的圣诞市场很多，基本每个城区就有一个专属的圣诞市场，一般摊位都搭在平日里的大广场上。比较热闹又著名的是市中心Spital步行街，阿斯特湖沿岸和绳索大街广场等。
#### 圣诞市场的摊位以手工艺制品居多，都是装饰家居的圣诞饰品，比如原木装饰品、铁制品和斑斓的玻璃制品，现在随着国际化的进程，摊位上也出售许多波西米亚风格的首饰，中国的瓷器和印第安风格的摆饰品，是购买旅游纪念品的好去处，但价格偏贵。另外圣诞市场也有很多好吃的，包括前面提到的红葡萄暖酒、香气飘千里的洋葱炒蘑菇和烤香肠，还有表达爱意的心形饼干（Lebkuchen），真是让人一次逛不够。
### ___op___圣诞节 Weihnachten 12月25日___ed___
#### 虽然圣诞节只有一天，但自12月起，汉堡的城市就洋溢着圣诞节的气氛。各具特色的圣诞市场在汉堡各个角落温馨开张。红葡萄暖酒(Glühwein)是每个逛圣诞市场的游客必喝的饮品。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 汉堡旅游局官网可查询到任何关于汉堡的信息，包括酒店预订、参团观光、活动票务等。www.hamburg-tourism.de(有英文版)
### ___op___中央火车站游客中心Hamburg Information am Hauptbahnhof___ed___
#### 地址：火车、城铁及地铁站Kirschenallee出口工作时间：周一-周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-18:00；12月24日10:00-16:00，1月1日11:00-18:00
### ___op___港口办公室游客中心Tourist information am Hafen___ed___
#### 地址：St.Pauli Landungsbrücken，4号码头与5号码头之间工作时间：周日至周三9:00-18:00，周四-周六9:00-19:00；12月24日9:00-14:00；12月26日及31日10:00-18:00；12月25日、1月1日关闭
### ___op___机场游客中心Tourist information Airport Oce___ed___
#### 地址：位于Flughafen Fuhlsbüttel新机场广场内(1号航站楼和2号航站楼之间)工作时间：6:00-23:00
## ___op___地图___ed___
#### 汉堡的各个旅游信息处和大部分酒店都可以得到免费的市内旅游地图。各个火车站、汽车站、地铁站及渡口都贴有公共交通地图及详细的交通图。汉堡旅游局官网上也有汉堡的地图可供查询。若要获得汉堡大区街道的详细地图，可在各大景区边的小店内购买，售价约5欧元。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 星巴克等咖啡店提供免费Wi-Fi，部分分店上网时限为每次1小时。部分酒店也提供免费Wi-Fi，需在前台领取验证码。火车站和机场附近都有上网点，10分钟1欧元。机场内有免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
### 德国的手机卡接听免费，主要手机网络供应商有O2、Vodafone和T-Mobile。可以在街边的连锁店里购买带Sim卡的预付卡(PrePaidCard)，有手机号，可直接装在手机里用。汉堡的大街小巷均有公用电话亭，一般可用现金及电话磁卡支付，电话卡可在报亭或烟草店内购买。中国的手机除CDMA外，一般都可以直接使用德国网络。
## ___op___邮局___ed___
### 汉堡的邮局很多，黄色的“Post”标志非常明显。营业时间根据所
### 在地区的繁荣程度各有早晚。德国国内明信片为0.45欧元，20克以下寄信为0.7欧元，寄往中国的明信片为0.9欧元，20克以下信件为0.9欧元，20-50克信件1.5欧元。邮寄包裹可用DHL或Hermes(德国境内)。
### 除中央火车站内的一个简易邮政点外，另有以下邮政点可供参考：地址1：Mönckebergstr.7，20095，Hamburg(老城主街附近)营业时间：周一-周五9:00-19:00，周六9:00-15:00电话：+49-1802-3333
### 地址2：Detlev-Bremer-Str.45，20359，Hamburg(红灯区附近)营业时间：周一-周五9:00-18:30，周六10:00-13:00
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 汉堡所有的主要银行在营业时间内都能兑换货币，城中也有ATM机可直接取款。一般兑换点较多的是火车站附近，机场附近及大型百货楼内，汇率一般都差不多。目前1欧元 ≈ 7.46人民币元（2016年9月）。
## ___op___银联___ed___
### 目前还不是所有商店都支持银联卡，请看清商店付款标识上是否有“银联”字样再付款，取款也是同样的。
## ___op___刷卡___ed___
### 大多数的商店和超市都接受借记卡及信用卡(Visa或者Master卡)支付，部分超市最低刷卡限额为10欧元。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 19世纪以前汉堡的语言为低地德语，现在已被标准德语取代。虽然北德地区的德语方言味儿并不是很浓，但仍能听出是标准德语与低地德语的混合，汉堡人称他们的口音为Missingsch。相对于最普遍的“Hallo”，一句极具地方特色的“Moin，Moin”会让汉堡人对你倍感亲切。
## ___op___日常对话___ed___
#### 德语 - 发音 - 中文China - [xi na] - 中国Pass auf! - [pa s ao fu] - 注意！Guten Abend！- [guten abent] - 晚上好！Zahlen, bitte！- [ca len bi te] - 请结账！Wo ist ……? - [wo ist] - ……在哪里？Tschüs！ - [chu yu s] - 再见(口语)Entschuldigung! - [antshudigong] - 对不起/打扰下！
#### Guten Appetit！ - [guten a pei tite] - 祝你胃口好！Guten Tag！- [guten tak] - 你好(上下午都可用)Was kostet es?- [wa si kostet ais] -这个多少钱？Danke！/ Vielen Dank！- [dang ke / len dangke] - 谢谢/非常感谢Könnten Sie mir dabei helfen? - [kuei nen zi me er dabai hei erfen] - 您能帮我一下吗？
## ___op___常见标识___ed___
#### Eingang - 入口Ausgang - 出口Toilette(WC) - 洗手间Polizei - 警察局Damen - 女士Herren - 男士Markt - 市场Apotheke - 药店Haltstelle - 公交车站Fähre - 摆渡船Hauptbahnhof - 中央火车站Flughafen - 机场U-Bahn / S-Bahn - 地铁站/轻轨站Rauchen Verboten - 禁止吸烟Oen / Geschlossen - 营业中/不营业
### ___op___来自汉堡的问候___ed___
#### 在汉堡，当有人冲你喊“Hummel，Hummel”的时候，记得要回答“Mors，Mors”。这两句，是汉堡最传统的对话。故事源于一个租住在早已离开的著名军人Hummel先生家的退役军人Bentz。每当这位现役挑水工经过的时候，周围的孩子都在他背后嘲笑着喊“Hummel，Hummel”，而这位可怜的因为负重而扭不过头的Bentz先生，只能回骂“Mors，Mors”。如今，这样的当地用语早已不再是戏谑之词，而成为汉堡人在异地他乡互相辨认同乡人的暗号。在足球比赛或者音乐会上，更有许多球迷和观众在比赛和节目高潮时，在高喊对方名字之后附上“Hummel，Hummel”，而应对的那方必然会以“Mors，Mors”回应。不过，游客请不要主动对人随便喊“Hummel，Hummel”。在汉堡，有个更普遍的打招呼用语是“Moin，Moin”。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 汉堡因其独特的地理位置，是德国交通最发达的城市之一。其中除了火车和飞机外，也会有从外国开来的船只停靠在码头。
## ___op___机场___ed___
### ___op___汉堡国际机场___ed___
#### 汉堡国际机场（Hamburg International Airport，HAM）只有一个航站楼，一共4层，2个航站楼，彼此相通，无需机场大巴。一般往返汉堡和中国的航班都在T2航站楼，欧洲境内往返在T1航站楼。汉堡已开通了往返上海的直飞航班，每周2班，属上海东方航空公司客机。除此之外，可通过转机到达汉堡的航空公司有法航(经巴黎)、汉莎航空(经法兰克福或慕尼黑)、荷航(经阿姆斯特丹)、阿联酋航空(经迪拜)等。
#### 电话：+49-40-50750www.hamburg-airport.de(有英文版)
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通S1：___ed___汉堡机场在汉堡市大圈之内，S-Bahn是汉堡机场通往市中心和中央火车站最便捷的方法。沿航站楼内的“S”标志直走约5、6分钟，不出航站楼便可到达S-Bahn站台，该站台只有S1路，不用担心坐错。
#### 机场到中央火车站(Hauptbahnhof)的车程约25分钟，不用换乘。火车站东面出口正对市中心大街。S-Bahn通车时间为4:33-次日0:13，其中6:13-10:53为每10分钟一班，其他时间为每20分钟一班。周末和节假日，早上和半夜的班次比平时少。从汉堡市中心乘S1线到汉堡机场，注意要选前面的车厢。
#### 从机场出发到汉堡市中心及大圈（Großbreich）以内的单程票为3.2欧元，6-14岁儿童1.2欧元，6岁以下儿童免费，学生没有优惠。9:00后可用五人团体天票为11.6欧元，其他种类的单人天票7.6欧元（9点之后6.2欧元）。车票可在机场办公室或者站台旁边的自动售票机购买(有英文版)。电话：+49-40-19-449www.hvv.de
#### ___op___大巴：___ed___如果遇上夜晚的航班错过S-Bahn，也可乘坐机场出口前面的夜巴士。周一至周四为606路，可达市中心和中央火车站；周五、周六为274路，时间表同样可查询hvv的网站，通常为每小时两班。
#### ___op___Shuttle Bus：___ed___如果从别的城市来汉堡坐飞机，也可通过网上(如www.hamburgshuttle.com)预订从基尔、吕贝克、不莱梅等其他城市到汉堡机场的Shuttle Bus。而在机场内部T2航站楼附近也有很多租车公司的柜台，方便租车自驾。
#### ___op___出租车：___ed___两个航站楼的出口都有出租车等位，到市中心的车程根据车况约为30分钟，费用在20-25欧元不等。电话：+49-40-666666
## ___op___火车站___ed___
#### 汉堡共有4个火车站：中央火车站、达姆门火车站、阿托纳火车站与哈堡火车站。从中央火车站驶出的长途列车每天有多个班次。向北开往丹麦的哥本哈根(29欧元起)；夜车向西直达巴黎(59欧元起)；每小时一趟往返于法兰克福(49欧元起)，还有向南开往慕尼黑的班次(49欧元起)。同时，每小时还有几趟火车从中央火车站开往附近的吕贝克、基尔、汉诺威和不莱梅(10-30欧元不等)。
### ___op___中央火车站 Hauptbahnhof___ed___
#### 到达方式：汉堡所有的地铁和城轨都经过中央火车站，不少在老城内行驶的公交车也经过此站。火车站出口即地铁、巴士及旅游观光车站。
### ___op___达姆门火车站 Dammtor___ed___
#### 该火车站是长途列车的经停站，也是汉堡与临近城市往返慢车的火车站。到达方式：乘坐S11/21/31或者U1到Stephanplatz站
### ___op___阿托纳火车站 Hamburg Altona___ed___
#### 汉堡较大的火车站，许多长途列车由此始发，部分汉堡与临近地区的慢车由此经过。到达方式：S1/2/3/11/31；R30/40/60/70都抵达该火车站
### ___op___哈堡火车站 Harburg Hamburg___ed___
#### 汉堡南边的火车站，是大多往南长途列车的经停站。到达方式：S3/31；R30/40/50都抵达该火车站
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___中心汽车站Zentral Omnibus Busbahnhof，ZOB___ed___
#### 地址：Adenauer Allee 78，中央火车站斜对面到达方式：乘坐U1/3到中央火车站，Adennauer Allee出口即是，或6路巴士到汽车站下
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 汉堡的公共交通运营公司是HVV，管辖所有市内交通，包括城轨、地铁、巴士和轮渡。汉堡交通共分A至E五个大圈，C至E圈基本属于汉堡周边了。锦囊中所提到的景点都在汉堡A至B圈内，文中简称为汉堡大圈。汉堡大圈里共分5个区域，每个区域都有一个三位数字代号。在汉堡买车票就是根据这些三位数字代号来确定车票价格的。www.hvv.de
## ___op___公共交通通票、优惠卡___ed___
### 汉堡1-2圈的单程票根据所乘站数分三种，分别为1.5、2.2及3.2欧元，6-14岁儿童不分站数一律为1.2欧元。上车或购买前需查清路程长短，如果乘车次数较多，推荐使用大区（Großbreich）天票，单人天票7.6欧元（可免费带3个6-14岁的小孩），单人限时天票为6.2欧元（工作日0:00-6:00及9:00以后使用，周末及节假日全天使用），团体限时票（2-5人使用）11.6欧元，6-14岁儿童的限时天票为2.3欧元，6岁以下免费。
### 如果想在汉堡周边游玩，如吕纳堡、斯塔德，则推荐买汉堡联合区（Gesamtbreich）的天票，全价日票19欧元，9:00后的限时票16.4欧元，6-14岁儿童限时票为4.6欧元。另外，如果在www.hvv.de网站购票，可享2-5%的折扣。
## ___op___汉堡卡___ed___
### 作者推荐使用汉堡卡，它集交通卡与打折卡于一身，可在汉堡游客中心购得。持有此卡可以在选定日期(1天、3天或5天)内任意乘坐汉堡大圈内的交通工具，并享有博物馆门票、景点、音乐会或戏剧门票、购物和餐饮等150多个项目20%-40%的折扣。
### 汉堡卡也分单人票和团体票，单人票（可免费带三个15岁以下的儿童）价分别为一天9.9欧元，两天18.9欧，三天25.5欧元，四天33.9欧元，五天40.9欧元；团体票价(2-5人使用)为一天17.9欧元，两天32.9欧，三天43.9欧元，四天58.5欧元，五天72.9欧元。
## ___op___轨道交通___ed___
### 汉堡轨道交通线分地区内小火车、城轨(S-Bahn)和地铁(U-Bahn)三种。
### 地区内小火车共8条，标志为“A”或者“S”，主要连接汉堡和周边小镇。在市内主要经过4大火车站，班次少，每站间隔路程很长，可视为汉堡短途火车。
### 城轨共六条线，标志为“S”，分别经过汉堡主要景点及区域，部分线路连接汉堡周边城市。城轨线路长，班次少，每站间隔路程长。
### 地铁共四条，标志为“U”，主要集中于汉堡大圈内，班次多，车站间隔短，其中U3是汉堡中心区的环线。
## ___op___公交___ed___
### 汉堡的巴士分普通巴士和特快巴士(Schnell Bus)两种，普通巴士绕路多，通常穿梭于各大生活区及景区；特快巴士停站少，大多直接连接各大交通枢纽或景点。
### 普通巴士的单程票和地铁票同样分短程、远程票，各为1.5欧元和2.2欧元，短途特快巴士的单程票为2.2欧元，一般在车站上都有与目的地站名的票价标识；特快巴士需要在此基础上另外收费，上车时需出示所持单程票、天票或团体票，附加费为2欧元。
## ___op___出租车___ed___
### 汉堡老城内的景点和购物中心集中，一般不用叫出租车。如果想去较远的景点，可以在机场、火车站或者大型交通枢纽站叫出租车，那里一般都有排队候车的地方，只要报出目的地即可。起步费用为2.9欧元，10公里以内每公里1.9欧元，10公里以上每公里1.4欧元，等待一小时25欧元。
### 叫车电话：+49-612612或+49-666666
## ___op___渡船___ed___
### 易北河沿岸只要有渡船标有“HVV”标志的即是公共交通工具，旅行者最常用的是62路。如果你买的是一日票或者套票，渡船无需收费。票价同地面公共交通是一样的。另外港口边也有旅游公司运营的邮轮，价格偏贵。
### 线路：62路( Sandtorhöft 和Finkenwerder之间)渡口：最方便的码头是Landungsbrücke到达方式：U3到Landungsbrücke站
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049急救、火警电话：112匪警：110
## ___op___治安___ed___
##### 总的来说，汉堡还算安全。比较危险的地方主要集中在中央火车站的Kirchenalle出口处、圣保利和香珍区的香珍公园，特别是在周末的午夜和凌晨，那里主要聚集着流浪汉、酗酒或吸毒者。虽然去圣保利享受汉堡的夜生活是必不可少的事情，但尽量不要单独行动，玩到太晚。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻汉堡总领事馆Generalkonsulat der Volksrepublick China in Ha…___ed___
##### 地址：Elbchaussee 268， 22605 Hamburg， Deutschland办公时间：周一至周五9:00-12:00电话：+49-40-8227-6018/+49-40-8827-6011hamburg.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 在德国医院看病，基本都是医生开具处方，凭证去药房拿药。一般都在个人诊所看病，只有急诊和节假日需要去大医院看病。若是普通的感冒或者水土不服引起的呕吐腹泻，不用去医院，直接去药店跟药师讲一下症状，药师就会根据症状开药了。德国的药房一般随处可见，不用担心找不到药店。若是需要急救，只要拨打急救电话，医生即会上门服务，但会收较高的服务费。
#### ___op___国际药房 Interationale Apotheke___ed___
##### 地址：Ballindamm 39，Hamburg电话：+49-40-3096060
# ___op___景点___ed___
## ___op___汉堡市政厅 Rathaus___ed___
### 图：穷游er@burningwing始建于1854年，历时43年终于在1897年建成。这座具有新文艺风格的建筑内有647个房间(比白金汉宫还多了6个)，但只有部分房间对外开放，其中包括奢华的国王大厅和装有吊顶的主大厅。底楼大厅常有主题展览。
### 地址：Rathausmarkt 1，20095，Hamburg到达方式：乘S1/2/3、U1/3到Jungferstieg；U3到Rathaus站下车开放时间：5月-10月9:00-20:00，11月-4月10:00-18:00；周日休息门票：免费参观，若是要导游带领则需要收费，成人3欧元电话：+49-40-428312010
## ___op___内阿斯特湖及外阿斯特湖Binnenalster / Außenalster___ed___
### 图：穷游er@burningwing易北河的一条支流阿斯特河在市中心被人工阻截形成的人工湖，并以伦巴第桥和肯尼迪桥为界，区分为内阿斯特湖(Binnenalster)和外阿斯特湖(Außenalster)，夏日可参团游湖。湖边风景优美，商店众多。内阿斯特湖边的阿斯特拱廊(Alsterarkaden)极具文艺复兴风格。
### 到达方式：乘坐S1/2/3、U1/3到Jungferstieg站；U3到Rathaus站下，是湖区起始点
## ___op___汉堡港 Hamburger Hafen___ed___
### 图：穷游er@burningwing汉堡港也称为港口城(Hafen City)，不仅是汉堡市政建设的一项重要工程，也是汉堡最著名的旅行圣地。在易北河畔不仅能看到各色船只(运气好的话，会有著名邮轮停靠供游客登船游览)，享用美味小吃，还有水族馆和著名的汉堡鱼市可供游览。
### 到达方式：乘坐S1/2/3、U3到 Landungsbrücke站下车
## ___op___仓库城 Speicherstadt___ed___
### 图：穷游er@burningwing这个世界上最大的桩基础仓储区的历史可以追溯到1883年。除了它对如今的航运贸易商所作出的贡献，对于游客们来说更重要的是这里风景优美，步行两、三步便是运河和桥梁，不管是参加游览团，乘坐小艇还是步行，都能感受到它的魅力。除此之外，仓库城里还有不少博物馆，如海关博物馆、香料博物馆等，其中最著名的是汉堡地牢(Hamburg Dungeon)和袖珍世界(Miniatur Wunderland，有世界上最大的火车模型)。
### 到达方式：乘坐U3到Baumwall站下往回走过一个铁桥；或U1Meßberg站往前走
## ___op___仓库城最佳观景点___ed___
### 仓库城最佳观景点是Poggenmühlenbrücke，夜晚放灯的时候，这里流光溢彩，美不胜收。
## ___op___绳索大街 Reeperbahn___ed___
### 这里的红灯区比阿姆斯特丹更吸引人，包括各种夜总会和旅馆，还有很多酒吧和俱乐部。Herbertstraße是一条禁止18岁以下男士和所有女性入内的神秘街道，有外墙挡着。而位于Große Freiheit街上，让甲壳虫乐队声名大噪的星光俱乐部(Star Club)早已留在了历史书中，不复存在了。
### 到达方式：乘坐S1/2/3 到Reeperbahn站；U3到St.Pauli站
## ___op___甲壳虫乐队___ed___
### 1960年夏天，来自利物浦的四个年轻人在汉堡搜寻了一个鼓手后在Große Freiheit街上的Indra俱乐部开始了他们的处女秀表演，当时的观众不过是一群醉汉和妓女。在近乎疯狂的表演(长达48晚每周末连续6个小时)后，甲壳虫拥有了自己固定的乐迷。当警察关闭了Indra俱乐部时，他们和乐迷都转移到Kaiserkeller南部的一个社区继续疯狂。不久之后，两个团员因为逃脱纵火罪回到了英国，在英国的Merseyside继续表演，在那里又网罗了大批乐迷。直到1961年，甲壳虫又回到了汉堡，在此认识了音乐制作人而签约了EMI，从此由一支穿梭于红灯区的地下乐队而一跃成为了进行世界巡演的摇滚乐队。1963年新年，甲壳虫在明星娱乐部(Star Club)举办了他们在汉堡最后一次大型音乐会。可以说，没有绳索大街的嘈杂和脏乱就磨砺不出甲壳虫乐队的音乐精神，而也正是他们，让汉堡的红灯区和酒吧街更闻名于世界。
## ___op___圣米迦勒教堂Hauptkirche St. Michaelis___ed___
### 图：穷游er@burningwing以天使长米迦勒命名，是汉堡5大教堂中最著名的一个，也是汉堡的地标，每艘驶进易北河的船，首先看到的就是这座教堂。它是德国北部最大的巴洛克式新教教堂。教堂正门上方是表现米迦勒战胜魔鬼的大型青铜雕塑。乘坐电梯到塔顶，可以观看城市全景和港口景色。
### 地址：Englische Planke 1，20459，Hamburg到达方式：乘坐S1/3到Stadthausbrücke站；U3到 Rödingsmarkt或St.Pauli站下车；乘坐Bus37到Hamburger Michel站下车开放时间：5月-10月9:00-20:00，11月-4月10:00-18:00；礼拜或有活动时谢绝参观门票：教堂免门票；登塔电梯成人5欧元(优惠票价4欧元)，6至15岁
### 的儿童3.5欧元(优惠票价2.5欧元)；地道和汉堡历史电影成人4欧元(优惠票价3欧元)，6至15岁儿童2.5欧元(优惠票价1.5欧元)；套票包含等塔楼和地道以及汉堡历史电影成人7欧元(优惠票价6欧元)，6至15岁儿童4欧元(优惠票价3欧元)电话：+49-40-376780www.st-michaelis.de
## ___op___智利屋 Chilehaus___ed___
### 图：穷游er@lshm1028智利屋 是汉堡最有名的砖表现主义建筑，位于汉堡商业区，由建筑师Fritz Höger为一位因与智利进行贸易往来而发家的商人建造。为调和高层建筑带来的突兀感觉，Fritz使用了递进结构，参差交错的阳台像船上的甲板，而独特的曲线形墙所形成的样子，在Burchardstraße街和Johanniswall街口看去，就像一个船头。
### 地址：Fischertwiete 2，20095，Hamburg到达方式：乘坐U1到Meßberg站；U3到Mönckebergstraße站
## ___op___香珍区 Sternschanzen___ed___
### 这里是个充满创意和反骨的地方。作为曾经的反主流文化大本营，现在的香珍区仍能随处可见乱七八糟的涂鸦。这里的学生很多，因此不乏许多创意小店和非正统美食。每周六固定的跳蚤市场也是汉堡人淘旧货的好去处。
### 到达方式：S11/21/31、U3 Sternschanze站
## ___op___布莱克尼斯区Blankenese___ed___
### 曾经的小渔村现在是汉堡富豪们居住的地方。穿过山腰上狭窄的石子路，可以看到街道两旁各具特色的花园别墅。特别是在春夏季节，屋主们的花园里开着各种鲜花，有些更是如童话般美丽。这里共有58条楼梯，4864级台阶，任选一条路上到Süllberg山上，可以
### 欣赏易北河的河岸风景，而且对面空客基地(Airbus Werkschaft)的飞机依稀可见。
### 到达方式：乘坐S1/11到Blanknese站；乘坐Bus48到Weseberg站下可到达Süllberg山脚下，有指示牌通往山顶
## ___op___花卉植物园Planten un Blomen___ed___
### 名字来源于北德的低地德语“Panzen und Blomen”。这座位于市中心占地47公顷的植物园是汉堡市民闲暇时最喜欢逛的地方，也是汉堡人民的骄傲，园内有一座日本公园和多处喷泉。
### 到达方式：乘坐U1到Stephansplatz站；U2到Messenhallen站；U3到St.Pauli或Feldstraße站；S11/21/31到Dammtor站；Bus112到Handwerkskammer站
## ___op___穷游诞生地Birthpalce of QYER / Geburtsort von QYER___ed___
### 2004年，穷游在这里一间不足10平方米的学生宿舍里诞生。在这里，还是留学生的面哥把穷游的第一个版本推向全世界。从这里，穷游开始了它的发展壮大。目前，诞生房间内部不对外开放，方便面足量供应(如果能进去)。
### 地址：Berliner Tor，Hamburg到达方式：乘坐U1线到Lohmühlenstraße站开放时间：全天开放门票：免费电话：你猜www.qyer.com
## ___op___微型小世界 Miniatur Wunderland___ed___
### 图：穷游er@sunmicrosystems这个位于仓库城内的微型小世界，是世界上第一大铁路模型场景，目前仍在建造中。占地1300平方米，遥控着930条模拟铁路线，以
### 1:87的比例涵盖了全世界几乎所有的火车线路。在已完成的房间中，游客通过一条长长的甬道穿梭在各个房间之间。每个房间约100到300平方米，各有一个主题。比如以国家命名的奥地利、美国；以地貌风景命名的瑞士阿尔卑斯山、斯堪的纳维亚风光；以及以先进的交通系统命名的哈茨山高速铁路露台和虚构城市“Knungen”的机场监管系统。
### 地址：Kehrwieder 2-4/Block D, 20457 Hamburg到达方式：可乘搭 U1 线于 Messberg 站下车步行约 5 分钟；也可以乘 U3 线于 Baumwall 站下车步行约9分钟；或乘坐火车S-BahnHauptbahnhof 站乘搭 S1 至 S3 线于 Stadthausbrücke 站下车步行约10分钟开放时间：一般周一至周五(除周二)9:30-18:00；周二9:00-21:00；周六8:00-21:00；周日以及公共假日8:30-20:00。但是每天实际的开放时间可能会提前，具体时间以官网为准门票：成人每人13欧元，16岁及16岁以下小孩6.5欧元，可在官网上提前订票预订电话: +49-40-300680(周一至周六9:00-19:00)www.miniatur-wunderland.de
# ___op___体验___ed___
## ___op___足球比赛___ed___
### ___op___HSV-Museum___ed___
#### 几度易名的HSV汉堡足球甲级队博物馆终于名副其实地冠上了HSV的名字，这里曾举办过2006年世界杯赛和2010年欧足联赛。在导游约一个多小时的带领下，你可以详细参观这个五星级足球场的内景，包括足球场、VIP房和包厢、新闻发布会场等。在体育场旁边的HSV博物馆里，你还能了解汉堡足球俱乐部和这个体育场的有趣历史。
#### 地址：Sylvesterallee 7，Hamburg到达方式：乘坐Bus180到Arenen站下车，或者Bus22到Schnackenburgallee站下开放时间：每天10:00-18:00；导游带领的参观时间为周一至周五12:00、14:00、16:00，周六及周日10:30、12:00、14:00和16:00门票：6欧元；由导游带领参观套票12欧元，学生和伤残人士均有折扣购票电话：+49-40-41551550(每天9:00-18:00)www.hsv.de
### ___op___Millerntor-Stadion___ed___
#### 汉堡另一支球队FC St.Paul(圣保利足球俱乐部)的主赛场。地处绳索大街和经常作为露天观赛场的Heiligengeistfeld附近，这里每当大赛时节，便挤满了来自汉堡及世界各地的球迷。在导游约2小时的带领下，你可以看到这个足球场同它的球队一样精彩的历史和变迁。
#### 地址：Heiligen-Geist-Feld 1，Hamburg到达方式：乘坐U3到St.Pauli站；Bus36/112到Johannes-Brahms-Platz站开放时间(导游带领)：周四14:00，周五13:30，周六及周日10:30门票：9.5欧元(包含5欧元纪念品抵用券)购票电话：+49-40-31787451/56预约邮箱：kartencenter@fcstpauli.comwww.fcstpauli.com
## ___op___逛逛鱼市___ed___
### ___op___汉堡鱼市 Fischmarkt___ed___
#### 所有来汉堡旅游的人都希望能逛一次鱼市，这个延续了几百年的传统贸易方式是汉堡最富特色的一项活动。鱼市仅于每周日早上开市(4月-10月5:00-9:30，11月-次年3月7:00-9:30)，许多在绳索大街度过“精彩一夜”之后的游客都直接来赶早市。
#### 鱼市销售的不仅是各式鱼类海鲜，也包括新鲜蔬菜水果、鲜花盆栽和服饰。商贩们扯着嗓子，吆喝自家的商品，人声此起彼伏，嘈杂却别有一番民俗风味。你可以在售货车前品尝极富汉堡特色的鱼肉面包、炸鱼块和可丽饼。在建造有100多年的鱼市大棚内，通常有现场的民间音乐表演。人们喝着啤酒，载歌载舞，以鱼的腥味儿和啤酒的醇香味儿迎来美好的一天。
#### 到达方式：乘坐U3到Landungsbrücke，S3/31到Reeperbahn或Landungsbrücke站下皆可
### ___op___汉堡鱼市游览建议___ed___
#### 如果想睡个懒觉的话，建议在收市之前半小时逛鱼市，同样的价格可以比开市时收获更多的东西。
## ___op___欣赏戏剧文化___ed___
#### 汉堡在戏剧、歌剧、音乐剧等领域都享有盛誉。1678年德国的第一座公共歌剧院在汉堡落成，而作为德国的音乐剧首都，这里是韦伯的著名作品《猫》在德国的首演城市。
### ___op___德国戏剧院Deutsches Schauspielhaus___ed___
#### 德国戏剧院有100多年历史，共有1192个座位，它是德国目前最大的戏剧院，每月至少有一出戏在此首演。除此之外，每年还有定期的少年儿童剧场。在官网上可查询最新剧目。
#### 地址：Kirchenallee 39，Hamburg到达方式：各种城轨和地铁中央火车站下，Kirchenallee出口
#### 购票时间：周一至周六10:00-19:00咨询与购票电话：+49-40-248713www.schauspielhaus.de
### ___op___塔莉亚剧院Thalia Theater___ed___
#### 与德国戏剧院和汉堡歌剧院齐名，是汉堡三大市立剧院之一。2011年以来，每年都会在此剧院举行中德戏剧文化交流活动，林兆华工作室、孟京辉工作室都曾在此上演过经典名剧。
#### 地址：Alstertor 1，Hamuburg到达方式：乘坐U3到Mönckeberg Straße站下购票电话：+49-40-32814-444售票时间：周一至周六10:00-19:00；周日及节假日16:00-18:00www.thalia-theater.de
### ___op___Theater im Hafen___ed___
#### 这是带着小孩游玩的好去处。在汉堡港游览的时候就能看到易北河对岸的那个醒目的狮子头。迪斯尼的《狮子王》(Der König derLöwe)是这里常年上演的经典剧目。
#### 地址：Theater im Hafen， Norderelbstraße 6到达方式：在Landungsbrücke 1坐73路船至Norderelbstraße票价：47.9-141.04欧元不等；每周三18:30和周日14:00-19:00可使用家庭优惠票(限两个大人和一个14岁以下小孩)购票电话：+49-40-30051150
## ___op___参与汉堡马拉松赛___ed___
#### 由Haspa赞助举行的汉堡马拉松赛（Haspa Marathon Hamburg）是北德乃至全德地区一项重要的体育赛事，是当地非常受欢迎的全民运动。于每年4月下旬的一个周日举行，2016年的举办日期为4月17日。参与者不分年龄、性别和专业限制，只要在官网上报名即可获得一个参赛号码。马拉松全长42.195公里，自绳索大街至汉堡机场止，同时经过汉堡港口和市中心等地标。即便不是参赛者，作为观众观看比赛也是非常有意思的体验。报名方式详见官网，一般报名日期截止至比赛日前两周。www.marathon-hamburg.de
# ___op___餐饮___ed___
#### 汉堡城内餐馆数千，可以说汇聚着世界各地的美食。汉堡的特色菜中最有名的有鳝鱼汤(Aalsuppe)、传统烤鲽鱼(SchollenFinkenwerder Art)和Labskaus(一种以煎肉为主，配以煎蛋、洋葱和土豆的酸甜味主食)。德国是啤酒的故乡，啤酒的种类五花八门，几乎每个地区都有它自己的啤酒品牌。汉堡当地最有名的啤酒品牌是“Astra”。光看到它由红色爱心和黑色铁锚组成的可爱商标就觉得萌到不行，更别提它玲珑小巧又胖嘟嘟的瓶身和清新爽利的口感，即
#### 使量小不会喝酒的女生都应该选购一瓶尝一尝。各大超市均有销售。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Zu den alten Krameramtsstuben am Michel___ed___
#### 餐厅坐落在圣米歇尔教堂边上，典型的木架结构，是汉堡17世纪以来保存完好的庭院房。菜式以北德地区的特色菜为主，不仅提供上述提到的几种汉堡特色菜，比如Labskaus，也提供维也纳炸猪排、炸虾等国际性美食。
#### 地址：Krayenkamp 10，20459 Hamburg到达方式：乘坐巴士37路到Michaeliskirche站，或者U3到Rödingsmarkt站，S1到Stadthausbrücke站营业时间：10:00-次日0:00人均消费：主餐14-22欧元电话：+49-40-365800
### ___op___Alt Hamburger Aalspeicher___ed___
#### 餐厅在仓库城附近，风景优美，是汉堡少有的仍可见到古建筑的几条街。夏天的时候，可以坐在街边或者易北河边用餐。餐馆内的鳝鱼汤是招牌菜，同时也有别的珍贵鲜鱼供挑选。
#### 地址：Deichstraße 43，20459 Hamburg到达方式：巴士6路到Auf dem Sande站，U3到Baumwall站，S1到Stadthausbrücke站下车营业时间：10:00-次日0:00人均消费：主餐13-27欧元电话：+49-40-362990
### ___op___Fischereihafen Restaurant___ed___
#### 传统的北德海鲜餐馆，由汉堡本地Kowalke家族于1951年发展壮大。许多汉堡名人都在这里用过餐。夏天，坐在易北河畔的座椅上俯瞰港口景色是一种莫大的享受。传统的Labskaus在这里得到了创新，值得一试。除此之外，美味的金枪鱼肉泥、鲆鱼蘸以芥末酱，都鲜嫩无比，入口即化。
#### 地址：Große Elbstraße 143，Altona 22767 Hamburg到达方式：乘坐巴士112路到Elbberg站，或者渡船62路到Dockland站， S1/2/3到Königstraße站营业时间：周日-周四11:30-22:00，周五-周六11:30-22:30人均消费：18-45欧元电话：+49-40-381816
## ___op___世界风味___ed___
### ___op___La Sepia___ed___
#### 声名远扬的La Sepia是一家量多好吃又不贵的葡萄牙海鲜餐厅。自从搬入新址，位置更近香珍小资区，不仅店面扩张了一倍，更贴心地提供中文餐单。虽然价格略涨，但食物质量依然上乘，想吃海鲜的话，这里不容错过。 作者推荐量多实惠的海鲜锅Zarzuela，两人份60欧元，包括半只龙虾、梭子蟹、海螺、蛤蜊、鱿鱼、墨鱼、青口贝等各色海鲜。当然，对于某类海鲜或者鱼类情有独钟的也可以单点一份。半开放式的厨房，敞开的海鲜制作窗口，让人分分钟感受到海洋的气息。夏日里在凉亭里吹着小风，吃着海鲜，品着它家自酿的红白葡萄酒，最是惬意。
#### 地址：Neuer Pferdemarkt 16，20359 Sternschanze Hamburg到达方式：地铁U3到Feldstraße下，往西北走约300米即可到达营业时间：每天12:00-次日2:00，午餐优惠时间周一至周五12:00-17:00，周六、周日12:00-15:00人均消费：约16-40欧元电话：+49-40-4322484
### ___op___Quan Do___ed___
#### 汉堡市中心著名的越南餐馆，云集了来汉堡的旅行者和当地人，几乎每个晚饭点都需要排队，不接受预订。主推越南小吃，以干湿米粉为主，并以夏卷和红色Mojito著名。地理位置好，是市区游览歇脚的好去处。作者推荐照烧猪肉汤米粉，滑嫩的猪肉上，芝麻烤的脆而不焦，非常值得一试。
#### 地址：Georgsplatz 16,20099 Hamburg到达方式：地铁Hauptbahnhof Nord站下车，往西北走约200米营业时间：每天11:30-21:00人均消费：约10-20欧元电话：+49-40-32901737www.quan-do.com
## ___op___中餐___ed___
#### 汉堡的中餐馆很多，根据中餐的派系各有特色，既有辣味十足的川菜，也有精致可口的粤式小点心。中央火车站附近有几家中餐馆，如蜀都和美满。
### ___op___潇湘园林酒楼Xiao Xiang Garten___ed___
#### 汉堡难得一家德国人和中国人都称赞不绝的中餐馆。餐馆在汉堡北面的小资区，位于交叉路口，之所以叫园林酒楼，是因为所有的座位都位于半地下，屋顶似葡萄架，藤蔓攀爬，室外有大鱼缸，莲花和千年乌龟，小小的面积却浓缩了中国园林的几大要素。餐厅的特色是港式小点：萝卜糕、鲜虾粉果、牛肉肠粉、韭菜饺、百花腐皮卷等，每碟小巧的三四个，即使人少，都能尝到好几种味道。餐馆也提供川菜，但味道不如港式菜肴来得地道。推荐菜式：各式港式点心、八珍豆腐煲。
#### 地址：Lehmweg 35, 20251 Hamburg到达方式：乘坐U3到Eppendorfer Baum站
#### 营业时间：每天12:00-23:00人均消费：港式点心每份3-4欧元不等，点餐人均10-30欧元电话：+49-40-4803700
### ___op___华兴烧腊菜馆Wa Hing China Restaurant___ed___
#### 与潇湘比，华兴的粤菜虽略有小贵，但胜在精致。老火靓汤里有当归、党参这些只有在国内买得到的药材。一开锅，一股浓浓的食材香味混合着淡淡药味，一闻就觉得非常大补。雪白的流沙包一口咬下去，奶黄真如流沙般细细滑进嘴里，满口奶香，甜而不腻。店内供应的虾滑、鱼丸都是自己打出来的，弹劲儿十足，所以想吃火锅，需要提前预订。推荐菜式：奶黄流沙包、老火靓汤、黑胡椒烤鸭、炒牛河。
#### 地址：Wandsbeker Chaussee 171，22089 Hamburg到达方式：乘坐U1到 Ritterstraße站营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：约20-40欧元电话：+49-40-204306
### ___op___在水一方Der Chinese am Fleet___ed___
#### 坐落在汉堡易北河分支比勒河的北岸，“在水一方”名副其实。小馆子虽几度易主，但仍传承了湘菜风味。口味地道，麻辣程度可根据客人口味调整，是爱吃辣的华人们经常聚餐的地方，也为出门玩久了的旅行者提供更解馋的中国菜。招牌菜：孜然羊肉、麻辣拆骨仔鸡、酸豆角肉末等等。
#### 地址：Borstelmannsweg 77，20537 Hamburg到达方式：地铁2号线Hammer Kirche下车，往南走400米即可到达营业时间：12:00-23:00，周一休息人均消费：约10-25欧元电话：+49-40-21909991
# ___op___住宿___ed___
## 在汉堡，各种类型的住宿地有很多，主要分布在老城、绳索大街和阿托纳地区。欧洲的连锁青年旅舍在汉堡都有分舍，例如 A&O。 在老城区的青年旅舍不多，但地理位置不错，一般在老城内或者地铁站附近，离市中心三站范围之内，床铺的价位是20-30欧元。相对而言，老城区内的星级酒店多，但一般较贵，三星及以上的酒店价格在40-100欧元不等；绳索大街及圣保利地区因其夜生活丰富而成为游客住宿最多的地方，青年旅舍及各类酒店在整条街上鳞次栉比，价格也非常悬殊。但因为其在晚上存在很大的安全隐患，因此并不是十分推荐。
# ___op___购物___ed___
## ___op___纪念品___ed___
#### 在汉堡选购纪念品，有选择障碍症的旅行者可要头疼了。是选择最易携带和收藏的风景名胜冰箱贴呢？还是象征汉堡这个海港城市的帆船模型？是印有汉堡红色市徽的T恤衫呢？还是主导着这个城市夜生活的啤酒杯和烧酒杯？抑或是那些富有悠久历史的挑水工小人儿(Wasserträger)呢？要不，就全收了吧！
### ___op___Hamburg Shop-Elbufer___ed___
#### 在Landungsbrücke沿岸有许多小型纪念品商店，而这家最具规模。这里不仅有各种旅游纪念品，也有不少当地品牌和设计作品。不仅是旅行者，不少汉堡人也能在这里淘到富有创意的东西。
#### 地址：St.Pauli Landungsbrücken， Brücke 7营业时间：周一至周日11:00-18:00
### ___op___Souvenir am Michael___ed___
#### 位于圣米歇尔教堂附近，除了最常见的旅游纪念品，球迷还能在这里购买到圣保利足球队的纪念品。结账台边上的狮子狗Paul是该店的吉祥物。若是觉得它可爱，可购买印有Paul的T恤衫、茶杯和靠枕。
#### 地址：Krayenkamp 13，Hamburg营业时间：周一至周日9:00-19:00
## ___op___超市___ed___
#### 汉堡的连锁超市有Penny、Aldi、Edika、Lidl等，大型卖场有Toom和Real。日用品连锁超市为Budnikowsky和Rossmann。这些超市几乎可在汉堡各个生活区找到。
## ___op___奢侈品___ed___
#### 内阿斯特湖边的Neuer Wall及Gänsemarkt附近汇聚了世界一线品牌的名店。
### ___op___欧洲走廊 Europa Passage___ed___
#### 欧洲走廊建于2006年，是汉堡市中心最齐全的一个大商城，拥有近120家商铺。这座建于地铁站边上的百货商城集美食、服饰、玩具、书籍、DIY制品和办公于一身。与名店街相对应的是，欧洲走廊是年轻人及旅行者日常逛街的好去处。
#### 地址：汉堡市中心Jungfernstieg和Mönckebergstraße之间到达方式：地铁U1/3Rathaus站、U2线Jungfernstieg站出口营业时间：周一至周六10:00-20:00
## ___op___跳蚤市场___ed___
#### 跳蚤市场是德国日常文化的一部分，汉堡的跳蚤市场则是淘旧货迷们的乐园。除了每周日在香珍区Hamburg Dom对面的跳蚤市场，汉堡每周末都有一个角落举行民间跳蚤市场。仔细淘淘的话，说不定还真能挑出一个宝贝来。
## ___op___退税___ed___
#### 对于非欧盟成员国的游客，且所购物品是私人用途，可以在购买物品之后的三个月内在离境海关处或者欧盟外退税。在贴有“TAX
#### FREE”的商店内购物后，记得向店员索要带有蓝色标识的退税单，填上所有信息，并在海关出示所购物品、购物发票和退税支票，海关在退税单上盖章以后，即完成退税。
#### 德国可索取退税单的最低消费限额为25欧元，净增值税率约16%，扣去手续费后约为11%。汉堡的退税处为机场4号候机楼出发厅的海关旁。若是现金退税，可以在Cash Fund柜台直接退税；或者把退税单放在印有Global Refund地址的信封里，投入现金柜台旁边的邮箱内，即可完成信用卡退税。
# ___op___地图｜汉堡地图___ed______op___地图｜汉堡交通线路图___ed______op___关于穷游锦囊《汉堡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___himmely___ed___一个誓要尝遍世界美食的的吃货，一个长期游走于正在旅行中和准备旅行中的背包客，一个因为喜欢杨过身边那只大雕而自称为“神雕小飞侠”的伪文艺青年！自从第一次背包去巴塞尔，自助旅行成了我一发不可收拾的嗜好。旅行赋予我的快乐不仅是旅途中的动人风景和旅行后的美丽照片，更是策划旅行时，那个查询资料、设计路线，痛并快乐着的过程。在走过 20 多个国家 70 多座城市后，旅行赋予了我太多精彩意义：那是在北海岸边，面朝大海、烈风中奔跑的自由；那是在罗马古城中，无事赏花、在太阳下发呆的悠闲；那是在楚格峰上，俯瞰天下、一览众山小的豪迈；那也是在丛林深处，茫然无助时，偶遇同行者的惊喜。行于足下而感于心。这样的生活状态，我很喜欢。
