#### @S.Borisov
### 
#### ZOEEE
#### ZOEEE
# FRENCH ALPS
## 法国阿尔卑斯
# ___op___关于法国阿尔卑斯｜法国阿尔卑斯速写___ed___
## 阿尔卑斯山脉（英语：Alps；法语：Alpes）横跨欧洲中南部，处于法国的山脉段落及周边城镇风景优美，是了解欧洲、深入法国、远离尘世、感受自然的绝佳目的地。山脚下的霞慕尼（Chamonix-Mont-Blanc）坐拥勃朗峰（Mont Blanc）与南针峰（Aiguille duMidi），依云（Évin les Bains）以矿物质泉水闻名世界，位于法国与瑞士边境处的阿讷西（Annecy）多次被评为“欧洲最美十大小镇”之一，而大文豪司汤达（Stendhal）的故乡格勒诺布尔（Grenoble）也同样吸引着众多旅行者前来游览。
## 除了游览名城、欣赏美景，在法国阿尔卑斯区域还可以参加各项活动。若在夏季前往，登山、攀岩、漂流、骑行等活动都可以使你放松心情，并除去酷暑的烦恼。
## 到了冬季，最热门的活动非滑雪莫属，众多滑雪场开放，世界各地的滑雪爱好者都会聚集于此。 滑雪这项古老的运动如何在阿尔卑斯山下被孕育，流行开来。法国曾经举办过3届冬季奥林匹克运动会，分别是1924年在霞慕尼(Chamonix)举办的第一届冬奥会，1968年在格勒诺布尔(Grenoble)举办的第十届冬奥会以及1992年在阿尔贝维尔(Albertville)举办的第十六届冬奥会。在法国南部，滑雪更是一项人人都喜爱的运动，基本上男女老少，到了冬天都会到雪山上尽情的享受滑雪。每年的圣诞节假期，也有许多法国人习惯全家到滑雪场度假，在木屋度过一个温馨的圣诞佳节。阿尔卑斯区域内极佳的雪质是法国人的骄傲，法式骄傲在滑雪上深有体现。
## 法国阿尔卑斯区域居民的生活较为简单。在夏季，他们喜欢在阿尔卑斯山山间徒步、攀岩、野营、漂流，同时也会检查、修缮自己的房屋，为即将到来的冬天做好准备。到了冬季，滑雪绝对是他们生活的第一关键词，很多平日里从事农业或旅游业的居民都会前往滑雪场，享受驰骋于雪白山峦间的乐趣，或者摇身一变成为滑雪向导、教练、雪场工作人员。高中生和大学生也会在冬季放假时做兼职滑雪教练，既符合自己的兴趣，又可以赚取生活费用。值得一提的是，当地的小朋友从3-5岁就已经开始训练高山滑雪，如果在滑雪场看到小朋友精湛的滑雪技巧，千万不要惊讶。
## 大部分当地人信仰基督教和天主教，每个小镇都可以看到教堂。
# ___op___关于法国阿尔卑斯｜旅行者忠告___ed___
### ※ 法国阿尔卑斯地区和北京的时差是-7小时（夏令时-6小时）。法国的插座借口是，电压230V， 频率50Hz。
#### 作者：似看山不喜平 等最后更新日期：2016年10月20日
### ※ 法国不承认中国驾照，不建议在法国自驾旅行。 冬天的山路对于自驾是个挑战，良好性能的车加上雪胎和雪链可以保证安全。
### ※ 法国阿尔卑斯区域海拔相对较高，紫外线较强，需做好防晒准备。
### ※ 若条件允许，可以携带户外摄影器材（例如GoPro），在夏季与冬季参加山间活动时都非常实用。
### ※ 在法国的餐厅用餐，小费一般已包含在账单金额中。如果对服务特别满意，可以适当额外支付小费。如果使用现金结账，可以直接把找回的零钱当作小费留下。
### ※ 法国阿尔卑斯区域各城镇的店铺通常于周一至周五9:00-19:00营业，周末不营业。如需购置生活用品，最好提前确认店铺的营业时间。
## ___op___滑雪忠告___ed___
### ※ 滑雪时一定要遵守场地规定，注意安全。 一定要根据自己的滑雪水平选择适合自己的滑道，不在雪道上做危险动作。
### ※ 前往法国滑雪，在预算和准备上并没有想象中的那么昂贵与困难，提前预订好住宿和雪具，一定会有一个难忘而又平价的滑雪假期。
### ※ 法国阿尔卑斯地区的雪季每年一般从11月末一直持续到第二年4月末，其中雪况尤以1月至2月最好。虽然部分大型雪场在夏季开放冰川滑雪(Glacier & Ski d&apos;été)，但雪质一般，不建议专程前往。
### ※ 滑雪前最好提前查询天气预报，如遇大风、大雾天气，滑雪场有可能会关闭雪道。
### ※ 法国阿尔卑斯地区的公共交通在冬季都可以携带雪具，如果进行持续一周的滑雪，建议自带雪具，可以省下一笔不菲的费用。大部分航空公司都将滑雪板视作一件可托运行李，不会额外收费。
### ※ 法国滑雪场一般不提供出租除雪鞋、雪板和头盔之外的装备，请尽量自备或者到滑雪场购买。
### ※ 近视人群可以佩戴隐形眼镜，部分滑雪眼镜也支持内戴框架眼镜，为了安全请一定要保证滑雪时有良好的视野。
### ※ 滑雪场的食物以高热量的山区美食或快餐为主，不过滑雪场都有超市，吃不惯西餐或者希望节约预算的可以选择带厨房的住宿，自己做饭，填饱中国胃。
### ※ 滑雪场都有ATM机，不过支持银联的不多，餐厅和娱乐设施虽然都可以刷卡，还是备一些零钞为好。
### ※ 雪山的低温会使电子用品的锂电池性能降低，建议每日上山把手机等电子设备充足电量或者携带移动电源，以免手机电量耗光失联。
### ※ 滑雪是一项极其消耗体力的运动，晚上尽量不要熬夜，充足的休息可以让你第二天更有精力，也能保证安全并避免运动损伤。
### ※ 除了雪山运动外，部分滑雪场都有各种各样的娱乐活动，滑得尽兴的同时也能让你玩得尽兴。
### ※ 注意遵守滑雪场的规定和工作人员的指挥，安全第一。
# ___op___关于法国阿尔卑斯｜负责任的旅行___ed___
## ※ 法国阿尔卑斯区域环境优美，民风淳朴，到此游览一定要保护当地的自然资源与环境，并尊重当地的文化与风俗。
## ※ 如果选择自驾，一定要提前熟读山区驾驶的交通规则，降低驾车风险。
## ※ 在滑雪场滑雪，在滑行或乘坐缆车时请不要把垃圾丢在雪道上。
## ※ 为了自己和他人的安全以及环保的角度考虑，建议不要在雪道上吸烟。
## ※ 请身体力行，保护阿尔卑斯山的美好环境。
## ※ 在排队乘坐缆车时，请有秩序的排队，不要插队，不要为了和同行者上一趟缆车而影响别人。
# ___op___关于法国阿尔卑斯｜餐饮概述___ed___
## ___op___奶酪 Fromage___ed___
#### 法国阿尔卑斯区域最具特色的美食是各类奶酪制品以及由奶酪烹调的食物。当地的奶酪多为山羊奶酪，味道比较重，可以尝试奶酪火锅（芝士火锅）、奶酪焗土豆等经典菜式。
## ___op___炖菜 Ragoût___ed___
#### 高山炖菜是法国阿尔卑斯区域的另一大餐饮特色，在法国特有的大铜锅或铁锅内炖煮蔬菜与当地牛羊肉，十分美味。
## ___op___葡萄酒 Vin___ed___
#### 法国的葡萄酒种类繁多，罗纳尔-阿尔卑斯大区（Rhône-Alpes）的葡萄酒口感不错，如果不开车的话推荐尝试。一般而言，红酒（VinRouge）配红肉，白酒（Vin Blanc）配白肉，餐前还可以来一杯玫瑰酒（Vin Rosé）。如果不知道该选择哪种酒，请餐厅的服务员推荐即可。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 在部分餐厅点酒后，服务员会将未开封的酒取来并示意酒标，然后为点这瓶酒的客人倒少许品尝。如果对口感满意，可以点头示意，服务员会按照女士优先的原则为每一位客人倒酒；如果觉得口感不好，也可以要求换一瓶，一般不收费，但最好在结账时额外给服务员小费。
# ___op___关于法国阿尔卑斯｜住宿概述___ed___
### 法国阿尔卑斯区域的住宿类型众多，包括度假村、连锁酒店、雪屋、民宿等。不同城镇、不同季节的房价差异比较明显，其中霞慕尼的房间最高，夏季约100欧元左右，冬季约200-300欧元。若打算在旅行旺季出行，无论前往哪个城镇，都最好至少提前1个月预订住宿。
## ___op___雪屋___ed___
### 法国阿尔卑斯区域在一年中的很多时间里都会被白雪覆盖，建筑多为木制或石制的有三角形尖顶的房子，被称为雪屋。其三角顶的设计便是为了减少屋顶积雪，减缓房顶承重的压力。很多雪屋都配有烟囱和壁炉，门口堆放了大量用于烤火取暖的木材。雪屋的构造及住宿体验都与普通酒店很不一样，建议尝试。
### 如果是去滑雪，则在确定了入境地点以及心仪的滑雪场后，就可以预订住宿。在每家滑雪场的官网都有比较详实的滑雪场住宿介绍，但网站的介绍会比较简略，有时也比较模糊。如果滑雪场关于住宿的介绍不够清晰，在这里推荐Le Ski du Nord au Sud网站，这是法国最大众的滑雪住宿预订网站，类似于滑雪界的Booking.com(实际上Booking.com也能预订到滑雪场的住宿，但大多以酒店为主)，LeSki du Nord au Sud网站的住宿预订以公寓和木屋为主，适合团队出行的预订(也有2人入住的一居室)。www.leskidunordausud.frwww.booking.com
### 选择住宿的原则应在能接受的预算范围内越接近滑道、缆车、商业中心为最好，最好不要选址太偏僻。同时网站也能提供包含滑雪票，装备租赁等其他项目的打包套餐，建议可以一起购买，方便省时且有一定优惠。如果希望预订酒店，那么最好还是从滑雪场官网上找到各酒店信息跳转到酒店官网进行预订，或者通过Booking.com这样的第三方订房网站进行预订。
### 许多滑雪场官网都提供比较优惠的住宿+滑雪票+雪具租赁套餐，也可以直接订购这样的套餐，价格往往也相对优惠。有些预订网站和信息网站也有中文翻译，但翻译的水平实在太低，所以如果希望找到最多的信息还是通过英文最好是法语的页面去寻找。在预订住宿时，可以附带购买一份取消保险(L&apos;assurance annulation)，这样如果因为自身或亲友重大医疗事故、天气原因、不可抗力等原因不能入住，保险公司会赔付相应的房费。
## ___op___住在临近城市___ed___
### 如果不想住在山上，可以选择住在心仪雪站周围的城市是比较经济的选择，但每天往返于雪站的交通费以及时间也是一笔不小的成本。在阿尔卑斯地区的城市中，格勒诺布尔(Grenoble)是一个非常不错的选择，周围数十个车程从半小时到2小时不等的大中小各类雪站基本能满足各类需求，而作为伊泽尔省首府，城市的功能也可以满足基本旅行者的各类需要，到里昂的车程也仅仅一小时。或者希望游览一下周围城市的，也可以住在里昂、尚贝里这些城市。
# ___op___推荐路线｜法国阿尔卑斯夏季旅行路线___ed___
## ___op___夏季霞慕尼-勃朗峰登山2日游___ed___
### ___op___第1天___ed___：到达霞慕尼小镇，参观游览小镇，并订好第2天上山的行程与相关门票。晚上好好休息，为第2天的游览做好准备。
### ___op___第2天___ed___：早上出发，搭乘缆车前往南针峰，参观南针峰山顶，并眺望勃朗峰。之后可以选择从南针峰继续搭乘缆车至意大利境内的勃朗峰沿线游览，或直接下山回到霞慕尼休息。14点左右搭乘火车前往并参观冰海冰川（Mer de Glace）以及冰洞。
## ___op___夏季阿尔卑斯山周边自驾10日游___ed___
### 从瑞士日内瓦出发，南下至依云小镇，之后再进入霞慕尼小镇，分别游览依云水源泉、南针峰等景点。继续南下至阿讷西小镇与格勒
### 诺布尔游览，最后前往爱克兰国家森林公园。行程终点可以定为里昂，或北上返回日内瓦。
# ___op___推荐路线｜法国阿尔卑斯冬季滑雪路线___ed___
#### 法国最核心的滑雪区域当属阿尔卑斯南北区域，从大型的国际化滑雪度假村到温馨迷人的小型滑雪场，这里分布了全法国乃至世界上最好的滑雪场，也吸引了每年成千上万的滑雪爱好者来到这里。
## ___op___冬季滑雪观光10日游___ed___
#### 由瑞士日内瓦出发，途经依云小镇，可以在镇上泡温泉放松，为滑雪行程养足精神。之后南下至霞慕尼小镇，滑雪2-3日。继续南下游览阿讷西与格勒诺布尔，并休整几日。最后前往爱克兰国家森林公园，公园周边有众多雪场供选择。
## ___op___雪场7日滑雪度假体验___ed___
#### 法国阿尔卑斯地区的滑雪场都有着良好的设施和环境，无论是滑雪区域，还是休闲娱乐和配套设施都非常的专业和完善，滑雪客要做的只是选择方便自己往返行程的滑雪场。法国大部分滑雪场都的雪道在难度上都分布均匀，适合各个水平的滑雪爱好者。
#### 小型的雪站较小但容易能在1周左右完全熟悉所有道路，大型的雪站规模很大，多达200条的雪道以及丰富的野雪很难一次性全部体验。但大雪站可以体验更多滑雪之外的娱乐活动，如温泉等，便利设施完善，可选择的住宿也相较较多。总的来说，大滑雪场的性价比普遍高于小雪站，考虑到国内滑雪者来法国的交通和时间成本，因此建议最好选择规模大的滑雪场或者滑雪区域。
#### ___op___初学者：___ed___作为初学者，最好选择大型的滑雪场，这样的雪站配备多个滑雪学校、新手区和练习区，方便你学习滑雪技术，同时也可以在滑雪之余参与其他雪上运动或娱乐活动，充分享受假期。
#### ___op___初中级：___ed___初中级的滑雪者可以尝试一些比较专业的大中型滑雪场，尽量选择初中级雪道较多的雪站，方便练习，提高技术，同时也可以欣赏雪山美景。
#### ___op___中高级：___ed___对于中高级程度的滑雪者来说，可以考虑选择一些有特色的滑雪场，这时应该开始体验道上滑雪以外的乐趣，比如冰川区域，丰富的野雪资源等一些国内滑雪场无法体验的乐趣。
#### ___op___专业选手：___ed___如果是专业的滑雪技术高手，那么选择前往霞慕尼或者瑞士勃朗峰区域朝圣是最好的选择，体验在雪山飞驰的感觉。另外对于滑雪公园爱好者，许多滑雪场也提供世界级的滑雪公园。
### ___op___作者推荐___ed___
#### 在三山谷滑雪场（Les trois vallés），你可以得到最好的初次滑雪体验。格勒诺布尔（Grenoble）附近的Les Deux Alpes滑雪场或者Alpes d&apos;Huez滑雪场也是众多滑雪者的首选地。
#### 如果你想减少预算，则可以参考国家户外体育中心协会UCPA的一些滑雪项目。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 法国阿尔卑斯区域昼夜温差很大，需做好保暖准备。这里最适宜旅行的季节是5月至9月以及11月至次年3月，其中7-8月与1-3月为旅游最旺季。当地物价在旅游旺季会有2-4倍的提高。
### ___op___推荐装备___ed___
#### 夏季：薄款冲锋衣、植绒内胆衣、登山裤、快干排汗保温内衣、太阳镜、登山背包、登山鞋、泳裤、防滑手套等；
#### 冬季：滑雪服（最好配有内置Recco红外线接收器，可帮助救生员定位）、靴裤、保温内衣裤、太阳镜、保暖贴片、防水登山鞋等。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 法国的Wi-Fi覆盖率较高，餐厅、酒店一般都提供Wi-Fi，向工作人员索要密码即可。很多公共场所布满了各大运营商的网络热点，但需要使用对应运营商的电话卡才能接入。部分城镇拥有免费公共Wi-Fi，只需要输入手机号码与短信验证码即可使用。
## ___op___电话___ed___
#### 法国的网络覆盖率很高，电信运营商提供廉价的3G服务，即使在滑雪场和雪山上，也有手机网络和网络讯号，可以上网查询信息。法
#### 国主要的三家电信运营商：Orange、SFR、Bouygues都出售手机电话卡(Carte SIM)，可以在运营商的专卖店(一般市中心都可以找到)、烟草店里买到，但需要出示当地居留证或护照。
#### 法国阿尔卑斯区域常见的电话运营商为SFR和Orange，在机场以及主要城镇均经营有门店或服务台。旅行者可以选择办理当地的电话卡，1个月的电话卡套餐价格约为10-30欧元，比如SFR的30欧元充值卡，包含法国国内无限电话与短信，以及1G流量；Orange的上网卡，10欧元开卡并有500MB流量，再充值10欧元则增加1G流量。
#### 对于短期来法的游客来说，预付费SIM卡(Carte Prépayée)是最方便的选择，无需押支票，也无需申请解约，充值卡可以在超市(一般在收款台处)、烟草店(Tabac)买到。如果不需要经常上网，可以购买最便宜的充值卡；如果经常需要网络，可以选择带有3G流量的充值卡套餐(由于各运营商的价格时有变化，建议购买时咨询)。滑雪场内可能无法购买到合适的电话卡，建议最好现在巴黎、里昂等大城市购买电话卡，激活后到滑雪场使用。
#### 三大运营商预付费卡主要套餐如下：___op___Orange公司的Mobicarte卡：售价9.99欧元(含5欧元余额)，包括5种充值套餐。经典套餐(Classiques)：___ed___最便宜的套餐，包括5欧元的充值额度，21:00-00:00免费无限拨打电话及收发短信(限法国)，可以无限使用Orange公司的Wi-Fi(全法有30,000个站点，输入#125#，可以收到Wi-Fi密码，站点查询网址：orange-wi.com/fr)，电话卡有效期为一个月，充值额度有效期为一周。___op___经济套餐(Max)：___ed___10欧元，包括无限法国电话、短信及彩信、100M的上网流量，充值卡有效期为一周。___op___假日套餐(Holiday)：___ed___20欧元的含2周内1小时全球通讯(可欧洲漫游)+500条短信+500M流量(法国本土)；30欧元的含2周内2小时全球通讯(可欧洲漫游)+1000条短信+1G流量(法国本土)。更多资费信息请查询：boutique.orange.fr
#### ___op___SFR公司的预付费卡：售价为1.99欧元，充值卡分为5欧元、10欧元、20欧元及30欧元四种。5欧元的充值卡：___ed___包括1小时法国境内手机及座机通话，无限短信及20M的上网流量，有效期为5天。___op___10欧元的充值卡：___ed___包括法国境内手机及座机无限通话时间(最长每次2小时)，无限短信及100M的上网流量，有效期10天。___op___20欧元与30欧元的充值卡：___ed___有效期都是一个月，流量分别为300M及2G。更多资费信息请查询：www.sfr.fr
#### ___op___Bouygues的预付费卡：售价1欧元。经典套餐(Classique)：___ed___其中，最便宜的5欧元SIM卡包括11分钟通话时间，短信0.09欧元/条，3G+0.3欧元/M，有效期2个月。___op___Formule Touristes：___ed___19.99欧元含7天法国境内无限量通话、无限量短信、300M的4G流量和至多12分钟的国际长途(可拨打国内电话4分钟)。更多资费信息请查询：www.bouyguestelecom.fr
### ___op___激活你的电话卡和使用方法___ed___
#### 购买电话卡后可以让店员当时就帮你激活(Activer la carte)，否则卡无法使用。从法国往国外打电话，须先拨国际接入代码“00”+拨相关国家代码(中国为86)+对方的电话号码。如从外国往法国打电话，则应拨“0033”(法国的国家代码)+法国的电话号码，但应省略第一个“0”。
#### 由于地理位置与地形等多方面因素，在部分山区可能无法使用4G网络，只有EDGE网络，但勃朗峰周边滑雪场的信号较好。
## ___op___邮局___ed___
#### 法国国家邮政（La Poste）是法国的官方邮政系统，基本上在每个城镇的主干道均设有营业网点。如果仅寄送明信片，在任意一家烟草店（Tabac）以及多数出售明信片的店铺均可购买邮票，需要和店员说明寄往中国（法语：Chine），邮资为1.2欧元。贴好邮票后，将明信片投至黄色邮筒即可。如需寄送包裹，则要留出一段时间，因为排队的队伍通常较长，且工作人员处理业务的速度也比较慢。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
#### 法国流通的货币是欧元，常用的有硬币，面值分别为1、2、5、10、20、50欧分、1欧元及2欧元；纸币，面值为5、10、20、50、100、200及500欧元。大部分商户不接受50欧元以上面值的纸币。应备一些硬币零钱，可以在自动贩卖机、收费公厕、超市、机场手推车、高速公路收费机、停车咪表上使用。建议出国前兑换好欧元，滑雪场内也有货币兑换所(Bureau de Change)，但是手续费非常贵。
## ___op___兑换___ed___
#### 建议出国前兑换好欧元，滑雪场内也有货币兑换所(Bureau deChange)，但是手续费非常贵。
### ___op___携带现金提示___ed___
#### 法国人一般不习惯随身携带大量现金，但中国旅行者时常使用大额现金交易，很容易成为偷、抢的对象。建议每日可携带100-200欧元现金应急，其余消费均刷卡即可。
## ___op___银联___ed___
#### 目前法国境内已有数千家商户可以受理银联卡，如老佛爷百货(Lafayette)等大型购物中心、热点旅游城市的餐馆及酒店等。在机场、火车站、超市、邮局及主要商业街道上都有银联标志的取款机。持银联卡在商户刷卡消费，持卡人无需支付手续费。虽然大部分滑雪场都设有ATM机，但很少支持银联，商户刷卡也不能识别银联，保险起见还是准备好一定量的现金。
## ___op___刷卡___ed___
#### 法国绝大部分商户都支持刷卡消费，滑雪场也是如此，不论是在商业区里的商店还是在雪道半山上的小木屋餐厅，都可以刷卡。但一般都有一定的最低刷卡金额，比如5欧元、10欧元以上。法国的银行卡以芯片卡为主，但机器都支持MasterCard和Visa等大型卡组织的卡片。大部分自助刷卡的机器只能识别4位密码的芯片卡，可以准备一张全币种芯片信用卡，在法国刷卡会方便很多。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 法国人虽然整体上比较排斥英语，但在各大滑雪场，由于外国游客非常多，英语的普及率整体非常高。这里不仅有许多能说一口流利英语的服务人员，雪场上的工作人员也都能讲基本的英语。当然，如果你能够并愿意秀一下法语，他们会非常高兴的。如果需要求助，随时提问就好，站上高山的人，都是非常热情的。
## ___op___日常对话___ed___
#### Bonjour - 你好Bonsoir - 晚上好Excusez-moi - 借过Au revoir - 再见Merci - 谢谢De rien - 不客气Pardon - 对不起Combien? - 多少？Quelle heure est-il？- 几点了？Bon appétit - 祝您胃口好！Oui - 是/对Non - 不是/不对L&apos;addition, s&apos;il vous plaît. - 请拿帐单来。Parlez-vous Anglais? - 您能说英语吗？Combien ça coûte? - 这个多少钱？Où est…? -___op___…___ed___在哪里？
## ___op___滑雪术语___ed___
#### Ski - 双板滑雪Snowboard - 单板滑雪Ski Alpin - 高山滑雪Ski de fond - 越野滑雪Ski de randonnée - 攀登滑雪
#### Randonnée raquette - 雪地健行Ski hors piste - 道外滑行(野雪)
### ___op___滑雪装备术语___ed___
#### Location de ski - 雪具租赁Homme - 男士Femme - 女士Adolescence - 青少年Enfant - 儿童Garantie Casse / Vol - 雪具损坏/丢失保险Ski - 双板滑雪板Snowboard - 单板滑雪板Bâton - 滑雪杖Chaussure / Boot - 滑雪鞋Fixation - 固定器Casque - 头盔Masque - 滑雪镜Veste - 滑雪服Pantalon - 滑雪裤Gants - 滑雪手套Bonnet - 滑雪帽Protection - 护具Regular - 单板站姿(左脚在前)Goofy - 单板站姿(右脚在前)
### ___op___滑雪场常见用语___ed___
#### Station de Ski - 滑雪场Forfait - 滑雪票Domaine Skiable - 滑雪区Hébergement - 住宿Ski in，Ski out - 滑进，滑出Après ski - 滑雪后娱乐Météo - 天气Risque d&apos;avalanche - 雪崩危险指数Plan des pistes - 雪道地图Security Patrol - 安全巡逻员Moniteur - 滑雪教练Navette - 摆渡车
### ___op___滑雪场常见标识___ed___
#### Piste Vert绿道(简单)
#### Piste Bleu蓝道(中等难度)
#### Piste Rouge红道(困难)
#### Piste Noir黑道(非常困难)
#### Avalanches小心雪崩
#### Danger危险
#### Slow & Ralentir慢行
#### Piste Ouverte - 雪道开放Piste Fermée - 雪道关闭
# ___op___交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___里昂圣埃克絮佩里机场___ed___
#### 由国内前往法国阿尔卑斯区域，一般会飞往里昂机场（AéroportLyon Saint-Exupéry）或日内瓦机场（Genève Aéroport），再转乘其他交通工具。里昂圣埃克絮佩里机场（Aéroport Lyon Saint-Exupéry, LYS ）位于里昂东部市郊25公里处，以《小王子》（The Little Prince）的作者安托万·德圣埃克絮佩里（Antoine de Saint-Exupéry）的名字命名，是法国中部最繁忙的机场之一。机场分为3个航站楼，1、2号航站楼主要运营国际航班，3号航站楼则主要运营欧洲城际间的廉价航空航班。国内没有直飞里昂的航班，一般需搭乘法国航空（AirFrance）、荷兰皇家航空（KLM）、汉莎航空（Lufthansa）、阿联酋航空（Emirates）的航班中转到达。
#### 地址：69125, Colombier-Saugnieu电话：+33-08-26-80-08-26www.lyonaeroports.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___法国高速铁路TGV火车站位于1号和2号航站楼之间，有直达里昂市区与格勒诺布尔的火车。车站内设有游客信息中心及自动售票机，支持英、法、德、意四种语言。前往格勒诺布尔的车票价格约30欧元，车程约1小时。
#### ___op___轻轨___ed___由里昂机场搭乘Rhônexpress轻轨前往里昂市中心的Gare de Lyon-Part-Dieu火车站，车程约30分钟。可以在机场的自动购票机购票，单程票价15.8欧元，往返票价27.4欧元。
#### ___op___出租车___ed___各航站楼到达层外都有出租车站。里昂机场距里昂市区较远，搭乘出租车前往市区的价格约为50-80欧元。
#### ___op___租车___ed___租车公司距航站楼较远，但可以搭乘航站楼之间的Shuttle Bus前往。
### ___op___日内瓦机场___ed___
#### 日内瓦机场（Genève Aéroport, GVA）位于日内瓦西北部，距市中心仅4公里车程，是瑞士的主要航空枢纽之一。机场有两个航站楼（T1与T2），T1为国际航班来往的主要航站楼，T2则更针对欧洲城际间的廉价航空。因为机场坐落于法、瑞边境，航空操作和管理由法国与瑞士共同承担，所以机场亦分为法属区和瑞属区，过境非常方便。中国国际航空公司（Air China）目前运营有从国内飞往日内瓦的直达航班。
#### 地址：Route de l&apos;Aéroport 21, 1215 Le Grand-Saconnex,Switzerland电话：+41-22-717-71-11www.gva.ch
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通___ed___机场航站楼有通往市区的火车，可抵达日内瓦中央火车站（Genève-Cornavin Railway Station），车程约20分钟，票价为5-10瑞士法郎，于站台旁的自动售票机购票。
#### ___op___出租车___ed___日内瓦机场出口处有出租车站，所有出租车均为打表计费。日内瓦机场离市区不远，一般从机场到市区的费用约为30-40瑞士法郎。当地的大部分出租车司机说法语以及少量英语，上车后可以把目的地的名称或详细地址给司机看，司机一般都能够明白。
#### ___op___租车___ed___各大租车公司的租车点位于机场T1航站楼到达层，取车点位于地下停车场，非常方便。
### ___op___尼斯蔚蓝海岸机场___ed___
#### 尼斯蔚蓝海岸机场（Aéroport Nice Côte d&apos;Azur，NCE）是法国第二大机场，它每天有航班飞往纽约和迪拜，而且是巴黎以外第一大接待廉价航空公司的机场。尼斯蔚蓝海岸机场位于市区西边7公里处，拥有T1和T2两个航站楼。从2014年12月6日起，飞机落地后可以在机场乘坐滑雪专线Bus 100% Neige到达尼斯附近的Isola2000、Auron、Valberg、La Colmiane、Val d&apos;Allos等滑雪场。滑雪专线Bus 100% Neige：www.lignesdazur.com
## ___op___火车___ed___
#### 无论是法国阿尔卑斯区域内各城镇之间，还是该区域与其他国家、城市之间，火车都是较为常见的交通方式。
### ___op___法国铁路___ed___
#### 法国高速铁路TGV网络发达，但是想要前往霞慕尼、依云、阿讷西这样的山间小镇，只能搭乘区域城际铁路TER，车速相对较慢。无论从法国北部的巴黎或是南部的尼斯、马赛出发，都可以先搭乘高速铁路TGV抵达里昂（约2小时路程）、格勒诺布尔（约3小时路程）、瑞士日内瓦（约3小时路程），然后再转乘区域城际铁路TER前往各小镇。如果通过法国国铁官网预订车票，可以直接选择终点站，在确定往返日期、时间后，系统会自动选择最优路径，并显示换乘站点与时间。
#### 在网上订票后，不推荐选择寄票的方式。可以选择自己打印车票（包含二维码），也可前往各法国国铁火车站的自动取票机或人工柜台处打印车票，但需携带在网上付款的信用卡，因为需要插入相同的信用卡并输入密码后才能成功出票。www.sncf.com
### ___op___青年卡 Garte Jeune___ed___
#### 年龄在27周岁以下的旅行者可以根据自己的出行计划选择办理青年卡，办理地点为火车站的售票点，费用为50欧元，有效期为1年，凭该卡购买法国境内的所有车票都可享受最高60%的折扣。申请青年卡的所需材料有护照（或出生公证证明年龄）与1张2寸照片，在付款后当场办理。
#### 从网上及自动购票机购票，需分别在“Carte”中与折扣页面上选择青年卡项目。在人工窗口购票以及上车检票时，均需出示青年卡，工作人员会核实卡片有效期以及照片。
### ___op___欧洲铁路___ed___
#### 由欧洲铁路公司（Rail Europe）的官网可预订欧洲跨国境的火车线路，网站会根据选定日期、始发站、终点站自动配对线路，提供最优票价组合。www.raileurope.cn
## ___op___租车___ed___
#### 法国不承认中国驾照，不建议在法国自驾旅行。如租车自驾，在临检、违反交规、发生交通事故时，需承担额外风险。
### ___op___办理租车手续___ed___
#### 虽然法国不承认中国驾照，但中国旅行者是法国最大的境外旅行群体之一，租车公司一般不会拒绝持有学生签证、旅游签证、探亲访友签证、商业考察签证等短期签证的旅行者的申请。如果持有法国1年以上的居住证，则需要在当地报考驾校，申请法国驾照。
#### 办理租车手续时必须携带护照、驾照、驾照翻译公证。驾照翻译公证最好法语版与英语版各准备一份，其中，国家公证处的法语驾照公证是必须的，在登记时会被扫描留底。
#### 相对于市中心的租车点，在机场租车的价格相对便宜，且车型更加丰富。此外，因为异地还车会收取一定费用，尤其异国还车的价格非常贵，所以建议在同一个租车点租车及还车。
### ___op___驾驶者年龄___ed___
#### 在法国租车时，还需考虑驾车的旅行者年龄。若未满25周岁，通常需要缴纳青年驾驶员保险（Young Driver Fees/Insurance），费用约为30-40欧元/天，接近于正常租车半天的价格，很不划算。
### ___op___租车公司___ed___
#### 如果打算租车，需尽量提前在网上预订，既有可能得到更优惠的价格，还能缩短在租车店面内办理手续的时间。建议选择如Avis、Sixt在内的大型租车公司租车，这些公司接待的国际旅行者较多，在操作上较为熟练。在与租车公司的工作人员交流时，要多用礼貌的语气与句子，车租或不租基本上由他们决定。
#### ___op___Europcar___ed___欧洲本地最大的租车公司之一，车型众多，价格优惠。www.europcar.fr
#### ___op___Sixt___ed___德国著名租车公司，整体服务质量高，但价格也较高。www.sixt.fr
#### ___op___Hertz___ed___美国的租车公司，对企业客户的优惠幅度很大。www.hertz.fr
#### ___op___Avis___ed___美国最大的租车公司，车型丰富。可以从美国网站预订，美元价格有时较法国网站欧元价格优惠。www.avis.com
### ___op___租车保险___ed___
#### 多数租车公司会提供分段式保险，包括基础保险、高级保险、全额保险。以Sixt的保险为例，如果不加保险，还车后若被检查出任何刮、蹭问题都会直接向租车人索赔。如果购买基础保险（约40-60欧元起），则会根据固定的保险额度处理，比如1,000欧元以下的损失由保险公司承担，1,000欧元以上的损失由租车人承担超过1,000
#### 欧元的部分。如果购买全额保险（60欧元起），则损失全部由保险公司承担。
#### 需要注意的是，中国驾照目前不被法国承认，在出现交通事故后的保险承担无法得到绝对保证，可能出现保险公司拒赔的情况。虽然此类情况鲜有发生，但仍需在租车前仔细考虑，并在驾车时注意安全。
#### ※ 法国人在山区开车时车速较快，一定要注意安全。
#### ※ 小排量的汽车（比如在法国较常见的雷诺Clio，排量为1.5）在坐满4人时，于山路行进会比较困难，即使将一档油门踩到底，上坡速度依然很慢。若想提升自驾乐趣与体验度，并降低危险系数，建议至少选择排量为2.0或者1.5带有涡轮增压的汽车。
#### ※ 法国境内租车公司提供的自动挡车型较少，且价格昂贵，所以驾车的旅行者需要对手动挡汽车的快速升降挡非常熟悉，尤其要注意防止滑坡。此外，在驾驶前需适应不同品牌车型的离合器以及踩油门的力度。
### ___op___驾车注意事项___ed___
#### ※ 阿尔卑斯山区道路很窄，通常为来往双车道，部分路段甚至是来往车辆并道交替而行。在驾车过程中，一定要注意控制前后车距以及与来往车辆间的车距，尤其是与大车（通常为大巴车或房车）间的车距。
#### ※ 法国阿尔卑斯区域的高速公路设有固定的测速摄像头，最高限速为130公里/小时；当地交警有时也会在高速公路服务区两侧使用移动测速仪测速、拍照。
#### ※ 若于冬季前往法国阿尔卑斯区域自驾游览，驾车的旅行者一定要有雪天驾驶的经验，而且要保证车辆配有雪胎，并备有防滑链条等雪天驾驶的特殊装备。在露天区域停车时，记得将雨刷器立起来，防止大雪过后雨刷器结冰。过夜后汽车温度一般低于0ºC，建议提前启动汽车并预热5-10分钟后再出行。
## ___op___大巴（雪场接驳车）___ed___
#### 每年的雪季，都会有许多雪季专车，专门运送从各大机场和各大火车站前往滑雪场的滑雪者。大巴的价格便宜，乘坐便利，因此非常受欢迎，不过由于山路难开，一般大巴行驶的距离不会特别长，主要集中在热门机场和距离各滑雪场最近的火车站往返于各滑雪场。
### ___op___Altibus___ed___
#### 法国最大的滑雪巴士公司是Altibus公司，公司运营着里昂机场，尚贝里机场，日内瓦机场以及各大热门滑雪场附近火车站往返各滑雪场的巴士线路。可以直接在官网上进行预订，打印车票，也可以到
#### 机场或火车站现场购票。Altibus公司的线路基本涵盖了除了伊泽尔省之外的阿尔卑斯地区滑雪场。www.altibus.com
### ___op___Transaltitude___ed___
#### 如果从格勒诺布尔出发，可以乘坐Transaltitude巴士到达伊泽尔省的各大滑雪场，也可以购买Skiligne(滑雪票+往返交通优惠套餐)套票出行。www.transaltitude.fr
### ___op___Skimania___ed___
#### 如果从里昂出发，可以乘坐Skimania组织的巴士到达各个滑雪场当日往返，也可以从里昂机场乘坐Altibus的大巴到达各个滑雪场，或者乘坐火车到格勒诺布尔(约1个半小时)转乘Transaltitude巴士到达伊泽尔省的各大滑雪场。www.skimania.com/journees.html(法语网站)
## ___op___出租车___ed___
#### 如果公共交通无法满足需求，可以乘坐出租车往返于城镇与滑雪场之间。但一般价格较贵，且预订不如巴士，火车等方便。具体的出租车信息可以从各个滑雪场官网上查找，采用电话或邮件的方式预订。
## ___op___滑雪场交通___ed___
### ___op___滑雪场间___ed___
#### 法国大型的滑雪区域都由数个滑雪场和村庄组成，占地面积非常大，相互间也有交通工具连接。像三山谷这样的超大型滑雪区域，由高速缆车相互连接，可以滑雪时乘坐缆车通向滑雪区域内的各滑雪场。有些滑雪区域内的滑雪场并没有完全由缆车连接，滑雪区域内也有接驳车负责连接各个滑雪场。具体的信息可以查阅滑雪场的官网，查询时刻表和线路图。
### ___op___乘坐缆车注意事项___ed___
#### 大型雪场一般都配备各种类型的缆车，运力足以满足大量的客流量，一般来说缆车分为开放式的和封闭式的。乘坐缆车时需要刷卡，所以大家要保证滑雪票不要遗失。另外在乘坐开放式缆车时一定要听好工作人员的指挥，免得发生意外。
### ___op___滑雪场内___ed___
#### 除了滑雪场间的相互连接，大型的滑雪场占地面积也非常大，如果只靠步行到达滑雪场的各个区域会十分吃力，因此滑雪场也都有自
#### 己的公交系统连接滑雪场内的各个区域，而且这样的接驳车一般无需付费。具体的信息可以查阅滑雪场的官网，查询时刻表和线路图。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：0033匪警：17火警：18急救：15应急电话：112
## ___op___厕所___ed___
##### 除部分车站、商场、高速公路服务区之外，法国的大部分厕所都是免费的，若收费一般也只需0.5欧元。
#### ___op___加油站、高速公路服务区___ed___
##### 加油站的厕所多附属于站内零售店，有的小加油站的厕所是锁着的，可以向工作人员索要钥匙。部分高速公路服务区的厕所需要收费，但会得到一张与该费用有相同价值的消费抵扣券，可于服务区内商店使用。
#### ___op___餐厅___ed___
##### 多数餐厅内都有厕所，一般位于地下一层（酒店一般在大堂层）。
#### ___op___景点___ed___
##### 各景点的停车场附近一般都有免费的简易式厕所，景点的缆车站附近、游客中心、休息处也设有厕所，方便好找。
#### ___op___滑雪场___ed___
##### 滑雪场内都设有公共厕所，一般分布在山脚的休息大厅、商业区、半山腰的休息处以及山顶的休息站。各个餐厅和酒店也有厕所，但有时只开放给店内客人，如果急用，需要和工作人员说明情况。
## ___op___滑雪安全___ed___
##### 在滑雪过程中，一定要遵照滑雪场的指示标牌和工作人员的指引，根据自己的能力量力而行，天气恶劣和特殊情况下应该避免高海拔的滑行。需要注意的是，任何在道外滑行中造成的意外事故都属于滑雪者自己的责任，保险和滑雪场有权利不予赔付。阿尔卑斯地区的滑雪场都良好的野雪，但是相应的也有风险，如果滑雪技术不到位，请勿滑出道外，以免发生意外。对于滑雪高手来说，也要判断好地形和天气，不要逞能。
##### 在滑行中一定要注意安全，要按自己的能力量力而行，不要跨越能力去滑，以免伤到自己和别人，滑行途中不要在雪道中间休息，注意避让小朋友，在欧洲你会看到成群的小朋友跟着教练学习，他们中的大部分水平都非常高，不过还是要注意躲避。另外要注意每天缆车的开放时间，一定要赶在结束前下山，冬天的欧洲天黑十分早也很迅速，一定要趁天黑前下山。
##### 部分滑雪场缆车开放的时间约是9:00-17:00，因此在下午16:00-17:00就应尽量开始规划下山路线，避免因天黑或者恶劣天气困在山上，工作人员都会在天黑前进行最后一次扫山，如果体力不支，紧急情况下可以要求坐雪地摩托下山。
#### ___op___注意事项___ed___
##### 如果发生事故，一定要拨打雪场的救援电话，或者求助滑雪场工作人员。在雪道边等待援助，会有专业的救援人员来帮助你。大型的滑雪场也都有医院或者诊所以及药房，可以得到良好的医疗帮助。
## ___op___滑雪保险___ed___
##### 在购买雪票的同时，可以选择购买一份附加保险。这个保险覆盖了正常滑雪过程中可能的意外事故的赔付，如救援、就医等。如果没有保险，事故过程中发生的任何费用都需要自己支付，价格非常昂贵。一般保险的价格在1-2欧元/天，建议大家都购买好。保险的内容包含在滑雪场发生的救援、运送费用以及就医的医疗补助(3000欧元以内)。其他人身保险由应该在出境前购买的旅行保险承担。
# ___op___霞慕尼 Chamonix｜景点___ed___
##### 霞慕尼小镇全称为霞慕尼-勃朗峰（Chamonix-Mont-Blanc），位于罗纳尔-阿尔卑斯大区上萨瓦省（Haute-Savoie），面积约245平方公里，常住人口约1万人。勃朗峰、南针峰位于小镇周边，景色开阔纯净。
##### 这里于1924年举办了第一届冬季奥林匹克运动会，是全世界滑雪爱好者的朝圣地。霞慕尼从每年9月底进入雪季，一直到次年4月结束，旅行者多于圣诞节前后开始聚集。小镇周边约有13-15个滑雪场，包含上百条雪道，难度从基础坡、绿道、蓝道、红道、黑道、野雪场依次递增。除了滑雪，这里也非常适合进行徒步、攀岩、滑翔伞等活动。其中，滑翔伞项目一般从南针峰周边的雪山顶出发，在霞慕尼降落，需要有一定的滑翔伞基础。
### ___op___霞慕尼气温___ed___
##### 霞慕尼的年平均气温约为7ºC，日均最低温2.5ºC，日均最高温12ºC。其中，5月至9月的的平均气温约为10ºC，11月至次年3月的平均气温约为5ºC。在任何季节前往霞慕尼都最好备有冲锋衣、保暖透气的运动内衣裤、防风裤和登山鞋等装备。
## ___op___勃朗峰___ed___
##### 勃朗峰（法语：Mont Blanc，意大利语：Monte Bianco），意为“白色之山”，位于法国和意大利的国境交界处，距南针峰约8公里，是阿尔卑斯山脉的最高峰（海拔4 810.9米）。多数旅行者无法直接登上勃朗峰，但可以在南针峰上观赏其美景。
## ___op___南针峰___ed___
##### 南针峰海拔3 842米，约在冰河时期形成，山峰呈锯齿状。传言在正午12点从山脚向上望，太阳正好会照在山峰的最顶部，所以被命名为南针峰。20世纪中期，南针峰的山顶上陆续建成及完善了众多场所及设施，包括观景台、餐厅、缆车、攀岩设施、滑雪设施等，在这里可以远眺勃朗峰，还可以前往并观赏___op___巨人冰河 Glacier duGéant___ed___。
### ___op___交通___ed___
##### 南针峰缆车（Téléphérique de l&apos;Aiguille du Midi）是欧洲最高、最先进的高山观光缆车，缆车行程分为2段，第1段行程从霞慕尼升至海拔2 317米处的Plan de d&apos;Aiguille稍作停留，第2段行程则直通海拔3 842米的南针峰山顶，总时长在20分钟以内。这样的分段方法缓解了单程式缆车在短时间内海拔跨度较大的问题，但仍然有旅行者感到不适，建议出缆车后先在观景台驻足一会儿，调整呼吸，休息5-10分钟后再继续观赏。此外，山顶常有大风，需穿着保暖、防风衣物。
### ___op___霞慕尼缆车站___ed___
##### 霞慕尼缆车站位于城镇中心东南方，靠近高速公路出口，可以看到两条非常显眼的缆车绳。地址：100 Place de l&apos;Aiguille-du-Midi, 74400, Chamonix-Mont-
##### Blanc到达方式：可自驾前往，缆车站旁有很大的免费停车场；搭乘公交车，于Chamonix Sud站下车，穿过人行道向索道方向步行约300米即到运营时间：首班车8:10，往返末班车15:30，下山单程末班车16:30；平均15-30分钟一班价格：成人往返58.5欧元、单程48.5欧元，4-15岁儿童往返49.7欧元、单程41.2欧元，家庭票（2名成人与2名儿童）往返175.5欧元时刻表：www.chamonix.com价格表：www.compagniedumontblanc.fr
### ___op___观景台___ed___
##### 南针峰上设有霞慕尼观景台、顶峰观景台、全玻璃体验观景台、勃朗峰观景台、___op___Rébuat观景台 Terrasse Rébuat___ed___、___op___阿哈维峰观景台 Terrasse Aravis___ed___，以及多个___op___全景观景台 TerrassesPanoramiques___ed___。
#### ___op___霞慕尼观景台 Terrasse Chamonix___ed___
##### 霞慕尼观景台是搭乘缆车上山后的第一站。在这里不仅能够俯瞰霞慕尼小镇，还可以看到勃朗峰同侧群山的美景。观景台上立有一块地图展示板，标有环绕着霞慕尼的山峰介绍，包括Mt Maudit（海拔4 465米）、Refuge Vallot（海拔4 362米）、Dôme duGoûter（海拔4 304米）、Mt Blanc du Tacul（海拔4 248米）、Aiguille du Goûter（海拔3 863米）、南针峰、Grand Capuci（海拔3 838米）。
### ___op___你知道么？___ed___
##### 南针峰有全欧洲最高的邮筒，位于霞慕尼观景台附近，可以在此盖上欧洲最高的邮戳，将明信片寄送出去。此外，在霞慕尼观景台附近还经营有餐厅与纪念品商店，但这里的纪念品价格相对较贵。如需购买纪念品，可前往位于霞慕尼缆车站附近的纪念品商店，商品种类更丰富，价格也更合理。
#### ___op___顶峰观景台 Terrasse Sommitale___ed___
##### 位于南针峰的最顶部，需搭乘山体内的电梯到达。这里的空气较为稀薄，在观景时还需注意风速。
#### ___op___全玻璃体验观景台 Le Pas Dans Le Vide___ed___
##### 这是一个悬空的全透明玻璃箱体，独立在南针峰顶建筑外。旅行者在这里可以360度无障碍观赏美景，还可以感受到悬于阿尔卑斯山山间的刺激。恐高者慎入。
#### ___op___勃朗峰观景台 Terrasse Mont-Blanc___ed___
##### 勃朗峰观景台相对低矮，正对勃朗峰，抬头向上看会有很强的压迫感。
### ___op___海朋纳峰___ed___
##### 海朋纳峰Pointe Helbronner 的缆车站位于意大利境内，可以从南针峰山顶搭乘___op___勃朗峰全景观赏缆车 TélécabinePanoramique Mont-Blanc___ed___前往，在欣赏勃朗峰壮美景色的同时进入意大利。此段行程时间约为3-4小时，若在当日下午还安排有其他行程（比如前往冰海冰川），则一定要搭乘最早的一班缆车上山。
##### 霞慕尼-南针峰-海朋纳峰的缆车票价为成人往返86.5欧元、单程74欧元。如果在7-8月前往，建议提前在网上预订缆车车票，抵达霞慕尼缆车站后用预约号换票，不需要再排队。
## ___op___冰海冰川___ed___
##### 冰海冰川位于勃朗峰北部，是法国最大的冰川带，也是重要的冰川内部观测与考察点。它的形成始于冰河时期，于1741年被英国探险者William Windham与其同伴Richard Pococke发现。冰海冰川全长约7公里，深约200米，由周边的巨人冰河、Glacier de Lechaud，Cascade du Talèfre，以及Tacul山峰的北部冰川汇聚而成，其上层部分以每年近120米的速度移动，而在Montevers地区则以每年90米的速度移动。
### ___op___注意事项___ed___
##### 冰洞气温接近0ºC，若入内参观需做好保暖准备。 在允许旅行者入内参观的冰洞周围还有一些自然或人工洞穴，内部尚未开发，不要随意闯入。
### ___op___交通___ed___
##### 从霞慕尼小镇出发前往冰海冰川，需要在位于霞慕尼火车站后方的Montenvers火车站（Gare du Montenvers）搭乘Montenvers-Merde Glace路线火车前往，全程约30分钟。所有登山火车均为红皮白顶的电气火车，一般为2节，很有怀旧风情。由于轨道线路单一，火车会在车程中段的半山间短暂停车约5分钟，停车处是很棒的风景摄影点。
##### 列车终点站出口处有一个很大的观景平台，可以在此稍作休息，并眺望Glacier du Tacul位置汇聚的山川，终年云雾缭绕，美不胜收。这里也是徒步、攀岩、冰川探险等活动的出发地。
### ___op___Montenvers火车站___ed___
##### 地址：35 Pl de la Mer de Glace, 74400, Chamonix-Mont-Blanc运营时间：首班车10:00，往返末班车16:00，下山单程末班车16:30价格：成人往返30.5欧元、单程25欧元，4-15岁儿童25.9欧元、单程21.3欧元，家庭票（2名成人与2名儿童）往返91.5欧元时刻表：www.chamonix.net
### ___op___游览通票___ed___
##### 在南针峰缆车站可以购买游览通票，包含霞慕尼与南针峰的往返缆车票，以及前往冰海冰川的火车票，价格为60欧元左右。
##### ___op___冰海冰川缆车站___ed___位于___op___Montenvers-Mer de Glace火车终点站___ed___的出站口处，可由此搭乘索道缆车下降至山间的冰洞观测点（The IceGrotto/Cave），全程约5-10分钟。
### ___op___冰洞观测点 Ice Grotto/Cave___ed___
##### 该冰洞由冰海冰川的一个断层处人工开凿而成，最早用于科学探究，之后被改造为可供旅行者参观的景点。洞内并非一片漆黑，而是安置了LED彩灯，通过通透的冰面折射出了迷幻灯景。冰洞内还有一系列的展览，并在深处的中央位置设有拍照点，可以与巨型圣伯纳雪山救援犬（St. Bernard）合影。到达方式：由冰海冰川缆车下车后，沿着山间栈道拾级而下（约430个台阶）即到开放时间：5月至9月底，12月底至次年5月门票：免费
# ___op___霞慕尼 Chamonix｜餐饮___ed___
### 霞慕尼地区的高山菜式比较有名，可以尝试高山牛肉、芝士火锅、高山炖菜等。
## ___op___Le Vert Hotel（Restaurant）___ed___
### 位于霞慕尼西北部Le Vert Hotel内的餐厅，菜品品质很好，且价格适中。推荐品尝店内的牛排和甜品。地址：964 Route des Gaillands, 74400, Chamonix-Mont-Blanc到达方式：由Les Pélerins火车站出发，沿D243公路向霞慕尼方向即可到达营业时间：早餐7:30-10:30，小吃吧17:00开放，晚餐19:00开放人均消费：约20-40欧元电话：+33-04-50-53-13-58www.verthotel.com
## ___op___Le Panier des 4 Saisons___ed___
### 餐厅位于霞慕尼中心地带，供应经典法餐，菜式丰富，味道极佳，但价格很高。地址：262 Rue du Dr Paccard, 74400, Chamonix-Mont-Blanc到达方式：从南针峰缆车站Ave de l&apos;Aiguille du Midi大道向小镇中心方向，过河后的第二条街道右侧即到营业时间：周三至周一19:00-22:00；周二不营业人均消费：约30-60欧元电话：+33-04-50-53-98-77www.restaurant-panierdes4saisons.com
## ___op___雪园 Chez Yang___ed___
### 味道很不错的中餐店，位于霞慕尼中心地带，吃腻了法餐的旅行者可以选择前往。地址：17 Rue Doct Paccard, 74400, Chamonix-Mont-Blanc到达方式：沿游客中心正门前的道路直行，在道路尽头右侧可以看到餐厅，即位于霞慕尼电影院（Cinéma VOX）街对面营业时间：全天营业，需致电咨询具体时间人均消费：约20-40欧元电话：+33-04-50-53-18-35fr.chezyang.com
## ___op___Aiguille du Midi - Le 3842___ed___
### 位于南针峰上的餐厅，用餐时可以透过落地窗看到周围的群山美景。餐厅供应的菜品种类多样，以芝士与高山肉类为主，既有简单的汉堡、牛排、薯条，也有精致的法式料理。地址：Sommet de l&apos;Aiguille du Midi Téléphérique de l&apos;Aiguille duMidi, Chamonix-Mont-Blanc到达方式：可由霞慕尼搭乘前往南针峰的缆车抵达营业时间：6月1日至9月20日11:30-15:30，9月21日至11月1日、
### 12月24日至次年5月31日12:00-14:00；由于地理位置特殊，营业时间会根据天气状况而变动人均消费：约40-50欧元电话：+33-04-50-55-82-23www.aiguilledumidi-restaurant.com
## ___op___Hôtel Restaurant Du Montenvers___ed___
### 该餐厅位于已有百年历史的酒店Grand Hotel du Montenvers内，提供精美的法式料理。在品尝美食的同时，还可以从酒店露台望向窗外的山景，十分惬意。地址：35 Pl de la Mer de Glace, 74400, Chamonix-Mont-Blanc到达方式：位于Montenvers火车站附近，步行即可到达营业时间：需预约人均消费：30-50欧元电话：+33-04-50-53-87-70www.compagniedumontblanc.fr
# ___op___霞慕尼 Chamonix｜住宿___ed___
### 霞慕尼的酒店数量很多，从豪华酒店、经济型酒店，到民宿、青年旅舍应有尽有。
## ___op___Hotel Mercure Chamonix Centre 霞慕尼中心美居酒店___ed___
### 美居酒店位于霞慕尼中心，距离通往南针峰山脉缆车站步行可达，内有雪具店提供滑雪器材租赁服务。地址：39 rue des Allobroges, 74400 Chamonix-Mont-Blanc,France到达方式：Chamonix Mont Blanc站、Chamonix-Montenvers站、Chamonix-Aiguille-Midi站下车皆可到达价格：标间约160欧元至200欧元电话：+33 4 50 53 07 56预订链接：点此预订
## ___op___Chalet Macha 马查雪屋___ed___
### 马查雪屋距离霞慕尼滑雪场（Chamonix Ski Resort）1公里距离，适合家庭滑雪居住。地址：189, avenue de l&apos;Aiguille du Midi, Chamonix-Mont-Blanc
### 到达方式：Les Planards站下车可到达价格：整屋每晚约600欧元，最多可容纳10人预订链接：点此预订
# ___op___霞慕尼 Chamonix｜购物___ed___
## 霞慕尼是购买滑雪装备的好去处，滑雪爱好者可以在众多店铺里逛好长时间。滑雪装备在夏季一般有清仓价，还可以退税；在冬季的法国打折季（每年1月）也会有很吸引人的折扣。此外，纪念品商店内与滑雪、登山相关的商品种类多样，制作非常精良，也推荐购买。
# ___op___霞慕尼 Chamonix｜交通 实用信息___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 霞慕尼通有法国国铁承运的火车线路，可以从瑞士日内瓦或者法国的任何一个城市中转到达（Saint-Gervais-Vallorcine线路）。如需订票，可登录法国国铁官网，网站会自动匹配每个时间段的列车线路及换乘地点。
### ___op___霞慕尼火车站 Gare de Chamonix-Mont-Blanc___ed___
#### 地址：40 Pl de la Gare, 74400, Chamonix-Mont-Blanc
### ___op___大巴___ed___
#### 霞慕尼与瑞士日内瓦机场之间通有往返大巴，由SAT公司承运。霞慕尼购票地点：霞慕尼火车站售票中心日内瓦机场购票地点：国际航班到达层游客中心运营时间：8:00-23:00，车程约2小时价格：成人单程30欧元、往返50欧元，儿童单程15欧元、往返25欧元www.sat-montblanc.com
### ___op___自驾___ed___
#### 无论是从瑞士日内瓦出发，还是从法国的里昂、阿讷西、格勒诺布尔出发，沿A40高速公路的方向行驶均可到达霞慕尼。建议在行程中使用Google Map，导航较为精准，而且提供实时路况信息。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 霞慕尼的公交车线路每小时约有1班，环绕小镇一周，覆盖镇内的主要景点以及附近雪场的缆车乘坐点。票价：1.5欧元chamonix.montblancbus.com
### ___op___自驾___ed___
#### 霞慕尼各景点与雪场之间的距离不远，停车位也比较多，推荐租车自驾游览。需要注意的是，路边的停车位一般都是收费的，如果短时间停车（人在车内）不用交费，但长时间停车时需要缴纳。
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Oce de Tourisme de Chamonix___ed___
#### 地址：85 Pl du Triangle de l&apos;Amitié, 74400, Chamonix-Mont-Blanc工作时间：
#### 电话：+33-04-50-53-58-90www.chamonix.com
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Bureau de Poste（Chamonix-Mont-Blanc）___ed___
#### 地址：89 Pl Balmat, 74400, Chamonix-Mont-Blanc工作时间：周一至周五9:00-12:00、13:30-18:00，周六9:00-12:00；周日关闭电话：+33-04-50-53-15-90
# ___op___阿讷西 Annecy｜景点___ed___
#### 阿讷西，又译作安纳西，位于瑞士日内瓦以南，霞慕尼以西的阿讷西湖（Lac d&apos;Annecy）北面，是罗纳尔-阿尔卑斯大区上萨瓦省的首府，多次被评为“欧洲十大最美小镇”。法国著名的启蒙思想家卢梭（Jean-Jacques Rousseau）曾表示他在这里度过了一生中最幸福的时光。
#### 阿讷西老城拥有众多保存完好的中世纪建筑与石板路，阿讷西湖纯净清澈，都是阿讷西的必去景点。每年8-9月，溪流两岸的栏杆上都会摆满鲜花，在阳光下异常美丽。无论是在湖畔漫步，或是在咖啡厅享受惬意的阳光，都可以感受到只属于阿讷西的独特韵味。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿讷西老城Vieil Annecy___ed___
#### 阿讷西老城位于城镇东南方，靠近阿讷西湖。老城被两条溪流横穿，溪流两侧有保存完好的古老建筑，多建于12-17世纪。建筑的墙面被刷上了各种鲜艳的颜色，十分精致，且具有怀旧风情。沿溪流的道路均由石板铺成，保留了中世纪的传统模样。溪流的两侧还分布了众多餐厅、露天咖啡馆、书店、纪念品商店、画室。在这里驻足，可以深切地感受到阿讷西为什么被称作“阿尔卑斯的阳台”以及“油画中的城市”。此外，一定不要错过位于老城的冰淇淋店。
#### 到达方式：由阿讷西火车站出站，沿着Cathédrale Saint-Piere教堂的方向步行即到
### ___op___中皇岛Palais de l&apos;Isle___ed___
#### 中皇岛始建于1132年，又被称为“老监狱”、“岛宫”，是一座独立的由石头建造的三角形古堡，矗立在阿讷西Thiou河的中间。中皇岛的“身份”在历史上有过多次变化，它曾是阿讷西领主的府邸、日内瓦伯爵的行政总部、法院、造币厂、监狱。1990年，法国文化部将中皇岛列为历史古迹，现为阿讷西的历史博物馆。图：穷游er@Zesperado
#### 地址：3 Passage de l&apos;Île, 74000, Annecy开放时间：6月至9月10:30-18:00；10月至次年5月周三至周一10:00-12:00、14:00-17:00，周二不开放；复活节周日及周一、5月1日、11月1日、11月11日、圣诞节、元旦不开放门票：成人3.8欧元，儿童1.7欧元电话：+33-04-56-49-40-37patrimoines.agglo-annecy.fr
### ___op___阿讷西湖Lac d&apos;Annecy___ed___
#### 阿讷西湖位于城镇东面，由阿尔卑斯山的雪水与雨水汇聚而成，是法国第三大湖泊（不计入法国与瑞士共享的莱芒湖/日内瓦湖），被誉为欧洲最纯净的湖泊。阿讷西湖及周边的环境保护政策及其严格，碧蓝的湖水倒映着两侧的群山与白雪，如同画卷一般，是欧洲人在夏天最理想的度假地之一。旅行者可以在阿讷西湖畔的草地野餐，或在码头租双人式脚踏船（约8-15欧元/小时）、无动力帆船、皮划艇划至湖中，还可以租自行车沿湖骑行。此外，阿讷西湖也设
#### 有指定的游泳区域，如果看到禁止游泳的标识，一定不要下水。en.lac-annecy.com
### ___op___圣佛朗索瓦教堂Eglise Saint François de Sales___ed___
#### 圣佛朗索瓦教堂位于阿讷西老城北侧，外表朴素，内部以白色、金色、墨绿色作为主要装饰颜色。虽没有其他大城市的教堂那样宏伟，但更加温馨、亲切，很符合阿讷西油画一般的氛围。
#### 地址：1 Pl Saint-François de Sales, 74000, Annecy到达方式：到达阿讷西老城后，在中皇岛前方的桥上就可以看到位于小溪北岸的圣佛朗西斯教堂，步行即到电话：+33-04-50-45-06-92www.diocese-annecy.fr
### ___op___阿讷西城堡博物馆Musée Château d&apos;Annecy___ed___
#### 阿讷西城堡位于城镇西部的山上，建于12-16世纪，最初属于日内瓦公爵，在1953年被阿讷西政府收回，与中皇岛同为历史博物馆。在城堡处可以俯瞰整个小镇以及阿讷西湖，若登至高处露台，更能看到阿讷西湖周边的整片阿尔卑斯山，景色壮美。
#### 地址：1 Place du Château, 74000, Annecy到达方式：位于阿讷西最高处，沿着中皇岛南边可以看到城堡，跨过几个横穿的街道，拾级而上即到。开放时间：6月至9月10:30-18:00；10月至次年5月周三至周一10:00-12:00、14:00-17:00，周二不开放；复活节周日及周一、5月1日、11月1日、11月11日、圣诞节、元旦不开放门票：城堡参观免费，博物馆5.2欧元/人 成人5.2欧元，儿童2.6欧元电话：+33-04-50-33-87-30musees.agglo-annecy.fr
## ___op___1日游路线___ed___
#### ___op___阿讷西老城-中皇岛-阿讷西城堡博物馆-阿讷西湖___ed___
##### 图：穷游er@Zesperado
#### 上午前往阿讷西老城，并参观中皇岛与阿讷西城堡博物馆。在阿讷西老城用过午餐后，可在溪流旁的咖啡厅喝杯咖啡，看一会儿书，或小憩一会儿。下午沿着阿讷西湖畔散步，或者租1-2小时的脚踏船在湖中晒太阳。晚餐前往提前预订的餐厅，饭后返回阿讷西老城（中皇岛附近）欣赏夜景灯光。
# ___op___阿讷西 Annecy｜餐饮___ed___
## ___op___L&apos;Azimuth 45___ed___
### 餐厅位于阿讷西火车站西南边，在当地的口碑非常好，价格适中，主厨创意丰富，推荐这里的阿讷西湖鱼与高山牛肉。晚餐需提前预订。地址：9 Ave du Rhone, 74000, Annecy到达方式：由阿讷西火车站出发，沿背靠火车站右侧的Ave duRhone走即到，在Banque Laydernier银行的对面。营业时间：12:00-14:00，19:00-22:00；周一至周三晚上不营业，周日不营业人均消费：约20-30欧元电话：+33-04-50-05-41-82
## ___op___Auberge de Savoie___ed___
#### 图：Auberge de Savoie官网
### 餐厅位于阿讷西老城，用餐环境优雅，菜系较为丰富。晚餐需提前预订。地址：1 Pl St Francois de Sales, 74000, Annecy到达方式：中皇岛正前方的桥边即是营业时间：12:00-13:30，19:30-21:30；周二、周三不营业人均消费：约30-40欧元电话：+33-04-50-45-03-05www.auberge-de-savoie.fr
## ___op___Chez Mamie Lise___ed___
### 餐厅提供非常地道的阿讷西本土菜式，铁板是其最大特色，推荐铁板鸭肉以及青蛙腿，高山芝士焗菜的味道也很棒。晚餐需提前预订。地址：11 Rue Grenette, 74000, Annecy到达方式：沿中皇岛前面的桥向北走，在路口处即可看到，位于Église Saint Maurice教堂对面营业时间：12:00-次日2:00人均消费：约30-40欧元电话：+33-04-50-45-41-18www.chezmamielise.com
# ___op___阿讷西 Annecy｜购物___ed___
#### 阿讷西老城的众多纪念品商店与艺术商店都值得一逛，当地艺术家的绘画作品精巧地展现了这座小镇的美丽。如果遇到心仪的商品，可以适当砍价。此外，当地的奶酪虽然不太方便携带回国，但也推荐购买品尝。
#### 另外，在阿讷西老城、新城以及周边城镇几乎每天都会有定期集市，但每一天的地点不同。集市上有来自阿讷西当地、瑞士以及意大利的农产品、美食和生活用品。
## ___op___集市___ed___
### ___op___阿讷西湖边集市___ed___
#### ___op___周二：___ed___罗马广场（Place des Romains）8:00至19:00， 老城（Vieille Ville）7:00至13:00（仅食品）___op___周三上午：___ed___曼达拉兹广场（Place de la Mandallaz）8:00至12:30（仅食品）___op___周四上午：___ed___诺富尔（Novel）7:00至13:00___op___周五上午：___ed___老城（Vieille ville）和主教府堤岸（quai del’Evêché）7:00至13:00___op___周六上午：___ed___泰讷大道（Boulevard Taine）、尼古雷大道（boulevard Nicollet）7:00至13:00___op___周日上午：___ed___老城（Vieille Ville）和杜鹃广场（ place desRhododendrons） 7:00至13:00
### ___op___阿讷西老城___ed___
#### ___op___周三上午：___ed___rue des Pommaries
# ___op___阿讷西 Annecy｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 从法国其他城市出发前往阿讷西，可直接在法国国铁官网订票。从瑞士日内瓦出发，可以在日内瓦中央火车站或日内瓦Eaux Vives火车站启程，前往阿讷西的票价约为10-20欧元，行程约为1.5小时。
#### 需要注意的是，日内瓦火车站内是没有取票机的，要在站外广场边上的法国国铁办公室才能取票。
### ___op___阿讷西火车站 Gare d&apos;Annecy___ed___
#### 地址：Pl de la Gare, 74000, Annecy
### ___op___自驾___ed___
#### 如果从巴黎、里昂、其他南法地区出发，需要沿日内瓦或霞慕尼方向的高速公路行驶，途经尚贝里（Chambéry）后转至前往阿讷西的高速公路行驶。如果从日内瓦出发，则可以直接前往尚贝里的高速公路，于阿讷西出口驶出，全程约40公里，只需40-50分钟。进入阿讷西后，沿着城市中心的道路行驶即可。如果要直接前往阿讷西湖与阿讷西老城，可以把车停至阿讷西湖畔的免费停车场。
## ___op___市内交通___ed___
#### 阿讷西市内运营有城市巴士，单程价格约为1.5欧元。从阿讷西火车站出发，可搭乘6、14号线前往阿讷西老城，于Hotel de Ville站下车；搭乘6号线也可前往阿讷西湖畔，于Piscine Marquisats站下车。
# ___op___阿讷西 Annecy｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___阿讷西湖游客中心Oce de Tourisme du Lac d&apos;Annecy___ed___
#### 地址：1 Rue Jean Jaurès, 74000, Annecy工作时间：周一至周六9:00-18:30，周日9:00-12:30、13:45-18:30电话：+33-04-50-51-87-20en.lac-annecy.com
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Bureau de Poste（Annecy le Vieux）___ed___
#### 地址：41 Ave des Carrés, 74940, Annecy工作时间：周一至周五8:30-12:30、13:30-18:00，周六8:30-12:00；周日关闭
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Hospital Center Annecy Genevois___ed___
#### 地址：1 Ave de l&apos;Hôpital, 74370, Metz-Tessy电话：+33-04-50-63-63-63www.ch-annecygenevois.fr
# ___op___依云小镇 Evian___ed___
#### 依云位于___op___莱芒湖 Lac Léman___ed___的中部南岸，与瑞士的洛桑（Lausanne）隔湖相望，东面则是瑞士著名的旅游小镇蒙特勒（Montreux）。由于背靠阿尔卑斯山，所以从远处看城市分层非常明显，越靠近山，街道高度越高。街道小镇中心在莱芒湖畔，沿湖散步或骑车都十分惬意。
#### 依云凭其出产的“依云”牌矿物质泉水而享誉世界，与理肤泉（LaRoche-Posay）、薇姿（Vichy）、依泉（Uriage-les-Bains）被称为法国四大泉水小镇。其名字便源于拉丁文“Evian”，意为“水”。除了矿泉水，依云的水疗也十分有名，世界上唯一的天然等渗温泉就位于此地。
#### 冬季的依云一片雪白，而夏季的依云却恬美万分。清晨于山间慢跑，早晨参观“依云”水博物馆并购买一些相关的旅游产品，下午前往依云皇家大饭店（Hôtel Royal-Evian Resort）的花园享用下午茶并欣赏莱芒湖美景，晚上享受依云的美食与水疗，这座慵懒的小镇会为每一名旅行者带来无尽的舒适感。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 莱芒湖的北部属于瑞士，南部属于法国。在瑞士，莱芒湖被叫做日内瓦湖（Lac de Genève）。
## ___op___景点___ed___
### ___op___依云水源泉 Source Cachat___ed___
#### 依云水源泉位于一个开放式的公园，每天都有众多当地居民拿着瓶子来此接泉水。
#### 地址：Ave des Sources, 74500, Évian-les-Bains到达方式：由依云登山缆车步行即可到达门票：免费
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 依云的泉水被发现的过程颇具传奇色彩。1789年法国大革命（French Revolution）期间，一位患有肾结石的法国贵族在饮用了依云矿泉水一段时间后，竟逐渐痊愈。这件奇闻很快传遍法国，之后拿破仑三世（Napoléon III）也对依云矿泉水十分喜爱，并将小镇命名为“依云”。1878年，依云矿泉水的功效被医学科学院证实。
## ___op___体验___ed___
### ___op___依云热泉理疗中心Thermes d&apos;Evian___ed___
#### 依云热泉理疗中心以依云泉水为基础，提供热池理疗、健身、SPA等相关服务，是一个很好的休闲放松场所。地址：Place de la Liberation, 74500, Evian-les-Bains到达方式：中心正对依云的莱芒湖码头，由希尔顿依云酒店（HiltonEvian-les-Bains）步行即可到达www.lesthermesevian.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___依云皇家大饭店 Hôtel Royal-Evian Resort___ed___
#### 依云皇家大饭店位于依云登山缆车线路的半山腰处，旁边是依云高尔夫球场，后方为森林，环境优美。位于酒店大堂尽头的花园是依云的最佳观景点之一，可以在这里点一份下午茶，尽情俯瞰整个莱
#### 芒湖并遥望湖对面的洛桑。此外，酒店的SPA理疗热泉也不容错过。地址：960 Avenue du Léman, 74500 Neuvecelle, Evian-les-Bains价格：约230欧元起电话：+33-04-50-26-85-00www.palace-hotel-royal.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___依云小镇游客中心L&apos;Oce de Tourisme d&apos;Evian___ed___
#### 地址：Place de la Porte d&apos;Allinges, 74500 Évian-les-Bains开放时间：
#### 电话：+33-04-50-75-04-26www.evian-tourisme.com
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Bureau de Poste（Évian-les-Bains）___ed___
#### 地址：10 Place Charles de Gaulle, 74500 Évian-les-Bains开放时间：周一至周五9:00-12:00、14:00-18:30，周六9:00-12:00；周日、节假日不开放
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 从法国其他城市出发前往依云，可直接在法国国铁官网订票。从瑞士日内瓦出发，则需在Bellegarde Gare站换乘。在购买车票时需要看清票面，有时后半程的交通工具为大巴（Autocar）。价格：约10-20欧元
### ___op___依云火车站 Gare d&apos;Évian-les-Bains___ed___
#### 地址：Ave de la Gare, 74500, Évian-les-Bains
### ___op___大巴___ed___
#### 日内瓦Gare Routière de Genève火车站有开往依云火车站的大巴，于Gare Routière de Genève火车站内购票，车程约80分钟。
#### 运营时间：周一至周六6:40-20:00；每1-2小时一班价格：10.5欧元www.sat-leman.com
### ___op___渡轮___ed___
#### 洛桑有开往依云的渡轮，于洛桑的Lausanne-Ouchy码头发船，单程时间约35分钟，可于渡轮网站购票。价格：单程21瑞士法郎，往返36瑞士法郎www.cgn.ch
### ___op___自驾___ed___
#### 如果从里昂出发，需沿着前往尚贝里、阿讷西的高速公路行驶，驶过阿讷西后再沿着前往霞慕尼的高速公路行驶一小段，之后按照路标出高速并向北前往依云小镇，全程约2小时，沿途的风景很优美。如果从日内瓦出发，需要先绕至法国境内，然后沿着法国境内道路前往依云，全程约1小时。
## ___op___市内交通___ed___
#### 依云面积较小，步行即可游览，也可以在火车站或所下榻的酒店租自行车出行。另外，依云还有一条历史悠久的登山索道缆车，可以从小镇前往山上的森林公园。
### ___op___依云登山缆车 Funiculaire___ed___
#### 缆车连接山脚下的小镇与山上的森林公园，往返时长只需10-20分钟。缆车半途有通往依云皇家大饭店的站台。地址：Avenue de la Verniaz, 74500 Évian-les-Bains, Fr价格：免费
## ___op___紧急状况___ed___
### ___op___Hopital Georges Pianta医院___ed___
#### 地址：3 Ave de la Dame, 74200 Thonon-les-Bains电话：+33-04-50-83-20-00www.hopitauxduleman.fr
# ___op___格勒诺布尔 Grenoble___ed___
#### 格勒诺布尔呈倒三角形，三面环山，位于伊泽尔河（Isère River）和德拉克河（Drac River）的交汇处，是法国罗纳尔-阿尔卑斯大区（Rhône-Alpes）伊泽尔省（Isère）的首府。这里是法国大革命的起始点，司汤达的故乡，近年来更因高新技术产业的发展被誉为“欧洲的硅谷”。与霞慕尼一样，格勒诺布尔也举办过冬奥会（1968年），市内及周边的埃克兰国家森林公园（Parc national desÉcrins）建有众多世界顶级的滑雪场，是滑雪爱好者心目中的胜地。
## ___op___景点___ed___
### ___op___巴士底山 Bastille___ed___
#### 格勒诺布尔有很多山，其中最著名的莫过于巴士底山。巴士底山位于城市北部，山上建有中世纪的堡垒以及瞭望塔，从山脚通往山上的缆车现已成为格勒诺布尔的城市象征。下缆车后可再向上爬，到达山顶并俯瞰整个城市与周围的山群，在天气晴好时还能远眺北面的勃朗峰。除了搭乘缆车，也可以选择徒步登山，建议在上山与下山时分别体验这两种登山方式。进入巴士底山景区免费，但搭乘缆车需要付费。
#### 在巴士底山山顶等待和欣赏格勒诺布尔的夜景别有一番风味。伴随着夕阳，两侧的雪山被染红，是摄影的绝佳时间。入夜之后，城市灯光开启，群山之中的格勒诺布尔夜景显得寥寂而迷幻。
#### 地址：Quai Stephane Jay, 38000, Grenoble电话：+33-04-76-44-33-65www.bastille-grenoble.fr
#### ___op___巴士底山缆车 Téléphérique Grenoble Bastille___ed___地址：3 Quai Stéphane Jay, 38000, Grenoble运营时间：点击查询官网时刻表价格：
#### ___op___车票类型单程往返___ed___成人5.5欧元8欧元5-15岁青少年3.35欧元4.7欧元5岁以下儿童___op___免费___ed___
#### ___op___巴士底山步行登山入口___ed___地址：没有具体地址，入口附近的银行地址为44 Quai de France,38000, Grenoble
### ___op___格勒诺布尔博物馆 Musée de Grenoble___ed___
#### 博物馆位于格勒诺布尔市中心，藏品丰富，涵盖了从16世纪法兰西画派至当代艺术流派的诸多作品，推荐对艺术感兴趣的旅行者前往参观。
#### 地址：5 Pl de Lavalette, 38000, Grenoble到达方式：搭乘有轨电车B线，于Notre-Dame Musée站下车，沿有轨电车线路向前步行至马路交汇处即到开放时间：周三至周一10:00-18:00，周二不开放；元旦、5月1日、圣诞节不开放门票：成人8欧元，18岁以下青少年免费；每月的第一个周日免费电话：+33-04-76-63-44-44www.museedegrenoble.fr
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___Vizille城堡 Château de Vizille___ed___
#### Vizille城堡位于格勒诺布尔东南方约15公里的Vizille小镇，由一座雄伟的私家古堡、占地几百公顷的私家花园及狩猎场组成。这座城堡在法国历史上占有很重要的地位，法国大革命前三个政党正是在这里召开了协商会议，促使了大革命的爆发。如今，城堡为介绍法国大革命的博物馆，是了解法国历史的好去处。
#### 地址：Place du Château, 38220, Vizille到达方式：由格勒诺布尔火车站旁的汽车站出发，搭乘TransisèreExpress 3（Vizille-Grenoble）巴士路线前往城堡博物馆开放时间：4月至10月10:00-12:30、13:30-18:00，11月至3月10:00-12:30、13:30-17:00；5月1日、圣诞节至元旦期间不开放城堡公园开放时间：
#### ___op___月份开放时间备注___ed___1-2月10:00-17:00周二不开放3-5月9:00-19:00周二、5月1日不开放6-8月9:00-20:00N/A9-10月9:00-19:00周二不开放11-12月10:00-17:00周二不开放
#### 门票：免费电话：+33-04-76-68-07-35www.domaine-vizille.fr
### ___op___埃克兰国家森林公园Parc national des Écrins___ed___
#### 埃克兰国家森林公园位于法国阿尔卑斯区域南侧，格勒诺布尔东南方，占地约918平方公里，是法国十大国家森林公园之一。公园内的最高峰为埃克兰峰（Barre des Écrins，海拔4,102米）。夏天的埃克兰国家森林公园有迷人的山色与湖景相伴，非常适合攀岩、骑行、漂流、露营。在冬天它则是欧洲最著名的滑雪区域之一。欧洲历史第二悠久的滑雪场Les 2 Alps，伊泽尔省的Alpe d&apos;Huez、Chamrousse等知名滑雪场均位于公园内。其中，位于公园北部的山
#### 峰La Grave & La Meije是除了霞慕尼的Vallé Blanche以外最著名的滑雪野道之一，是全球极限滑雪爱好者的天堂。
#### 到达方式：可自驾前往；或从法国各城市搭乘法国国铁火车抵达Briançon小镇再行前往；也可以咨询当地游客中心，参加1日或多日团队项目开放时间：全天门票：免费；参加具体项目需付费电话：+33-04-92-40-20-10www.ecrins-parcnational.fr
### ___op___游客中心___ed___
#### 埃克兰国家森林公园面积很大，有许多游客中心分布于在公园内的热门景区或周边小镇。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___L&apos;Ardoise___ed___
#### L&apos;Ardoise餐厅位于格勒诺布尔市中心，推荐菜品为牛排、鸭胸肉，以及当地的溪鱼。餐厅老板英文流利，对菜品有任何疑问均可随时咨询。晚餐需提前预订。地址：2 Rue de Miribel, 38000 Grenoble到达方式：搭乘有轨电车于Victor Hugo站下车，沿Hotel Ibis门口的小路走，至道路尽头左侧即到营业时间：周二至周六11:30-14:30、18:30-23:00；周一、周日不营业人均消费：约20-40欧元电话：+33-04-76-27-75-90
### ___op___Le Bouchon Montagnard___ed___
#### 非常地道的阿尔卑斯高山料理餐厅，主厨之前在米其林餐厅工作。餐厅的菜单分夏、冬两季，夏天主打清新口味的沙拉与牛肉，冬季则精选高山优质牛肉以及由奶酪搭配的经典法式菜肴。晚餐需提前预订。地址：3 Rue Genissieu, 38000 Grenoble到达方式：搭乘轻轨A、B线于Alsace-Lorraine站下车，往到站前穿过的Jean Jaurès大道以南的方向走，于第三个路口（Hôtel duDauphiné酒店）左转，之后沿Genissieu街在快到道路尽头时，可以在右侧看到餐厅的招牌营业时间：午餐12:00-15:00，晚餐19:00-0:00；每日具体营业时间不同，建议提前致电咨询人均消费：约30-50欧元电话：+33-04-76-27-53-50
### ___op___串香火锅 Chez Lili___ed___
#### 餐厅位于格勒诺布尔火车站旁，是格勒诺布尔唯一的比较地道的中餐厅，老板娘是武汉人。店内供应自助火锅及各式炒菜，价格适中。地址：5 Rue Crepu, 38000 Grenoble到达方式：由格勒诺布尔火车站出发，沿有轨电车线走到AlsaceLorraine大道，在右侧的第一个路口拐进Rue Crepu，即可看到餐厅招牌营业时间：午餐11:30-14:30，晚餐18:00-22:00；周日、周一有可能不营业，需提前致电咨询人均消费：约10-30欧元电话：+33-04-80-38-82-54
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___格勒诺布尔游客中心 Oce de Tourisme de Grenoble___ed___
#### 地址：14 Rue de la République, 38000 Grenoble营业时间：周一13:00-18:00，周二至周六9:15-18:00，周日、节假日9:00-12:00；元旦、5月1日、圣诞节关闭电话：+33-04-76-42-41-41www.grenoble-tourisme
### ___op___格勒诺布尔沙芳邮局 Bureau de Poste（Grenoble___ed______op___Chavant）___ed___
#### 地址：7 Boulevard Maréchal Lyautey, 38000 Grenoble营业时间：周一至周三、周五8:30-18:30；周四8:30-12:15，13:15-18:30；周六8:30-12:30，13:30-17:00；周日、节假日不营业
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 如果从法国其他城市出发，可以在法国国铁官网订票。巴黎有直达格勒诺布尔的高速铁路TGV，也有先到里昂再换乘前往格勒诺布尔的高速铁路TGV与城际铁路TER的组合。巴黎至格勒诺布尔的车票价格约为60-100欧元，全程约需3小时；里昂至格勒诺布尔的车票价格约为8-20欧元，全程约需1小时。如果从日内瓦出发，可以在法国国铁官网或瑞士铁路局官网订票，价格约为20-40欧元，全程约需2.5小时，沿途风景优美，建议选择靠窗的座位。
### ___op___格勒诺布尔火车站 Gare de Grenoble___ed___
#### 地址： 1 Pl de la Gare, 38000, Grenoble
### ___op___大巴___ed___
#### 在法国国铁官网上可以找到前往格勒诺布尔的大巴信息，一般为铁路的联程票，不推荐搭乘。
### ___op___自驾___ed___
#### 如果从巴黎出发，可沿A6高速公路途经里昂，再沿A43、A48高速公路行驶前往格勒诺布尔。从里昂到格勒诺布尔的车程约1.5小时。如果从日内瓦出发，可以直接沿A41高速公路前往格勒诺布尔，全程约需2.5小时。
## ___op___市内交通___ed___
#### 格勒诺布尔的市内主要交通方式为有轨电车（Tram）与巴士（Bus），均由Transports de l&apos;Agglomération Grenobloise（简称TAG）管理。每个车站都有自助购票机，提供英、法语服务。价格：单程1.5欧元，1日券5欧元；由巴士司机处购买巴士票为2欧元电话：+33-04-38-70-38-70en.tag.fr
## ___op___紧急状况___ed___
### ___op___安全___ed___
#### 格勒诺布尔的主城区区域较为安全，但尽量不要在22点后单独出行。其周边区域危险系数较高，尤其是Gland Plaz区域，不建议前往。
### ___op___大学医疗中心（医院） C.H.U___ed___
#### 地址：Boulevard de la Chantourne, 38700, La Tronche电话：+33-04-76-76-75-75www.chu-grenoble.fr
# ___op___滑雪区域｜三山谷 Les Trois Vallées___ed___
#### 位于北阿尔卑斯地区的萨瓦省，拥有世界上最棒的滑雪场和最优质的雪况。而其中最著名的滑雪区域，当属位于塔朗泰斯山谷的三山谷滑雪区域，这里也是目前世界上最大的联通滑雪区域。而除了三山谷，这片区域内还有着无数优质的滑雪场，曾经有一个机会能把这里的3大片滑雪区域打通，可惜由于兴建国家公园而没能实现。在1992年，阿尔贝维尔市（Albertville）也成功举办了冬奥会，代表着法国新一代滑雪场继续在世界上称雄。萨瓦省的人们几乎个个都是
#### 滑雪高手，不管身处何处，当地人一定会非常自豪的介绍他们是萨瓦人（Savoyard）。
#### 三山谷（Les Trois Vallées）适合初学者，适合任意水平滑雪者，适合家庭滑雪度假。
#### www.les3vallees.com
#### 三山谷滑雪区是目前世界上最大的联通滑雪区域，整个三山谷由8个滑雪场组成，分别是：___op___高雪维尔 CourchevelLa Tania美丽贝尔 MéribelBrides-les-Bains托伦斯谷 Val ThorensLes MenuiresSt-Martin-de-BellevilleOrelle___ed___
#### 其中又以Courchevel、Méribel、Val Thorens这三个滑雪场最为有名。区域之间的滑雪场由高速缆车连通，拥有335条总长超过600公里的雪道，最高海拔3230米。这里是法国乃至世界最著名的滑雪胜地，从平价到奢华的服务以及配套设施一应俱全，深受世界各地滑雪爱好者的喜爱。
##### 图：三山谷滑雪区域官网
#### 三山谷每年的1月到2月会迎来最好的季节。每天源源不断的降雪使得这里的道外雪质特别棒，喜欢挑战野雪的朋友们一定不要错过。在Courchevel还有着一座著名的雪山机场，许多富豪会选择直接乘坐私人飞机前来滑雪，即使没法体验，沿着机场旁的雪道匆匆滑过，也可以体会。另外，著名的潮牌DC的滑雪公园也建在Méribel，这里也是全法国最专业的滑雪公园之一。
#### 三山谷多样化的滑道使得任何程度的滑雪者都可以在这里找到属于自己的区域，从大量平缓的初学者区域，到可以挑战你滑雪水平的2条大黑道Le Grand Couloir和Couloir Tournier(最大坡度分别达到85％和80％)，每个人都可以玩的非常愉快。每年滑雪场都会在一些初级道上放置趣味道具，如雪人、铃铛、雪屋等小道具供小朋友玩耍，在各个滑雪场内也有许多儿童娱乐设施，非常适合小朋友玩乐。在2015年3月18日至22日，代表世界滑雪赛事最高水平的高山滑雪世界杯会在Méribel滑雪场会举办。
## ___op___雪票价格___ed___
#### 三山谷滑雪场一日滑雪通票的价格为58欧元左右，一周的滑雪通票价格为283欧元左右，2人或3人一同购买周票各有每人10欧元和20欧元的优惠。详细价格可以参考：skipasscourchevel.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离三山谷滑雪场最近的城镇是Moûtiers，约20公里。三山谷距离格勒诺布尔市约107公里(驾车约1小时10分钟)，距离尚贝里市约77公里(驾车约55分钟)，距离里昂约200公里(驾车约4小时)，距离巴黎约600公里(驾车约7小时)。
#### 自驾从格勒诺布尔或尚贝里沿A41或A43高速公路向Albertville方向，到Moutiers后，沿N90公路按路标指示可到达各个滑雪站。具体可以参考官网上的指示说明。接驳巴士：各滑雪场接驳巴士详见官网。
## ___op___体验___ed___
#### 三山谷的每一个滑雪场都有货品齐全的超市、滑雪用品店铺以及纪念品商店，可以在滑雪之余购买到自己需要的商品。在富人云集的Courchevel，曾经专门临时搭建了一家Chanel商店供应时髦商品，其他譬如珠宝、时尚服饰等店铺也能在这里找到。
#### 在Méribel、Courchevel等滑雪场还有设施齐全的体育中心，Méribel有很大的运动中心和温泉SPA中心，酒吧、夜店、电影院、商场、超市等也应有尽有。而数量众多的餐厅从平民到高档应有尽有，到了夜晚，夜店和酒吧也会热闹非凡。如果不喜欢热闹，喝上一杯热热的Vin Chaud(热红酒)，在寒冷的冬天也特别舒服。
## ___op___住宿___ed___
#### 三山谷滑雪场的住宿费用相较其他滑雪场更为高一些，尤其是以奢华闻名的Courchevel和Méribel滑雪场，云集了许多奢华的高级公寓和滑雪木屋。如果预算有限，那么可以选择位置较为偏僻的Brides-les-Bains，这个以温泉和SPA闻名的小镇虽然作为三山谷的一部分，但在地理上是与其他滑雪场脱离的，依靠时长30分钟的2段缆车与Méribel连接。这里的住宿价格较低，但每天需要乘坐缆车才能到达雪道，且要注意缆车的关闭时间，同时娱乐活动也相对较少。如果预算不是问题，那么Courchevel、Méribel与Val Thorens内的住宿都是不错的选择，Ski in，Ski out的体验绝对会令你难忘。
### ___op___手机应用Les 3 Vallées Addict___ed___
#### Les 3 Vallées Addict软件是三山谷滑雪区域的官方手机应用，软件不仅可以查询天气、雪崩指数、降雪量，还有滑雪场实时摄像头、高清雪道地图。也可以创建自己的个人档案，根据
#### 自己的情况和滑雪水平智能推荐滑道。除此之外，软件还可以查询滑雪场内的各类餐饮、娱乐设施，以及厕所等公共设施的位置，以及滑雪场的活动日程表。开启地理位置共享后，也可以实时查看自己的朋友的方位或聊天。软件十分好用，建议下载。
# ___op___滑雪区域｜滑雪天堂 Paradiski___ed___
##### 滑雪天堂（Paradiski）适合初学者和任意水平滑雪者。
##### www.paradiski.com
##### 同样位于萨瓦省塔朗泰斯山谷的___op___拉普拉捏(La Plagne)___ed___和临近的___op___雷萨克(Les Arcs)___ed___以及___op___佩赛-瓦郎得利(Peisey-Vallandry)___ed___一起组成了滑雪天堂(Paradiski)滑雪区，现由世界著名的滑雪度假集团阿尔卑斯公司运营。Paradiski有232条总长达425公里的雪道，最高海拔3417米，这里还拥有着如今世界上最现代的大型高速缆车。
##### 有人评价这里是法国地形最多样化的滑雪场，3个滑雪场的滑道也各自有自己的特点，相比之下，Les Arcs有更多技巧性要求更高的滑道，而La Plagne则有着大批的平缓滑道，适合初学者和休闲滑雪者。在低海拔区域，有大片的树林，能滑行在这样的景色中，绝对是一次难得的体验。
##### 除了普通的滑雪体验，在滑雪天堂度假村你还能尝试全欧洲数一数二的滑雪道La piste de l&apos;aiguille Rouge，体验7公里不停歇，从3200米海拔直降至1200米的极致体验。除了滑行，在3200米的观景台，也有着非常不错的景观，在这里你可以俯瞰瑞士、意大利、法国三国。
## ___op___雪票价格___ed___
##### 滑雪天堂度假村一日滑雪通票的价格为55欧元左右，一周的滑雪通票价格为285欧元左右，也可以购买单独La Plagne滑雪票或LesArcs与Peisey-Vallandry滑雪场的通票，较无限制通票稍便宜些。详细价格可以参考：www.la-plagne.com/en/winter/ski/prices/all-prices
### ___op___Les Arcs滑雪场预订中心___ed___
##### 电话：+33 (0)4 79 07 68 00电子邮件：reservation@lesarcs.comwww.lesarcs.com
### ___op___Peisey-Vallandry滑雪场预订中心___ed___
##### 电话：+33 (0)4 79 07 89 86电子邮件：info@resa-peisey.comwww.resa-peisey-vallandry.com
### ___op___La Plagne滑雪场预订中心___ed___
##### 电话：+33 (0)4 79 09 79 79电子邮件：reservation@la-plagne.comwww.la-plagne.com
## ___op___交通___ed___
##### 距离Les Arcs滑雪场最近的城镇是Bourg-Saint-Maurice，距离LaPlagne滑雪场最近的城镇是Aime la Plagne。滑雪场距离格勒诺布尔和日内瓦市约150公里(驾车约1小时30分钟)，距离里昂约169公里(驾车约3小时)，距离巴黎约650公里(驾车约7小时)。
### ___op___自驾___ed___
##### 从格勒诺布尔或尚贝里沿A43高速公路向Albertville方向，到Bourg-Saint-Maurice后，沿RN90公路按路标指示可到达Les Arcs。如需前往La Plagne滑雪场需要一直开到Aime后沿指示到达，也可以下载La Plagne滑雪场专用的手机导航应用——___op___Plagne Access___ed___。
### ___op___火车___ed___
##### 巴黎到Aime la Plagne或Bourg-Saint-Maurice的火车时长约4个半小时到5个小时。
#### ___op___前往La Plagne___ed___
##### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Aime la Plagne车站后转乘Altibus的接驳车前往。
#### ___op___前往Les Arcs___ed___
##### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Bourg-Saint-Maurice车站。从火车站可以直接搭乘每20分钟一班的快轨，7分钟就可到达Les Arcs滑雪场。
## ___op___体验___ed___
##### 在滑雪天堂度假村，有一座全法国最大的雪屋——Village Igloo。这里拥有一个冰雕展厅、餐厅、酒吧、舞厅，甚至还提供一些房间可以过夜住宿。除了这里，每一个区域都有很多家酒吧、餐厅和商店提供各种类型的餐饮、娱乐服务。
##### 拉普拉捏滑雪场还有一条1.5公里长的奥运雪橇赛道，客人可以选择不同类型的雪橇在19个弯道间飞驰，最高达到120公里/小时的超高速。单人的价格则从40欧元到120欧元不等。除此之外，专业的攀冰训练，刺激的雪上滑翔伞，专门为儿童准备的娱乐雪橇滑道以及大型的室内活动中心都能满足每个人的滑雪后娱乐。每年12月的中下旬，Les Arcs滑雪场都会举办一年一度的欧洲电影节，同时会有大型的晚会、DJ表演等娱乐活动。
## ___op___住宿___ed___
##### 整个滑雪天堂度假村的住宿点有几十处，其中La Plagne和临近的Les Arcs以及Peisey-Vallandry各有一个中心区域，在选择住宿地点的事后可以尽量的选择Arc 2000、Vallandry和Plagne Centre等几个比较核心的区域，这样无论是到达滑雪道还是距离商业中心都比较方便，适合普通的休闲滑雪。如果想追求Ski in，Ski out则可以选择在半山腰上的住宿点，可以根据滑雪场的地图来进行选择。
### ___op___手机应用Les Arcs和La Plagne___ed___
##### Les Arcs和La Plagne软件分别是Les Arcs滑雪场和La Plagne滑雪场官方手机应用，可以查询天气、雪崩指数、高清雪道地图等滑雪场信息；还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表；还可以记录使用者的滑雪表现、购买滑雪票等。
# ___op___滑雪区域｜基利滑雪区域 Espace Killy___ed___
#### 基利滑雪区域（Espace Killy）适合中高水平滑雪者。
#### www.espacekilly.com
#### 同样坐落于塔朗泰斯山谷的Espace Killy得名于法国滑雪传奇，3枚奥运金牌得主Jean-Claude Killy，滑雪区域由2个大型滑雪场___op___蒂涅___ed___
#### ___op___(Tignes)___ed___和___op___伊泽尔谷(Val d&apos;Isère)___ed___组成，这里有超过300公里的滑雪道，最高海拔达到3450米。
#### Tignes和Val d&apos;Isère对于有一定经验的滑雪者来说简直是天堂，高质量的雪以及雪道的设计让无论是道内还是道外就充满乐趣。对于初学者来说Tignes提供了8条免费缆车，让初学者在一开始无需支付缆车费用就可以体验滑雪。Tignes的另一大亮点是别具一格的地下缆车，想必大部分雪友都习惯了封闭的厢式缆车或者半封闭的座椅缆车，以及无封闭的托牵，但是地铁式的缆车却不常见。
#### 这条位于世界水平前列的高速缆车可以在短时间内将几百人送至3000米的海拔，直达Grande Motte冰川。这条缆车有点像机场的穿梭列车，滑雪水平不足的人也可也轻松达成缆车上下，体验一下在高海拔一览众山小的感觉。Val d&apos;Isère滑雪场每年12月中旬会举办高山滑雪世界杯，除了大型赛事之外，滑雪场也有大量的各式雪道，满足了各个程度滑雪者的需求。
#### Val d&apos;Isère滑雪场有好几家备受推崇的知名餐厅，如Les Barmes del&apos;Ours和L&apos;Atelier d&apos;Edmond，除了经典的法式美食之外，这里还提供萨瓦地区的特色美食，如奶酪、香肠等。饱餐一顿高山特色的芝士火锅，第二天滑起雪来肯定是更加从容不迫。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Espace Killy区域一日滑雪通票的价格为52欧元左右，一周的滑雪通票价格在260欧元左右，也可以购买单独Tignes区域滑雪票或Vald&apos;isère滑雪场的滑雪票，较通票稍便宜些。详细价格可以参考：Val d&apos;Isère：www.valdisere.comTignes：www.tignes.net
### ___op___Tignes滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 79 40 04 40www.tignes.net/en
### ___op___Val d&apos;Isère滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 79 06 06 60www.valdisere.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Val d&apos;isère和Tignes滑雪场最近的城镇是Bourg-Saint-Maurice，约30公里。滑雪场距离格勒诺布尔和日内瓦市约160公里(驾车约1小时30分钟)，距离尚贝里市约130公里(驾车约1小时30分钟)，距离里昂约240公里(驾车约4小时)，距离巴黎约690公里(驾车约7小时)。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或尚贝里沿A43高速公路向Albertville方向后转Moutiers方向，到Bourg-Saint-Maurice后，沿RN90公路转D902号公路按路标指示可到达Tignes和Val d&apos;isère。
#### 前往Tignes的可以乘坐Tignes滑雪场专门的穿梭巴士：resa.tignesbybus.com
## ___op___体验___ed___
#### 在Espace Killy，每一个滑雪场都提供了非常丰富的娱乐活动。除此之外，滑雪场庞大区域内的众多小型村庄都有许多有特色的建筑，有着传统天花板装饰的木屋、巴洛克风格的教堂，滑雪之余也可以好好探索一番。
#### 有没有想过在滑雪场度过圣诞和新年？每年12月24号和31号晚，在Tignes都会有2场盛大的演出，在白雪皑皑的气氛下度过圣诞，跨越新的一年，是不是听起来就很让人兴奋。滑雪场本身也有这风格不同的餐厅、酒吧，每天放映的电影院，都是放松的好去处。
### ___op___手机应用Val d&apos;isère Ski Guide___ed___
#### Val d&apos;isère Ski Guide软件是Val d&apos;isère滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、雪崩指数、降雪量等滑雪场信息；还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表。
# ___op___滑雪区域｜霞慕尼滑雪场 Chamonix___ed___
#### 霞慕尼小镇所在省份是上萨瓦省（Haute Savoie）。这里除了霞慕尼、Portes du Soleil滑雪区域中的Avoriaz雪场还拥有世界最难的黑道之一的Le Mur Suisse，最大角度超过了50度。乘坐飞机到达日内瓦机场后，可搭乘接驳车直接到达各滑雪场。
#### 霞慕尼滑雪场（Chamonix）适合中高水平滑雪者、登山滑雪者。
#### 官方网站：www.chamonix.com预订网站：booking.chamonix.com
#### 在所有滑雪爱好者心中，霞慕尼是一个朝圣的地方。这个位于法意瑞交界的小镇曾在1924年举办了第一届冬奥会，也是攀登著名的欧
#### 洲最高峰勃朗峰的大本营。即使不会滑雪，坐上南针锋缆车，你也可以360度饱览阿尔卑斯山美景。这里吸引着全世界的登山滑雪、极限滑雪爱好者，如果想在这里参加各类的高难度滑雪活动，挑战一下著名的野道Vallée Blanche，除了必须聘请向导外，你还需要有极高的体能和滑雪技术。
#### 对于初学者来说，霞慕尼实际能带来的可能并不如他名号那样响亮，这里的初学者雪道并不像其他滑雪度假村那么多。但来到这里滑雪，对于任何一个雪友来说，应该就是完成了一个里程碑吧。除了滑雪之外，这里还能参与雪上徒步，狗拉雪橇，滑翔伞等各式各样的有趣活动。
#### 除了名气之外，庞大的滑雪区域也能让任何一个滑雪者为之疯狂，除了霞慕尼山谷区域，这里还连接了周围的Evasion Mont-Blanc，瑞士的___op___Verbier-Grand Ski___ed___，以及意大利的___op___Courmayeur___ed___。购买最大型的勃朗峰无限套票，一周不到300欧元的价格可以让你总共体验3个国家，4个滑雪区域总长超过400公里的滑道，最高海拔达到3840米。
## ___op___雪票价格___ed___
#### 霞慕尼的勃朗峰滑雪通票一日的价格为58.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为285欧元左右，也可以购买单独霞慕尼山谷区域滑雪票，较通票稍便宜些。详细价格可以参考：www.chamonix.com/skipasses
## ___op___交通___ed___
#### 霞慕尼距离格勒诺布尔约200公里(驾车约2小时)，距离日内瓦约80公里(驾车约1小时)，距离尚贝里约150公里(驾车约1小时30分钟)，距离里昂约220公里(驾车约2小时)，距离巴黎约615公里(驾车约5小时)。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或尚贝里沿A41转A40高速公路，日内瓦沿A40高速公路，按路标指示可到达Chamonix。
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达St Gervais-le Fayet站转乘勃朗峰快线(Le Mont BlancExpress)到Chamonix站，也可以从里昂、尚贝里等城市转车直达Chamonix站。巴黎到Chamonix的火车时长约6个半小时到7个小时。
## ___op___体验___ed___
#### 霞慕尼本身作为一个比较大型的城镇，相比其他滑雪场或度假村，有着更多的商业设施、居民以及旅游从业者。众多餐厅和酒吧，使得霞慕尼的白天和夜晚都无比热闹。这里有来自全世界的旅行者，是认识新朋友的绝佳机会。国际化的好处是各国口味的餐厅都能找到，这里也是极少数能找到中餐厅的法国滑雪场。
#### 在滑雪之余，约上朋友一起，在室外冰场来一次冰上竞速，或者带上孩子一起搭乘雪橇度过亲子美好时光。如果你足够强，可以花上一笔不菲的费用挑战一下Héliski(直升机滑雪)，体验从岩石峭壁中狭窄的滑道速降的生死时速。如果你不够强，你也可以花上一笔不菲的费用尝试一下直升机观光，虽然没有太强的参与感，但是试想能从近距离俯瞰雪山的机会又能有几次呢。
### ___op___手机应用Chamonix___ed___
#### Chamonix软件是Chamonix滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、缆车开放情况等滑雪场信息，也可以为雪票充值；软件还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表。手机应用里还内置了霞慕尼村庄的地图，交通系统的时刻表以及实时路况。
# ___op___滑雪区域｜太阳门滑雪场 Les Portes du___ed______op___Soleil___ed___
#### 太阳门滑雪场（Les Portes du Soleil）适合中等水平滑雪者和越野滑雪。
#### en.portesdusoleil.com
#### 太阳门滑雪区域是阿尔卑斯区域的又一好去处，也是世界上最大的滑雪区域之一，涵盖了法国和瑞士一共12家滑雪场，拥有总计超过285条雪道，400平方公里的滑雪区域。其中比较出名的雪场有适合初学者的莫尔济那（Morzine）滑雪场和号称有着整个阿尔卑斯地区最难的黑道瑞士之墙（Le Mur Suisse）的阿沃莱茨滑雪场（Avoriaz）。瑞士之墙雪道坡度超过了100%，角度达到惊人的50度，屹立于法瑞边界的这条黑道，对初中级滑雪者来说简直是噩梦，但对寻求刺激的人来说则一定要尝试一下。
#### 组成太阳门的十二家滑雪场分别是法国境内的：___op___AbondanceAvoriazChâtelLes GetsMorzineSaint Jean d&apos;AulpsLa Chapelle d&apos;AbondanceMontriond___ed___
#### 瑞士境内的：___op___ChampéryVal d&apos;Illiez-Les Crosets-Champoussin___ed___
#### ___op___MorginsTorgon___ed___
#### 其中最知名也是最热门的当属处于整个太阳门中核心区域的Avoriaz和Morzine滑雪场了。太阳门滑雪场并不像三山谷一样把每一个滑雪场都完美的链接在一起，有时候必须要乘坐巴士来达到目的地，不过庞大数量的滑道还是会令人为之一振。
#### 由于这里独特的地理环境，雪友们可以体验切换滑雪场滑行甚至是切换国家滑行的快感，不过要注意的是，不要贪图滑行的畅快忘记了时间或者迷路，否则找不到回去的路就惨了。每年平均在太阳门的降雪能达到7-8米，对于喜爱粉雪和越野滑雪的人来说是个大好消息，在这么一大片广袤的区域中找到无人滑及的新雪是所有人的终极目标。除了人人都想挑战的瑞士之墙黑道之外，还有一段从Avoriaz到Morzine的世界杯速降道，相信这是检验自己滑雪水平的好方法。
## ___op___雪票价格___ed___
#### 太阳门滑雪区域通票一日的价格在48.5欧元，一周的滑雪通票价格在242.5欧元，也可以购买单独购买区域内各滑雪场的单票，较通票稍便宜些。详细价格可以参考：portesdusoleil.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离太阳门滑雪场最近的城镇是Thonon-les-Bains或Cluses。滑雪场距离格勒诺布尔约220公里(驾车约3小时)，距离日内瓦约80公里(驾车约1小时)，距离尚贝里约170公里(驾车约2小时30分钟)，距离里昂约230公里(驾车约2小时30分钟)，距离巴黎约580公里(驾车约6小时)。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔，尚贝里或日内瓦沿A40高速公路沿公路到达Cluses后按路标指示可到达Les Portes du Soleil。
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Thonon-les-Bains或Cluses火车站转乘Altibus穿梭巴士到滑雪场各个区域。巴黎到Thonon-les-Bains或Cluses的火车时长约4个小时到5个小时。
## ___op___体验___ed___
#### 不是所有的滑雪区域都能让你体验不同海拔、不同地形甚至是不同国家的滑雪场，太阳门恰巧是这么一个地方，除了自由自在的滑雪体验，这里的放松娱乐活动也完全不少。如果住在中心地带(如Avoriaz和Morzine)，那么你能很轻松的找到各种类型的娱乐设施。
#### 每年的3月末，整个滑雪区域将会变成数个巨大的音乐会场，来自世界各地的摇滚乐手会把这里变成一个盛大的音乐节日。伴随着节奏和声浪的冲击，相信滑起雪来会更加的爽快，而这一次，你不用带上耳机，只要闭上眼睛，就能享受，非常美妙。
### ___op___手机应用Portes du Soleil___ed___
#### Portes du Soleil软件是Portes du Soleil滑雪区域的官方手机应用，软件不仅可以查询天气、降雪量、实时缆车开放情况等，也可以创建自己的个人档案，根据自己的情况和滑雪水平由软件智能推荐滑道，同时还可以记录你的滑雪表现。除此之外，软件还可以查询滑雪场内的各类餐饮、娱乐设施以及厕所等公共设施的位置，还可以查询滑雪场的活动日程表。
# ___op___滑雪区域｜勃朗峰-梅杰夫 Evasion___ed______op___Mont Blanc-Megève___ed___
#### 勃朗峰-梅杰夫（Evasion Mont Blanc-Megève ）适合初学者，适合家庭滑雪度假。www.evasionmontblanc.com（勃朗峰滑雪区域）en.megeve.com（梅杰夫滑雪场）
#### 勃朗峰滑雪区域（Evasion Mont Blanc）涵盖了7个滑雪场和总长超过445公里的滑雪道，其中比较著名的要数距离日内瓦仅1小时车程梅杰夫滑雪场（Megève）和圣热尔维滑雪场（Saint-Gervais）。相比现代化的大型滑雪度假村，这里你更能体验到传统法国小镇的魅力。除了一票畅滑整个区域外，你还能在这里体验室外溜冰，马拉雪橇等娱乐项目，值得一提的是这里的SPA也特别有名，能有效缓解滑雪之余的疲惫。
#### 勃朗峰滑雪区域由以下7个滑雪场组成，一周的通票大概在200欧元左右：___op___MegèveSaint-Gervais-les-BainsHauteluceLes Portes du Mont-Blanc(Combloux-Le Jaillet-La Giettaz)Saint Nicolas de VéroceLes Contamines-MonjoieCordon___ed___
#### 如果打开整个滑雪场的大地图，你就会发现，这里的雪道完全就是砍树得来的啊，很有一种世外桃源的感觉，而整个滑雪区域的名字——逃离勃朗峰又给这里增添了些许神秘和冒险的味道。
#### 位于整个Evasion Mont Blanc滑雪区域核心地带的是梅杰夫滑雪场（Megève），对于新手来说，这里是一个非常好的起步之处，大量平缓的滑道有助于新手迅速找到自信。而对于高手来说，勃朗峰永远是一个完美的挑战自我之处，坐上直升机，向着霞慕尼令人神往的Vallée Blanche进发。或者，跟随向导来一次长距离的雪上徒步，
#### 沿着从前欧洲人的足迹一直行进至瑞士的策尔马特，都是一次难得的体验。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Megève勃朗峰滑雪区域通票一日的价格为43.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为209欧元左右，也可以购买单独购买区域内各滑雪场的单票，较通票稍便宜些。详细价格可以参考：en.megeve.com/winter/prices-and-ski-passes
### ___op___Megève滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 50 21 57 10 / +33 (0)4 50 21 38 39电子邮箱：contact@ski.megeve.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离勃朗峰滑雪区域最近的城镇是Sallanches，约12公里。滑雪场距离格勒诺布尔约110公里(驾车约1小时30分钟)，距离日内瓦约70公里(驾车约1小时)，距离尚贝里约84公里(驾车约1小时10分钟)，距离里昂约180公里(驾车约2小时20分钟)，距离巴黎约600公里(驾车约6小时)
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔或尚贝里沿A43高速公路沿公路按路标指示可到达勃朗峰滑雪区域。从日内瓦沿A40高速公路沿路标到达Sallanches后可到达勃朗峰滑雪区域。
### ___op___火车___ed___
#### 从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达Sallanches火车站转乘Altibus穿梭巴士到滑雪场各个区域。巴黎到Sallanches的火车时长约4个小时到6个小时。
## ___op___体验___ed___
#### 如果要问，全法国哪家滑雪场的休闲娱乐最强。Megève滑雪场母庸置疑会排在前三名，而事实上，说是第一也不为过。从数量繁多的高级餐厅，到知名星级酒店以及奢华木屋，还有大型博彩娱乐场所和爵士俱乐部。涵盖各类运动的运动中心可以让老人和孩子们在滑雪之余好好的放松，如果团队中有不滑雪的人，也是他们的好去处。酒吧、迪斯科舞厅、以及通宵开放的夜店，一定能满足喜爱夜生活的人。
#### Megève滑雪场还有着独特的热气球观光项目，虽然价格不菲，但是相比直升机的轰隆声和不稳定，热气球能缓缓的升上高空，对于摄影爱好者和休闲观光来说更为惬意。如果你有足够的预算，这里甚至有一家国际学校供你学习语言，在这样的环境和美景下，应该很难忘。对于女士来说，这里是著名的SPA疗养胜地，拥有数家优质的美体和SPA店，如果觉得天天滑雪着实有些“枯燥”，那么放松一下身心，在雪山洗涤一下心灵也不错。
# ___op___滑雪区域｜莱德萨阿尔卑斯 Les Deux___ed______op___Alpes___ed___
#### 格勒诺布尔所在的伊泽尔省位于法国阿尔卑斯地区的核心地带，当地人都热情的把这里称作阿尔卑斯之心。这里有着得天独厚的自然条件，格勒诺布尔周围1小时车程内覆盖了超过20座不同规模的滑雪场，每年冬天，都吸引着无数滑雪者从世界各地来滑雪。这里的雪场相比萨瓦地区，价格更为便宜，但质量却有的一拼，因此十分推荐选择这里作为经济型的滑雪目的地。
#### 莱德萨阿尔卑斯（Les Deux Alpes）适合初学者、各水平滑雪者和滑雪公园爱好者。
#### www.les2alpes.com/en
#### Les Deux Alpes滑雪场距离格勒诺布尔市仅1.5小时车程，滑雪场海拔跨度从1650米到3600米。这里是全法国历史第二悠久的雪场(仅次于霞慕尼)，并且拥有着全欧洲最大的冰川雪道。滑雪场拥有102条总长共227公里的各类雪道，海拔落差高达2300米。每年雪季，滑雪场都会搭建一个专业的滑雪公园(Snowpark)以吸引各路花式滑雪(Freestyle)爱好者。除了滑雪，整个度假村也提供各类娱乐活动，在滑雪场看一场电影，也是个不错的主意。
#### Les Deux Alpes的中文意思是2个阿尔卑斯，得名由来是因为组成整个度假村的2个相邻村镇全名是Alpes de Mont de Lans和Alpe deVénosc，故称Les 2 Alpes。这里是全法国最受欢迎的滑雪场之一，相比萨瓦地区滑雪场的昂贵，许多游客选择了Les Deux Alpes作为目的地。虽然价格便宜，但相比萨瓦，伊泽尔的雪场丝毫不会逊色，至少对于国内的滑雪者来说，对比国内滑雪场更加昂贵的票价以及相对较低的性价比，40欧元畅滑一天滑雪票价换回的是上百条雪道以及2000米的海拔落差的体验。
#### 在Les Deux Alpes滑雪有几大乐趣，一个是这里的Snowpark堪称顶尖水平，从新手喜爱的小道具、小坡到高手热衷的大坡和各类道具，如果你没水平玩Freestyle，那么看看高手们在空中表演也不错。3200米到3600米的冰川，有一大片又宽阔又平坦的大蓝道，除了冬天是给滑手们进阶的好去处，在夏天也可以进行冰川滑雪。下山的路也十分有趣，一条是蜿蜒曲折，但坡度平缓的蛇形绿道，一条则是大刀阔斧，但坡度很陡，直通山底的黑道，选择哪条道路下山也是一个有趣的问题。
#### 可能对于大部分中等水平的雪友，Les Deux Alpes滑雪场是大家修炼滑雪技巧的最好去处，大量的红道和部分简单黑道能够快速提升滑雪水平。高手们则不用担心，除了Snowpark之外，Bellecombe黑道最陡处的平均坡度能到达60%，如果追求刺激改走道外，平均坡度更是能达到90%。在山顶有另外一条缆车通向了山另一边的LaGrave滑雪场，而那里则是清一色的野道，绝对是高手们的天堂了。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Les Deux Alpes一日滑雪票的价格为46.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为231欧元左右。详细价格可以参考：www.les2alpes.com
### ___op___Les Deux Alpes滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 79 22 00电子邮件：info@les2alpes.com
### ___op___Les Deux Alpes滑雪场预订中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 79 24 38电子邮件：reservation@les2alpes.com预订网站：www.les2alpesreservation.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Les Deux Alpes滑雪场较近的城市是格勒诺布尔(Grenoble)，距离约70公里(驾车约1小时20分钟)。滑雪场距离尚贝里市约120公里(驾车约1小时50分钟)，距离里昂约180公里(驾车约2小时20分钟)，距离巴黎约640公里(驾车约6小时)。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔沿D1091公路向Briançon方向后接D213公路方向到达Les Deux Alpes。
## ___op___体验___ed___
#### 和其他大滑雪场一样，这里的各类活动也是丰富多彩，雪橇、滑冰、雪地摩托、雪上健行，还有你没想到过的冰上碰碰车。如果你不喜欢冰雪，那么室内的运动中心、游泳馆、保龄球馆也不错。如果想安静的待着，这里还有一个不错的图书馆和电影院，可以畅快的看原版书和电影。对于喜欢自然和人文景点的人来说，来一次远足参观一下山间的小村庄，坐缆车到达山顶的观景区域远眺阿尔卑斯山脉，看看自然形成的冰洞，还有记载着百年来历史的博物馆。至于餐厅、酒吧、夜店、女士最爱的SPA水疗中心，只要想得到的，在滑雪场里你都找得到。
#### 滑完一个上午的雪，在阳光下躺在餐厅或者酒馆的躺椅上晒晒太阳，来上一杯热Green Chaud(山区特色的Chartreuse利口酒配上热巧克力)或者Vin Chaud(热红酒)。一天的滑雪结束后，大家一起去滑雪场里的家乐福里看看，买上酒菜回到公寓准备大快朵颐。这两个瞬间是作者能想到关于滑雪场最幸福的时刻了。
#### 2015年1月24日，Les Deux Alpes滑雪场会举办夜跑比赛，有10公里、15公里、20公里的项目，对跑步感兴趣的可以了解一下www.les2alpes.com 。
### ___op___手机应用 Les 2 Alpes___ed___
#### Les 2 Alpes软件是Les Deux Alpes滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、降雪量等滑雪场信息，可以记录使用者的滑雪表现。软件还可以查询滑雪场内的各项服务设施，以及活动日程表。
# ___op___滑雪区域｜豪兹滑雪场 Alpe d&apos;Huez___ed___
#### 豪兹滑雪场（Alpe d&apos;Huez）适合初学者，适合各水平滑雪者，适合家庭滑雪度假。
#### www.alpedhuez.com
#### Alpe d&apos;Huez 滑雪场同样距离格勒诺布尔市仅1.5小时车程，这里是1968年格勒诺布尔冬奥会雪橇项目的举办地，同时在夏天也是著名的环法自行车赛的重要一站。作为欧洲最著名也最大的滑雪场之一，Alpe d&apos;Huez滑雪场坐拥133条总长250公里的各类雪道。这里的一大特色是有很多非常适合初学者的缓坡，绿蓝道的比例达超过了40%。而对于滑雪高手，这里也不会缺少乐趣，长达16公里的世界上最长的单条滑雪道Sarenne，以及阿尔卑斯地区十大最难黑道之一的Tunnel，都能让你玩得过瘾。
#### 在一些媒体的评选中，Alpe d&apos;Huez被评为了全欧洲最适合新手的滑雪场之一，除了1条免费的新手道，大量的平缓雪道都是新手福音。著名的法国度假村ClubMed在这里也有一个大型的据点，而法国滑雪学校ESF在Alpe d&apos;Huez更是有多达400名的教练，也反映了这里的重要性和受欢迎程度。从3330米的顶峰Pic Blanc沿着长达16公里的Sarenne雪道一路降下2230米的落差，有些人需要花上半个小时到一个小时，而极限的记录则是由世界冠军保持的几分钟。而另一条非常有趣的黑道Tunnel，听名字就知道跟隧道有关，下了缆车后，必须要穿过一个平缓的坡道。而出隧道的那一瞬间，会发现一个超高难度，充满着雪包的滑道等着你，看看周围人摔得人板分离，只能自求多福了。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Alpe d&apos;Huez一日滑雪票的价格为48.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为248欧元左右。详细价格可以参考：www.sataski.com
### ___op___Alpe d&apos;Huez滑雪场游客中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 11 44 44电子邮件：info@alpedhuez.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Alpe d&apos;Huez滑雪场较近的城市是格勒诺布尔(Grenoble)，距离63公里(驾车约1小时)。滑雪场距离尚贝里市约120公里(驾车约1小时50分钟)，距离里昂约173公里(驾车约2小时10分钟)，距离巴黎约640公里(驾车约6小时)。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔沿A480高速公路向Sisteron / Gap方向后接D1091公路沿Bourg d&apos;Oisans方向到达Alpe d&apos;Huez。
## ___op___体验___ed___
#### 和Les Deux Alpes类似，Alpe d&apos;Huez也有着数量众多的娱乐休闲设施。比较特色的活动有滑翔伞速度双板，想象一下滑行在山间，突然遇到大悬崖却纵身一跃，身后的滑翔伞带着自己轻盈的飞了起来滑向山下的滑道，实在是太刺激了。虽然大部分人都玩过镭射枪或者真人CS，但是在滑雪场来一场Laser Game听起来还是很带感的。
#### Alpe d&apos;Huez滑雪场每个雪季都会有一些独特的活动，比如每年12月的冰雪拉力赛，每年1月的喜剧电影节，以及每周都有的古典音乐会，总的来说，Alpe d&apos;Huez滑雪场的活动和体验不仅有运动休闲的，更有精神文化层面的，是一个综合性很强的滑雪场。
# ___op___滑雪区域｜尚鲁斯 Chamrousse___ed___
#### 尚鲁斯（Chamrousse）适合初学者、中级水平滑雪者。
#### www.chamrousse.com
#### Chamrousse滑雪场距离格勒诺布尔市仅40分钟车程，作为1968年冬奥会高山滑雪项目的举办地，Chamrousse拥有总长90公里的各类雪道，最高海拔2250米。Chamrousse是一个中小型的滑雪度假村，因为距离格勒诺布尔非常近，很适合一日来回的滑雪之旅，滑雪场本身也有大量的初级坡道便于初学者体验滑雪。
#### Chamrousse滑雪场大体上分为两部分，Chamrousse 1650和Chamrousse 1750。1750相对更适合初学者和中级滑雪者，拥有不错的中级道以及平缓的初级道，而1650则有相对较陡的黑红道，滑起来会比较吃力。这里的日照非常充足，经常午后雪就被晒得松软，而这里的天气也比较多变，经常容易有薄雾和大风。作为一个小雪站，又临近格勒诺布尔，每到周末这里都会人满为患，成为城里人的主要选择。不过好在票价相比大型滑雪场更便宜，住宿也更经济实惠。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Chamrousse一日滑雪票的价格为32.5欧元左右，一周的滑雪通票价格为162.5欧元左右。详细价格可以参考chamrousse.com。
### ___op___Chamrousse滑雪场联系方式___ed___
#### 游客中心电话：+33 (0)4 76 89 92 65预订中心电话：+33 (0)4 76 59 01 01其他联系方式可以参考官网：www.chamrousse.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Chamrousse滑雪场较近的城市是格勒诺布尔(Grenoble)，距离34公里(驾车约40分钟)。滑雪场距离尚贝里市约86公里(驾车约1小时20分钟)，距离里昂约132公里(驾车约1小时50分钟)，距离巴黎约600公里(驾车约6小时)。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔沿D111公路向Rue des Essendolles方向到达Chamrousse。
# ___op___滑雪区域｜七湖滑雪场 Les 7 Laux___ed___
#### 七湖滑雪场（Les 7 Laux）适合中级水平滑雪者。
#### www.les7laux.com/en
#### Les 7 Laux滑雪场距离格勒诺布尔市仅50分钟车程，拥有120公里各类型的雪道，最高海拔2400米。同样作为中小型的滑雪场，这里和Chamrousse滑雪场的区别在于更多样的滑雪道，地形丰富的后山以及山顶处的几条高难度雪道会有许多乐趣。这里更适合有一定滑雪基础的旅行者，可以享受到不同地形滑道带来的乐趣。和一般滑雪场不大一样的是，Les 7 Laux滑雪场专门开辟了数条不压雪的滑雪道，可以给大家一个不用冒风险就体验野道的机会。
#### 和Chamrousse滑雪场类似，由于是中小型滑雪场，这里周末的人流会非常多。但是相对平易近人的价格能体验到和大型雪场类似的地形和滑道，性价比确实相当高。
## ___op___雪票价格___ed___
#### Les 7 Laux一日滑雪票的价格在34欧元，一周的滑雪通票价格在172欧元。详细价格可以参考：www.les7laux.com
### ___op___Les 7 Laux游客中心___ed___
#### 电话：+33 (0)4 76 08 17 86
## ___op___交通___ed___
#### 距离Les 7 Laux滑雪场较近的城市是格勒诺布尔(Grenoble)，距离40公里(驾车约50分钟)。滑雪场距离尚贝里市约50公里(驾车约1小
#### 时)，距离里昂约157公里(驾车约2小时)，距离巴黎约620公里(驾车约6小时)。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格勒诺布尔沿A41公路转D1091到Prapoutel或Pipay到达Les 7Laux。
### ___op___手机应用Les 7 Laux___ed___
#### Les 7 Laux软件是Les 7 Laux滑雪场的官方手机应用，软件可以查询天气、雪崩指数、降雪量、缆车实时开放情况等滑雪场信息。
# ___op___滑雪区域｜伊索拉2000 Isola 2000___ed___
#### 说起尼斯，大家应该都很熟悉，蔚蓝的海岸，温热的阳光。不过你可否还知道距离尼斯1小时车程就能滑雪？尼斯所在的滨海阿尔卑斯省位于南阿尔卑斯地区，虽然这里有大名鼎鼎的蓝色海岸，但中北部的阿尔卑斯山地在冬天也有着优质的滑雪场。相比北部的萨瓦、伊泽尔等地，滨海阿尔卑斯省的滑雪场天气没那么寒冷，在阳光下滑雪是特别享受的一件事。 Isola 2000适合中等水平滑雪者。距离尼斯蔚蓝海岸国际机场仅仅1个半小时车程，就能踏上Isola 2000滑雪场的雪道。毗邻意大利的Isola 2000滑雪场拥有42条总长超过120
#### 公里场的雪道，Isola 2000也得名于这里的平均海拔。在夏天，这里也会变成登山、徒步和自行车骑行的好去处。
#### Isola 2000作为南阿尔卑斯山的顶峰以及法国与意大利的交界处，海拔从1800米到2600米，相对较低海拔给了这里完美的自然环境，虽然在滑雪场以中等难度的滑道居多，但这里良好的降雪给了野雪爱好者们充分施展的空间。Isola 2000有一个完善的滑雪公园、单板越野赛道和U型槽，是自由式玩家们的乐园。hiver.isola2000.com
## ___op___雪票价格___ed___
#### Isola 2000滑雪场一日滑雪通票的价格为33欧元左右，一周的滑雪通票价格为154.5欧元左右。详细价格可以参考：winter.isola2000.com/ski-pass-rates
### ___op___Isola 2000滑雪场信息中心___ed___
#### 电话：+33(0)4 93 23 15 15电子邮件：isola2000@stationsdumercantour.com
## ___op___交通___ed___
#### 距离Isola 2000滑雪场最近的城市是尼斯，约90公里(驾车1小时40分钟)。滑雪场距离马赛约280公里(驾车约3小时30分钟)，距离巴黎约1000公里(驾车约10小时)
### ___op___自驾___ed___
#### 从尼斯沿A8高速公路转M6202公路向Digne/Grenoble方向到达Isola2000。
### ___op___火车___ed___
#### 巴黎到尼斯的火车时长约5个半小时。从巴黎里昂车站或者其他大城市火车站可以乘坐TGV高铁或TER城际快车到达尼斯车站。乘坐专线750路到达滑雪场。接驳车预订地址：www.lignesdazur.com
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机到达尼斯，飞机落地后可以在机场乘坐滑雪专线(Bus100% Neige)到达尼斯附近的Isola 2000、Auron、Valberg、LaColmiane、Val d&apos;Allos等滑雪场。接驳车预订网址：www.lignesdazur.com
# ___op___法国阿尔卑斯地图___ed______op___关于穷游锦囊《法国阿尔卑斯》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___似看山不喜平___ed___刚刚旅欧结束并回国发展的金融民工，本科挪威，硕士法国。纯吃货，爱旅游，爱滑雪，学摄影。座右铭：偷得浮生半日闲。___op___比利白___ed___穷游网总版主，常旅客计划爱好者，欧洲地头蛇，《法国阿尔卑斯滑雪》锦囊作者，正在满世界的『测评』滑雪场。
