#### 󰒏@Zheng Xiaoxiang
### 󰇞󰆡󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# FOR GIRLS
## 单身女孩上路
# ___op___!"#$%&&apos;()*+,-.___ed___
### 女孩可以一个人出去旅行吗？很多人会有种种担心，比如遇到打劫和骚扰怎么办？本锦囊是初尝试独自旅行的新时代女性居家出门乘船搭车之必备消遣良方，囊括了女性独自出行时会遇到的种种问题，诸如行囊装备、食宿方式和防身问题等，详尽解答女孩们如何面对搭讪、被偷被抢怎么办等，让女孩们走得更远。
## ___op___*+,-.___ed___
### ※ 穿着打扮不要过分性感（裸露永远不等同于性感）。
### ※ 常备地图，即便你不分东南西北。
### ※ 一管唇膏或一瓶香水，是悦己悦人的魔法棒。
### ※ 旅途中的刻意节食减肥，会让你日后悔青肠子。
### ※ 既要乐于接受陌生好意，也要善于觉察不良居心。
### ※ 当语种不通时，温柔的眼神和善意的笑容是最好的语言。
### ※ 享受单身旅行的孤独和自由，在热闹时善于分享，在静谧时倾听内心。
### ※ 理智面对搭讪，部分异性的爱慕并非出自真心，而仅仅是享受征服的过程。
# ___op___/012)32456478___ed___
## ___op___9+32___ed___
### ___op___:;___ed___
#### 女性背负能力不如男性，携带简易衣物有助行囊轻便，减轻自身负担。一般携带2件速干质地的内衣、3件黑灰色系的内裤、2至3双袜子。另携带3套衣物，其中，1件短袖T恤和1条运动短裤既可做睡衣也可外穿；1件长袖开衫或薄款速干冲锋衣以备乘坐长途大巴、火车、飞机时冷气过猛，也可作防晒用途，冲锋衣口袋较多，也便于携带小件杂物（若秋冬季出行，可将冲锋衣换为抓绒外套）；1条弹力较好的牛仔裤或可拆卸为三段的速干冲锋裤，前者耐脏耐磨，易于搭配，适合不同场合，后者既可当短裤，也可当中裤或长裤，在炎热地区穿着可吸汗可速干，其耐磨能力也适合在环境较差的地方穿着。
##### 作者：kidcarrie最后更新日期：2016年9月19日
#### 1条宽大的围巾大有用处，既可防晒，可系于腰间搭配衣物，也可在夜间的沙漠地区或火车飞机上当御寒毯子用。在穆斯林地区，宽大的裹头围巾可让女性游客出行低调，减去不必要的麻烦。前往极为炎热的地区，1条较长的头巾也有较多用途，既可绑于前额包起刘海，也可系于颈上，还可用于束发、扎马尾，或系在手上作吸汗用。
#### 所带衣物简便还有另一好处——你的行囊塞得下当地衣物。融入当地生活，也体现在衣着上。
#### 在埃及的街边小铺买些便宜的当地长袍，穿着出行时，当地人会觉得你对埃及有着喜爱，向你投去更多善意目光；也许在购买街边小吃时，摊主会好意地说：“穿上埃及衣服就是埃及人的朋友，对待朋友，不收钱。”爱美是姑娘的天性，即便是在旅途中省吃俭用的女穷游er，也应不吝购买当地服装，尝试从外貌上融入当地生活。尤其在中亚和南亚地区，当地服装纱丽能衬出女性的独特韵味。
### ___op___<=___ed___
#### 舒适的鞋子可以让我们走得更远。前往高寒地区，可选择有保暖内绒的鞋子，如登山鞋；前往多雨地区，可选择Gore-tex面料的防水、防风、透气鞋子，弄脏时只要淋一下就干净了；凉鞋既舒适又耐走，一双就足够走遍东南亚，Birkenstock、Havaianas和camper的凉鞋的口碑较好。
#### 以上选择的前提是出行预算完全充足。如果本来就打算在旅途中有车蹭车、有地儿就铺睡袋的姑娘，一双便宜的球鞋和人字拖已足够走完全程。实际上，只要不打算长期徒步、登山、前往雪线之上，大可省下一笔买好鞋的钱来走更远的路。
### ___op___>?___ed___
#### 即便是抬水、扛煤气罐都不在话下的彪悍女子，若是长期背负，也会被大容量的背囊压垮双肩。所以，非常建议女孩子们一切物品从简，否则会很累人。如果要购买背囊，可以先在大型户外店里找到心仪款式试背，确认背包和自己的脊椎合拍，查看背包的细节设计是否到位，比如：是否有可拆卸顶包，在平时可拆下来做腰包；是否有内袋和暗格，方便装小件电器和现金等贵重物品；是否有挂地图的魔术帖带；有无饮水瓶袋等，然后再购买或网购。此外，背包颜色越低调越好。
### ___op___@A___ed___
#### 如果是长途旅行，打算住廉价旅馆，去的又是像印度这样洁净度偏低的地方，可以带上折叠后体积较小的睡袋或是防潮垫。睡袋一般分为木乃伊形状和信封形状，后者虽然较为宽大舒适，但没有前者
#### 轻便。如果在寒冷季节出行，则要注意挑选睡袋的温标，且留意包装上注明的温标究竟是最高温标（MAXIMUM）、舒适温度（COMFORT）、限定温度（LIMIT），还是极限低温（EXTREME）。如非冷天出行，百元内的睡袋或防潮垫已足用。
#### 有时因要搭乘红眼航空而选择睡机场，睡袋就发挥很大用处；在新西兰等国坐渡轮时，即便是夏季，渡轮上温度也偏低，夜间或早间渡轮尤其冷，睡袋不可少。
### ___op___B0___ed___
#### 无论是短途旅行还是长途旅行，常用药都是必备之物。为携带方便，应拆除药品包装，或是分类放入药盒中。建议备好创可贴、感冒药、退烧药、消炎药和肠胃药。如旅行目的地的食物洁净度口碑不太好，最好带上整肠丸或正露丸；如要去炎热地区，宜应带上藿香正气丸以防治中暑，藿香正气水疗效更好但不便携带；如要去高原地带，应在出发前就服用红景天以预防高原反应；如有痛经或神经性头痛等，可备好必理痛。
#### 不建议购买无瞌睡症状的感冒药，因旅行不是工作，一旦患病应该确保自己在服用药物后有足够的休息时间，而不是顶着头痛流着鼻涕去逛景点。印度及一些穆斯林国家有用手抓食物吃的习惯，建议女孩们在带喷头的分装瓶子里装入酒精，饭前可消毒双手，另外受伤时也可应急。
### ___op___CD___ed___
#### 所带电器能省则省。不插电的旅行比时刻叨念手机有没微博回复提示的旅行来得更痛快。建议给每条数据线配上收纳的魔术贴条，再将充电器和数据线等放在一个有防冲击隔层的袋子里。如带有手机和相机且是长途旅行，应带上移动电源或备用电池。在时常停电的国家如非洲国家、中亚国家或热带岛屿，备用电池和便携电筒同样重要。另外，无论为了安全考虑还是出行方便，都建议购买可充电可放电池又可调整焦距的小型电筒。
#### 如前往潜水胜地，莫要错过拍摄海底照片的机会，此时相机防水壳和手机防水袋则大有用处。相机防水袋在泰国泼水节、印度抹红节、巴西狂欢节这种节日里尤其适用。
#### 如所去国家电压、插座与中国不同，建议携带万国插座，详情参见出行装备。
### ___op___H!IJKL9+32M___ed___
#### 每一次出门前整理行李是琐碎的工作，总有人抱怨带的东西多而无用，总有人出门后才发现忘了这个，丢了那个。出行装备packing list锦囊将常用的行李装备列出了全面的列表，包括待办事项和为户外、轻装和女性特制的清单。更多关于出行装备的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
### ___op___EF0___ed___
#### 一切从简的话，你可以只带一瓶普通润肤露和防晒霜，如果是短途旅行，不用长时间背负行囊，可考虑携带面膜。飞行途中，飞行舱内空气干燥，可敷补水面膜，或用矿泉水拍打脸颊再涂抹面霜。长时间徒步或在海滩暴晒后，面膜也可派上用场。
#### 护肤品可分装在便携的小瓶小罐里，每次使用后检查是否已拧紧，以免便宜了化妆袋。至于防晒，建议带上一支防晒乳液和一瓶高度数的防汗防水防晒喷雾，后者在浮潜时很管用。如果皮肤会紫外线过敏，则防晒霜和面巾都不够防范，还应带上有防晒涂层的遮阳伞。如果晒伤了，可以冷敷，把局部温度降下来再使用晒后修复产品，先以基础护理为主，不要使用刺激性的化妆品。
#### 不妨尝试那些心仪但陌生的护肤品。并不是所有景区的护肤品都是坑爹产品，像俄罗斯包装简陋但耐用的护手霜，以色列售价不低但用后皮肤滑嫩的死海泥产品，菲律宾买一送二的廉价按摩油、印度的莲花牌防晒霜和喜马拉雅牌洗面奶等等都对得起贩卖者的良心。
#### 短途旅行的姑娘可带旅行装洗面奶、洗发水和沐浴露，长途旅行则建议换用皂类的洗发、沐浴产品以及可水洗可免洗的洗面奶或洁面粉，比如Lush的洗发皂，方便好用。另外小包湿纸巾可在无水条件下抹去脸上尘土，还可擦拭物品，如饮料的易拉环等。
### ___op___G/___ed___
#### 随身带两把质量好的锁，推荐海关锁或比较高级的密码锁，可在住宿舍间时锁柜子或锁行李箱。至于背包，因为大部分都是拉链设计所以很难上锁，建议把贵重物品随身携带或锁在柜子里。当然，也有针对背包设计出的防盗设施，比如Pacsafe推出的不锈钢防盗网兜，分为不同尺寸，可以罩住整个背包，最后加上锁扣，但售价不低，一般为500人民币左右，且比较占地方。
#### 少量酒精装在带喷头的便携小瓶里可及时消毒伤口。铝制旅行香水瓶下端可抽取香水，一般5至10毫升装，便于携带。随身带记录用的小本子非常必要，可以记帐，可以记录新认识的朋友联系信息，可以在问路时让对方写下地址，也可以随手记录心得。
#### 购买一份赔付面广的保险会让自己更安心，也会让父母安心，人在旅途，要多为父母着想。旅途中会遇见很多好心人，而国产的明信片、钥匙扣、丝绸小包、筷子、清凉油、丝巾刺绣等都会是受欢迎的答谢礼物。如果背囊还能负重，那么多塞一些文具吧，但最好是交给当地慈善机构或者学校代为分发。
## ___op___56___ed___
#### 出行前，应把证件照、身份证、护照、机票和酒店订单、在校或在职证明的扫描件上传至邮箱或存入U盘，行李中亦应备有数张证件照、重要证件的复印件和行程表。神经大条的姑娘更应把身份证或护照信息（如护照号、发证机关、发证日期、失效时间），还有当地报警电话和中国大使馆的地址、电话等记录在随身小本子上，以备不时之需。
## ___op___78___ed___
### ___op___NO___ed___
#### 姑娘们在考虑所携现金数时，应参考旅行目的地的物价水平、停留天数，以及自己对购物天性的打压隐忍能力。对于倾向选择廉价住宿和徒步旅行的强悍姑娘而言，遇贼的几率略高，那么把所有现金集中放在一处地方就不是一个明智的选择。可将现金分开存放在钱包、衣物内袋和背囊暗袋中，也可将部分现金与重要证件一同放在贴身证件袋中。
#### 如前往的旅行目的地危险指数较高，可考虑将小部分现金纳于鞋垫之下；如善于女工，非常建议尝试购买有胸垫的内衣，把内里垫片取出，在开口处缝上两个扣子，可装入大额现金（一般一边可装20多张钞票）；这样，即便不幸被盗抢，还能确保自己有钱可用。
### ___op___\$]^A___ed___
#### 建议姑娘们备有一个较好的贴身证件袋。以某品牌为例，其出品的贴身证件袋以透气面料制成，全日贴身携带不会造成皮肤不适；它分为腰包和系颈包等款式，搭配可调节的细钢丝带，颜色低调，一般为卡其或黑色，秋冬季节可隐藏于上衣内，炎热时段可隐藏于腰间；防盗拉链和隐藏锁扣让盗贼不易下手；袋中还配有一个防水透明袋，可装护照等重要证件，防止物品受潮。一般情况下，可以把部分现金放于贴身证件袋中，藏于腰间，要是有人想偷，自己也能感觉得到。
### ___op___PQ___ed___
#### 如果担心携带现金或刷卡消费会惹来盗贼，那么旅行支票是不错的选择，可在国内各大银行购买。换取旅行支票前，需咨询银行，自己的旅行目的地是否支持旅行支票的兑现、兑现站点的分布情况，以及清楚兑现的手续收费标准。
### ___op___RS___ed___
#### 无论在境内或境外旅行，姑娘们在刷卡消费时都应提高警惕，最好亲自随同服务生前往柜台办理，以防对方非法克隆银行卡，致使卡被盗刷。不提倡姑娘们在偏僻小店刷卡消费，一来店家未必可靠，二来或会招致盗贼跟随。不论使用何种银行卡，都应确保在使用前，卡片背后的签名条上已有自己的签名，而且一定要注意卡后的三位安全码不泄露。
### ___op___TUS___ed___
#### 境内旅行使用银联卡消费非常便利，也免除携带较多现金产生的心理压力。与信用卡相比，境外使用银联卡在ATM取款的手续费相对较低、刷卡消费不受信用额度限制，仅受账户余额限制；但部分境
#### 外地区不支持银联卡消费，还应事先咨询发卡银行是否已开通银联网络境外用卡服务，具体请见发卡行名录；此外，银联卡在境外消费和取现涉及到货币转换费和手续费的收取，部分国家的部分ATM机构还会收取少量额外手续费，均以发卡银行答复为准。
#### 境外使用银联卡所产生的当地货币消费，都将按当日市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行即时录入持卡人的人民币账户。银联卡不可通过商户POS终端提现，也不能在境外进行银行柜面转账和提现。
### ___op___VWXY___ed___
#### 在印度，银联卡变动比较多，请在出行前问清楚所持银联卡的发卡方是否在印度提供相关服务，无法取现的时候可以使用国际汇款服务。
#### 首推西联汇款（Western Union），但并非每个国家都有服务点。在国内，西联汇款可在邮政储蓄所或中国银行等处办理，会收取小额手续费，汇款人会被告知一个取款号码，建议保留好单据；而取款手续便捷，取款人只需出示身份证明如护照，以及提供取款号码即可，但即便汇款人汇的是美元，收款人也一般只能收到兑换后的当地货币，且会被收取小额手续费。
#### 速汇金（MoneyGram）与西联汇款类似，但覆盖面不及西联广，且有部分服务限制，如印度不可向斯里兰卡通过速汇金汇款。国内银行如中国银行接受国际汇款，但前提是收款人要有当地银行帐号且知道该银行分行名称。
### ___op___Z[S___ed___
#### 发卡银行会不时推出一些印有定制版卡通或收藏版插画的信用卡，来吸引姑娘们申请办理。但其实，在办理信用卡时最需留意的，是该卡的消费优惠政策。一旦决定携带信用卡出行，就应尽快向银行提出申请。一般而言，办理流程需耗时一个月。除支付手续费外，在境外使用信用卡取款还需支付预借现金的利息。而使用借记卡取款仅需支付一定的手续费，因而建议爱在境外购物的姑娘们在取款时尽量使用借记卡。
### ___op____`abcdefghijklPmTUSno___ed___
#### 境外的商务和ATM（自动取款机），凡贴有“银联”标识，均可使用银联卡。人们一般倾向于查看ATM机身上是否贴有“银联”标识，但在一些国家，“银联”标识可能仅显示在ATM的屏幕上。对于部分没有张贴“银联”标识的商户，可自行尝试ATM可否取现，或询问银行职员是否接受银联卡。
# ___op___pq12)rs4tu___ed___
## ___op___rs___ed___
### 去某一地方前，看一些相关的书籍和电影，会让我们补有一些对未知地的大概认知，旅行是改变偏见的最好方式。如要去旅游业发达、获取信息方便的地方，除知悉关键基本信息外，一般并不需要做太多功课。观看过多的游记和照片，可能会让天生爱惊喜的女性同胞失去很多遇见未知景色的欢喜。且让旅行像是一场印证：“呀，这个果然和某书中配图一样；哟，那个和游记里描绘得不一样嘛”。何不尝试将前人的游记留待旅行结束后再阅读，你可以边看边回想自己的旅途故事。
### 若要前往游人不多的地区，查找相关交通和住宿信息则显得非常必要。谷歌地图可以提供大量的地理位置信息有助了解各处间距离，穷游锦囊等旅行指南提供各类翔实信息，而穷游网等国内外的旅行网站则提供更新的信息和交流讨论的平台。
## ___op___tu___ed___
### 对自身英文水平的不自信，困住很多女孩的脚步。不说英文不好带来的困阻，就算英文好，还是无法通行世界。中东普遍讲阿拉伯文，中亚普遍讲俄文，南美普遍讲西班牙，可见英文并非万能利器，无需拘囿于此。掌握简单的常用单词，惯于道谢和微笑，已足够姑娘们背包出门。出行前，可以事先在网上找出目的地景点的相应当地名称，并将其地址和名称用当地语言打印出来，方便问路。如实在担心找不到景点，还可把景点照片以适宜大小和黑白色调双面打印出来，会在问路时用得上，或出示给司机。
### 但如果希望在旅途中能与他人有更深交流，对当地历史文化有更深认知，需要尽量在每天抽出一些时间来学英文，毕竟境外旅行资料大多以英文印制。网上有大量的英文、西班牙文、法文等实用自学教程以及教学视频可供学习。学习当地语言里的基本词组或句子，诸如打招呼和告别、问询方向和价格、厕所、车站等名称，对出行大有裨益。比如，在旅游业发达的埃及，一句伴着微笑说出的“La,shukran”（不用，谢谢）不仅让尾随的小贩止步，还能换来对方善意一笑。
# ___op___vw___ed___
#### 自身安全远比风景重要。防身问题需单身女孩时刻关切。关键时刻，一小瓶防狼喷雾或小型报警器或可救命，但切记不要误伤自己。曾在印度认识一位单身旅行的女孩，随身携带具电击功能的电筒，尽管有可能造成误伤，但不得不承认带着电击棒会让女孩自己放心很多。
#### 平时可以随身携带轻便的可折叠小刀，既可切割物品，又可在迫不得已的时刻用作正当防卫。但是毕竟生命最宝贵，尽管对于穷游女
#### 孩而言，也许一毫一厘都需要俭省，但一旦遇上歹徒，宁可放弃所有财物，也要保全性命，留着回家尽孝。
## ___op___x(___ed___
#### 在人少或治安较差地区，坚决不走夜路。尽量避免到容易发生暴乱的国家或地区。如在国家间通过陆路出入境，应算好大概的抵达时间，尽量避免夜里进入陌生国度；如是深夜乘机抵达，则宁可睡在机场，哪怕自己的睡相不堪得惊人。深夜从机场前往住宿处，一般只有出租车可供选择，所以一旦遇到黑心司机，很难获得他人相助。如在夜间外出或遇到当地有示威抗议行动，可在网上嘱托国内友人计算时间，若自己在约定时间内未与对方联系，对方可通过国际长途联系当地警方或中国大使馆；也可拜托国内友人通过手机软件等定位。
## ___op___yz___ed___
#### 不要心存侥幸，你随时可能面临被偷被抢。在内衣缝钱袋，暂时是较安全的规避盗贼之方。另谨记不走夜路、不抄小径、不去人少之地。偷窃相对好堤防，需在各方面注意：斜挎包比双肩包安全，除非双肩包带锁；拉链头最好在前部，可随时检查有否被拉开；买东西时找回的钱要放入钱包，钱包拿出使用后记得放回包中密袋，最好是带小拉链的；备一个硬币包，既方便装硬币又可减少使用钱包次数；不要将钱包放在裤子后袋。
## ___op___{|___ed___
#### 如果在治安尚可的地方遇到抢劫，而且处于繁华地段或不远处有行人甚至警察，可以先试图大声呼救或拔腿就跑。如果情况危急，观察对方明显无携带武器，可尝试用自己身上的小刀、防狼喷雾、电击棒等进行反击，或击打对方脸部、眼部或踢对方私处。如无法逃离，或对方有武器，或自己处于落单的情况，则不要反抗，交出身上的钱财，并且注意不要激怒劫匪，但尽量能藏一物就藏一物。
#### 必须强调斜挎包比双肩包安全。曾在旅途中遇到一位法国女生，她在回法国的前一天，因玩得太高兴，浑然不知后背的背包已被打开，她的护照、信用卡、钱包、莱卡相机、给家人朋友的礼物全数被盗。事后，她哭得双眼红肿，去法国大使馆开了身份证明，第二天身无分文地回国。这件事有很多经验可汲取，一是如背双肩包，必须时刻谨慎，最好是加上锁；另是护照失窃后，尽快到当地的中国大使馆办理身份证明。还有一点很重要，这个女孩当初如果买了旅行保险，能获得赔付，就不至于这么凄惨。
#### 被盗抢后，不要绝望，请相信一个女孩子单身出门，不可能永远顺心，把这次经历当作是旅途的一部分，放宽心来对待。如买了旅行保险，尽快联系保险公司索赔；如在当地有结交到较好的朋友，可尝试向对方借款；或可让家人朋友给自己汇款，但款到时间视情况而定。在印度北部城市阿姆利策，有一座锡克教的金庙，庙里提供免费食宿。曾有位澳洲男孩，来印度前，他在泰国因大意被偷了手机，却没让他提高防范意识，在阿姆利策，他把钱包放在裤子后袋，里面装有全部旅费，最后结局当然是被偷。为了等父母的国际汇款，他在金庙里等了一个礼拜，幸好金庙有免费食宿。
## ___op___:}___ed___
#### 过于暴露的衣着易让异性萌生不良遐想，也可能会引来保守女性的仇视。或可选购一种两边带扣子的新式防走光布料，有数种颜色供挑选，可扣于两旁内衣带，避免屈身时暴露胸部。在观念保守地区如中东和中亚，切忌穿着无袖上衣，更不要说低胸衣物，另裤裙长度宜过膝。在穆斯林地区，应视当地情况来判定自己是否需要穿长袍和戴头巾。此外，随身携带安全套也是必要的，万一遇到色狼且无法逃脱，也可退一步而求其次，尽可能保证自己的身体健康。另外，不应过度信任权威人士。政府官员、机构职员乃至警察，都有可能对单身异国女孩动色心，万万不可因其身份就降低警惕。
## ___op___~•___ed___
#### 对于酒类，可以浅尝，但要适可而止，而且这瓶酒必须是你自己买的。如果陌生人递来酒杯，宁可错过一份柔情，也不要掉入陷阱。“酒后乱性”作为至理名言，千百年来不分国籍不分性别地散发着真理的光辉。特别是酒量不好的女孩，不要抱有“来到此地，何不品尝特有佳酿”的念头，因为一不小心你就会成为别人的佳酿。旅途当有取舍，当与自身安全相悖时，请弃掉一些冲动的尝试。
## ___op___€•___ed___
#### 单身女孩在路上，无法避免的问题就是被搭讪。如果厌恶这样近乎骚扰的结识方式，就装作听不懂、不要接对方的话，或戴着耳塞装聋扮哑，或漠然处之，直到对方知道你真的不想搭理他。初出境的女孩可能会喜欢上被搭讪和被赞美的感觉。但事实是，对你的相貌和勇气大加赞赏的陌生异性，可能只是被你“外国姑娘”的身份所吸引，把征服你当作是一种挑战。当然，并不排除这其中有真心人。这就需要姑娘们擦亮双眸，理性分辨。但如果你觉得，在旅途中，要的就是感觉，要的就是随性，要的就是平常没尝试的生活方式，那就无需顾虑太多，去尝试接纳新的情感吧。
### ___op___H!IJL*+vwM___ed___
#### 针对各类旅行者可能会遇到的安全问题，我们总结了从防范提示，到事故中的应对措施，以及事后处理方法等实用信息。希望通过本指南，旅行者可以通览所有与旅行安全相关的实用信息和贴士，并了解到遇到各种安全事件时应该如何应对，甚至包含了骗术发达国家的防骗指南。更多关于旅行安全的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
# ___op___‚ƒ___ed___
## ___op___„…‚ƒ___ed___
### 不同地区各自有特色的交通工具，比如菲律宾有吉普车改装的公共汽车，当地称为Jeepney（吉普尼），乘客全靠车身颜色和车头的小行彩字来辨别线路；南亚、东南亚、中南美洲等地区则常见到有电动三轮摩托车，不同地区有不同叫法，比如泰国、老挝、柬埔寨当地称其为Tuk-Tuk（嘟嘟车），而印度尼西亚、斯里兰卡则称其为Bajaj。旅行时不尝试搭乘当地的特色交通工具，是一种遗憾。但如果当地特色交通工具行驶时看起来叫人胆战心惊，那还是不尝试为好。
### 出租车在大部分时间都不是穷游女娃的首选，但如果当地出租车车资低廉，如非洲和东南亚，倒不妨乘坐，毕竟出租车还是相对安全的工具。如果当地出租车有几种颜色，应问清楚起步价是否有差别。
### 公交车、大巴车和火车是最普遍的选择。乘坐空调车，要备好一件外套或开衫以御寒。如需长途乘车，可以备好充气颈托、遮光眼罩和轻薄毯子。若要前往嘈杂的神奇区域，最好带上防噪音的弹性耳塞。此外，一本书会是很好的旅伴。地铁或轻轨是很好的选择，其价格合宜，也不受交通情况影响。旅行前最好将当地的地铁或轻轨线路图打印出来，并标示出自己要去的景点，查找起来会方便许多。
## ___op___€†‡ˆ___ed___
### 如果旅行经费不是少得乘不起车，或是当地公共交通方便且价格低廉，都不建议搭乘顺风车，更不建议抱着测试人性是否美好的玩乐心态去搭顺风车。但如果确实是有迫切需要，就竖起你的大拇指吧。上车前必须留意司机是否有酒气，神情是否如常，车上其他乘客有无异常等。一句真诚的致谢必不可少，如果身上有小礼物，请不要吝啬回赠给载你的好心人。
# ___op___‰~___ed___
## 作者认为，世上最愚笨的事情之一，就是在旅行时节食减肥——你不仅会错过被美食惊艳的时刻，更会错失每一口食物里浓郁的当地气息。
## 选择餐厅的黄金原则之一就是看客人数量，如果那家餐厅的队伍已经排到了对面马路，那么还是拿出你的耐心，排到队伍里去吧。
## 要尝试地道的当地食物，当地人的推荐将会是很好的指南。新结识的当地朋友，或旅馆的前台小生，都是获取餐馆信息的好人选。
# ___op___Š‹___ed___
### 一般而言，穷游有酒店、宾馆、廉价旅舍、做沙发客、HelpX换宿和WWOOF等住宿方式。在境外入住酒店，应提前预订，预订方式有电话预订、邮件预订和网站预订，较为推荐的网站有agoda、booking和hostelworld等，提前用信用卡支付可以让自己少带现金出门。
### 如果你是非常谨慎的女性沙发客，希望找到规避风险的最有效方法，那就尽量不要向单身的男性沙发主人发出沙发请求。在浏览筛选对象的资料时，应留意查看___op___Œ•Ž••‘Œ’9“”…___ed___。如果对方是异性，则留意看看他是否只接待单身女性，而且每次只容纳一位沙发客，这样比较可疑。一番衡量下来，应该能滤掉一些居心不良之士。
### 做沙发客要避免衣着暴露，入睡前锁好房间门，如是睡沙发则将自己的物品就近存放。做沙发客是了解当地文化的很好途径，如果遇上非常热心的沙发主，对方还可能主动充当免费导游和免费大厨。当然，你最好也亲自展示一下中华料理的威力。
### 换宿（英文全称Help Exchange，简称HelpX）和农场工（英文全称Worldwide Opportunities on Organic Farms，简称WWOOF）是比较特别的旅行方式，既可兼获旅行和工作经验，又能换取免费食宿。二者都需要在网上登记注册并付款才能在成为会员后开始自己的换宿之旅。HelpX一般以2个小时的清洁工作换来一天的免费住宿，而4个小时则可换来免费食宿；WWOOFer则需要在农场里工作以换取免费食宿。无论是做HelpX还是成为WWOOFer，都应该查清楚邀请方的地理位置、工作内容和口碑等。
### 廉价旅舍尤以国际青年旅舍（YHA）最为著名，有会员卡可以打折。新西兰则有类似的连锁背包客栈BBH（全称为BudgetBackpacker Hostels，提供免费厨房）和B&B（全称为Bed andbreakfast，每日的住宿费包含早餐），价格比青年旅舍稍低，住宿环境近似于民宿。
### 国内的青年旅舍大多有厨房以供免费使用，而国外的廉价旅舍也有部分提供免费厨房、厨具、调料和冰箱。廉价旅舍是很多旅行者推崇的住宿方式，尤其是入住宿舍间（在不同地区有shared room、bedroom、dorm等英文叫法）会让你遇见许多有趣的人。宿舍间里汇聚了世界各地的背包客，有的有趣，有的古怪，有的已独自行走了数年之久，有的才刚开始自己的旅途，你会觉得，或许这里就是巴别塔的雏形。各种语言和不同的文化背景在此碰撞和交融，各式各样的人聚居于此，为这里生姿添彩，然后又朝世界不同的方向出发前进。
### 大多旅舍的宿舍间是男女分开的，但也有些是男女混合宿舍间。如果是初次入住混合宿舍间的女孩子，也许会稍有顾虑。入住混合宿舍间，要避免衣着暴露。如果感觉到房间里的异性言行不轨，可提出更换宿舍间甚至换一家旅馆。入住宿舍间，应备好晾衣绳、洗衣皂等容易忽略的小物品。在做完饭后，请记住把厨余垃圾分类清理；在洗完澡后，请别忘了把水盆里和地上的掉落碎发清除干净。
## ___op___Ž••___ed___
### ___op___•–—˜™š—›œ•žŸcd___ed___www.couchsurng.org
### ___op___Ž••¡ŸV¢___ed___www.cnsfk.com
### ___op___£¤¡“¥¦§Ž•¨©@ª«¬___ed___www.douban.com/group/sofadb
## ___op___-®*¯___ed___
### ___op___VW-®*¯°±h___ed___www.yhachina.com
## ___op___²‹___ed___
### ___op___±³´µ¶___ed___www.helpx.net
## ___op___··¸¸¹___ed___
### 在上面找到自己想去的国家的网站，并在网上注册并支付会员费后，会收到印有农场主联系方式的名册。www.wwoof.org
# ___op___*º»___ed___
## 的确，旅行非常美好，对于最后的结果来说，路途上那些被骗被偷的经历也变得值得回忆。但长途旅行结束后，我们很难立刻回归正常的生活状态——微小的失落感是常有之事。很好的办法是，将你的旅途故事与图片拿出来与亲人朋友分享，将旅途中获得的善意晕染开去。
## 如果你曾答应过旅途中的朋友传送照片，请不要忘记去做，并在邮件正文里写进真心的感谢。
# ___op___!"¼½IJL#$%&&apos;(M___ed___
## ___op___©“¾¿ÀÁÂÃ___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___!à¥¼½IJªáZÕâã___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___ÈÉÊËK___ed___
### ___op___ÌÍ¼½ÎÏÐÑ•ÒÓÔÕÖ×ØÏÙÚÛÜÕÖÛÝ___ed______op___ÞÂÊËK___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___IJß,___ed___
## ___op___ÄÅÆ˜Ç››Å³___ed___Carrie，89年生双鱼女，粗线条是其优点亦是其缺点。学生时期，依着媒体实习收入，食宿皆俭，去了自己想去的地方。喜欢在乱糟糟的国度晃荡，循着混杂人烟去寻找鲜活故事。应节俭的时刻，睡码头坐硬卧，吝于毫厘；该奢侈的时候，享大餐睡套房，不惜“豪掷”。不认为有真正意义的独自旅行，因旅人在途中会遇见形形色色的人，而这些人正是或片刻或长期的旅伴。私觉自助旅行是一趟成长过程，可让人由自怯变为自信，由自信膨胀为自大，又在浮躁中逐渐了解自己、提升认识世界的维度、摒弃偏见学会包容，从而自知。而自己，则仍停留在自大阶段，蹒跚独行。
