#### JohnnyAdolphson
### 
#### Greay
## CAPITOL REEF NATIONAL PARK
# 圆顶礁国家公园
# ___op___关于圆顶礁国家公园｜国家公园速写___ed___
## 圆顶礁国家公园位于犹他州中南部，以园区内有酷似美国国会大厦圆屋顶的浅白色巨石而著名，公园整体区域长而狭窄，各式峭壁、峡谷、圆顶、拱门和地壳水波褶皱散布于近200公里的范围内。水波褶皱是经典的单斜构造，由5000至7000万年前北美西部的造山运动所塑造，随后又被水不断侵蚀所形成。公园既有巨石山崖，又有荒漠绿洲，可以作为布莱斯峡谷和拱门、峡谷地国家公园之间的休憩区域，顺便游览。
## 公园可大致分为中部弗鲁塔区、南部水穴区（WaterpocketDistrict）和北部的大教堂谷区（Cathedral Valley）。中部的弗鲁塔区在犹他州24号公路周边，抵达方便，且有较丰富的自然和人文景观，是公园游人最多的区域。弗里蒙特河（Fremont River）缓缓流经此地，果园内花开果丰，旧时的屋宅、校舍都映出质朴村庄的美好和谐；岩雕抽象古老，透着原始气息；狭窄的山谷、多彩的岩层，又提醒着人们这里是美国西部深处的辽远山区。南部的水穴区面积最大，岩石褶皱隆起于大地，像巨龙延伸上百公里至南部的鲍威尔湖（Lake Powell），沿途干燥荒凉，人迹罕至。北部大教堂谷区可以看巨型的岩石山体孤立于沙漠岩层之上，徒步爱好者常偏爱前往此区域。游览公园需全程自驾，弗鲁塔区以外的路段都需要四轮驱动车才可抵达。
### 图：穷游er@Lux-Rose
## 公园西部约17公里的小镇托里（Torrey）为公园提供基本的服务设施，包括数家旅舍、餐厅、文艺的书店等等，适合长途跋涉的旅人在此稍作休息。托里镇绿树成荫，青草悠悠，是沙漠里的绿洲，南犹他州的珍宝。小镇人口仅几百，房舍整洁清新，街道干净简单，
### 作者：Greay最后更新日期：2016年9月19日
## 房间路边很容易见到轻跃的小鹿、跳窜的松鼠和其他动物。圆顶礁国家公园位于布莱斯峡谷国家公园、拱门国家公园与峡谷地国家公园之间，周边还有美丽的犹他州12号公路、大阶梯-埃斯卡兰特国家保护区（Grand Staircase-Escalante National Monument）、迪克西国家森林公园（Dixie National Forest）等特色各异的景致，可根据自身时间安排游览。
# ___op___关于圆顶礁国家公园｜旅行者忠告 负责___ed______op___任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 圆顶礁国家公园内，除非另有标示，通常每小时限速40公里。
### ※ 公园内有大片果园，非开放区域旅行者不得擅自进入，园内采摘水果需遵照要求，不摘食未成熟的果实。
### ※ 圆顶礁国家公园弗鲁塔区（Fruita Area）之外的区域都地广人稀，人迹罕至且路况不佳，最好驾驶四轮驱动车前往。
### ※ 圆顶礁国家公园内气候干燥，徒步游览时需带上充足的水和食物。
#### 图：穷游er@晕晕ing
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 严禁扔掷石块，以免伤害其他徒步者。
### ※ 严禁在园内乱扔垃圾和留下任何标记。
### ※ 严禁喂食、追逐、挑衅动物。
### ※ 严禁破坏、移动或改变园内自然景观。
### ※ 请勿在园内大声喧哗。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在圆顶礁来一场徒步___ed___
#### 在峭壁、峡谷、圆顶、拱门中挑战自我，体验在深谷窄崖间行走的感觉。
##### 图：穷游er@晕晕ing
### ___op___容易 Easy___ed___
#### ___op___格兰德瓦什小径 Grand Wash Trail___ed___长度：单程3.6公里海拔变化：61米格兰德瓦什小径可从游客中心以东约7公里处、犹他州24号公路上的路边开始徒步，也可以驾车从景观大道转入格兰德瓦什路到道路尽头停车后进入小径徒步。小径全程为沙石路，虽不宽敞，但还算平整。穿越这条小径可以体验在深谷窄崖间行走的感觉。
#### ___op___圆顶峡谷小径 Capitol Gorge Trail___ed___长度：单程1.6公里海拔变化：24米行车到景观大道最南端进入圆顶峡谷路，到圆顶峡谷路尽头的停车场就可进入徒步小径。该条小径通到峡谷深处，路途虽短，但路上会穿过一个岩石壁，上面有几百年前早期摩门教拓荒者在岩壁上刻下的签名。沿途还能见到小型天然拱门、无序的岩石坑洼和五彩的纳瓦霍砂岩。
### ___op___适中 Moderate___ed___
#### ___op___克亥布峡谷小径 Cohab Canyon Trail___ed___长度：单程2.7公里
#### 海拔变化：134米克亥布峡谷小径连接弗鲁塔历史区和犹他州24号公路，从两个方向都可进入小径徒步。从弗鲁塔历史区南部沿该条小径攀爬，路途稍陡，登到高处可俯瞰落在山间的犹他州24号公路、吉福德农场以及山崖上坑坑洼洼的小洞。
#### ___op___希克曼桥小径 Hickman Bridge Trail___ed___长度：单程1.4公里海拔变化：122米该条小径入口在犹他州24号公路上，游客中心以东约3公里处。希可曼桥是一座较大的天然岩石桥，高达38米，宽40.5米，通过希克曼桥小径可以到达，该条小径是园内较受欢迎的小径之一。先沿着河岸走一段，然后爬上陡峭的山坡，穿过一个开阔区逐渐下入峡谷，在峡谷尽头就可见到希克曼桥。
### ___op___高难度 Strenuous___ed___
#### ___op___烟囱岩小径 Chimney Rock Trail___ed___长度：环线5.9公里海拔变化：180米从犹他州24号公路上，游客中心以西约5公里处进入。在该条小径徒步会很快上升到高海拔处的观景点，在顶处的观景台能看到状如烟囱的独立红色砂岩，沿途有丰富多彩的荒地、高大的峭壁和一个狭窄的峡谷口。
## ___op___参加一场讲解会___ed___
### ___op___地质讲解 Geology Talk___ed___
#### 公园管理员每天10:00在游客中心为大家介绍圆顶礁国家公园的地质成因和地貌演变的历史，时长20-30分钟，无需预约，可免费直接参加。
### ___op___弗里蒙特文化讲解 Fremont Culture Talk___ed___
#### 每天15:00在弗里蒙特岩画点会有工作人员讲解弗里蒙特文化的相关知识和故事、展示旧器物以及与旅行者互动，时长20-30分钟，无需预约，只需准时到达即可参加。
### ___op___夜间项目 Evening Program___ed___
#### 周五、周六和周日的19:30，在弗鲁塔露营地的露天剧场有夜间项目，当天的活动主题可在游客中心获悉，一般时长45-60分钟。该项目只在夏季至10月30日其间展开，具体开始月份和详细日期请在游客中心咨询。
### ___op___特殊项目 Special Programs___ed___
#### 除了以上3项时间比较固定的讲解活动，还有管理员带领的徒步、弗鲁塔校舍讲解以及满月徒步、观星之旅等其他不定时活动，如有意向参加，请留意游客中心的信息展示牌或咨询工作人员，所有活动均为免费。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___半日游___ed___
### ___op___参考路线：景观大道—吉福德屋—自然中心—鹅颈远眺—___ed______op___弗鲁塔校舍—弗里蒙特岩画___ed___
#### 如果在布莱斯峡谷国家公园前往拱门国家公园（反之亦然）的途中经过圆顶礁国家公园，那么可以用半天时间游览。先到游客中心了解园内各区域信息，观看公园电影。
#### 然后沿___op___景观大道（Scenic Drive）___ed___欣赏，再返回___op___吉福德屋（Giord House）___ed___和自然中心参观。接着回到24号公路上沿途观赏___op___鹅颈远眺（Goosenecks Overlook）___ed___、___op___弗鲁塔校舍（FruitaSchoolhouse）___ed___和___op___弗里蒙特岩画（Petroglyph Panel）___ed___。
##### 图：穷游er@rocwuwu
## ___op___1日游___ed___
### ___op___参考路线：参加讲解活动—选择线路徒步—参加水果采摘___ed___
#### 如果有一整天的时间游览圆顶礁国家公园，半天的行程如半日游所示，此外可以参加一个管理员带领的讲解活动，选择一条简单或中等难度的小径徒步，比如格兰德瓦什小径（Grand Wash Trail）、希克曼桥小径（Hickman Bridge Trail）、克亥布峡谷小径（CohabCanyon Trail）。如果遇上丰收时节，在果园采摘水果也是不错的体验。
## ___op___周边多日游___ed___
### ___op___参考路线：锡安国家公园—布莱斯峡谷国家公园—圆顶礁___ed______op___国家公园—峡谷地国家公园—拱门国家公园—梅萨维德国___ed______op___家公园—纪念碑谷—羚羊谷—马蹄湾—大峡谷国家公园—___ed______op___拉斯维加斯___ed___
#### 圆顶礁国家公园周边有众多著名国家公园和景点，旅行者可多安排些时日依次浏览。如果从拉斯维加斯出发，每个国家公园安排一天时间游玩，可顺时针依次游览锡安国家公园、布莱斯峡谷国家公园、圆顶礁国家公园、峡谷地国家公园、拱门国家公园、梅萨维德国家公园（Mesa Verde National Park）、纪念碑谷（MonumentValley）、佩吉镇的羚羊谷（Antelope Canyon）和马蹄湾（Horseshoe Bend）、大峡谷国家公园南缘，再回到拉斯维加斯。旅行者也可根据自身喜好和时间安排增减景点和游玩时间。
# ___op___旅行日历丨旅行季节___ed___
## 圆顶礁国家公园是典型的沙漠气候，降水少，年平均降水量仅有20.3厘米，昼夜温差大，夏季温差可达20℃，每年的5月至9月是比较适合游览的季节。这段时间气候适宜，夜晚的最低温度也都高于10℃，无论是露营还是徒步，都不会受到风雪天气困扰。另外，果树开花或收获的季节前往公园也是较好的选择，下表为果树开花和丰收的时间表，仅供参考。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___圆顶礁游客中心 Visitor Center___ed___
#### 圆顶礁国家公园游客中心位于犹他州24号公路（UT-24）与景观大道的交汇处，托里小镇以东约17公里。游客中心是一座小巧的红石建筑，外观色调与周围的砂岩山体一致，如若不是门口有美国国旗飘扬，远远望去还真不容易发现它。
#### 在游客中心可获取公园地图、区域游览地图等实用资料和天气、路况、公园各类活动等实时更新的信息，还可向咨询服务台的工作人员询问关于游览公园的各类问题。中心内设有小型书店，提供书籍、地图、明信片、冰箱贴、衣物等纪念品。此外，中心内还有一个观影区，每整点和半点循环播放公园介绍影片。门口还有供水站和卫生间。
#### 地址：16 Scenic Dr, Torrey, UT 84775开放时间：8:00-16:30（主要节假日开放时间会有变动，春季至秋季会适当延长开放时间）电话：+1-435-4253791
##### 图：穷游er@charlestao
### ___op___韦恩县旅游局信息中心 Wayne County Travel Coun…___ed___
#### 韦恩县旅游局信息中心其实也是托里小镇的游客中心，位于圆顶礁国家公园西部约16公里，犹他州24号公路和犹他州12号公路的交汇处。
#### 在这里可以获取包括圆顶礁国家公园、布莱斯峡谷国家公园、大阶梯-埃斯卡兰特国家保护区等在内的众多周边风景区的游览信息、各种免费介绍资料、导览手册，也可向工作人员咨询。该信息中心提供部分中文资料以及免费Wi-Fi。
#### 地址：12 UT-24, Torrey, UT 84775开放时间：周日至周四 9:00-17:00；周五周六9:00-19:00电话：+1-435-4253365
## ___op___地图___ed___
#### 无论买票与否，旅行者都可在公园游客中心免费领取全园地图和弗鲁塔区地图，全园地图中介绍了公园所处地区的地质地貌成因、历史沿革、动植物情况等背景，弗鲁塔区地图则详细标示了公园主要游览区域的道路和景点。圆顶礁国家公园景点较为分散，这两份地图是园内活动的最佳指南，建议游览公园时对照地图获取相应信息。
# ___op___实用信息丨网络 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 公园内没有无线网络服务，公园附近托里小镇的餐厅、旅舍内可提供Wi-Fi。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局 US Post Oce___ed___
#### 公园内没有邮局，最近的邮局在托里小镇内，距离公园游客中心以西约18公里。地址：75 W Main St, Torrey, UT 84775工作时间：周一至周五7:30-13:30，周六7:30-11:30，周日休息电话：+1-800-2758777
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 圆顶礁公园位于犹他州的中部靠南的区域，可乘飞机抵达拉斯维加斯、盐湖城、丹佛等地再自驾前往。由于公园处在西部大环线的中间位置，旅行者通常不会单独游览这个国家公园，而是将之作为锡安、布莱斯峡谷国家公园同拱门、峡谷地国家公园之间的一站。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___丹佛国际机场Denver International Airport, DEN___ed___
#### 丹佛国际机场位于科罗拉多州丹佛市东北部约40公里处，是美国占地面积最大、公用跑道最长的机场。丹佛机场开通了飞往北美、拉丁美洲、欧洲和亚洲的航线，主要航空公司有边疆航空（FrontierAirlines）、西南航空（Southwest Airlines）、美国联合航空（United Airlines）、联航快运（United Express）等20余家。机场内提供免费Wi-Fi，在杰普森（Jeppesen）航站楼以及A、B、C门都有ATM机，在杰普森航站楼6层西部有银行柜台，营业时间为周一至周五8:30-17:30。机场内还有3处世界货币兑换点，分别在A门、B门的中心点以及杰普森航站楼5层。
#### 丹佛国际机场距离圆顶礁国家公园约6.5小时车程，途中可绕道前往拱门和峡谷地国家公园，再到圆顶礁国家公园。前往圆顶礁国家公园的公共交通不便，最好租车前往。机场的杰普森航站楼5层4号门外有免费接驳巴士前往租车中心，Avis、Budget、Dollar等逾10家租车公司在租车中心有服务点，建议提前预约好需要租的车辆。
#### 地址：8500 Peña Blvd, Denver, CO 80249电话：+1-303-3422000www.ydenver.com
## ___op___自驾___ed___
### ___op___从盐湖城方向抵达路线 全程约360公里___ed___
#### 从15号州际公路（I-15）南下转美国50号公路（US-50），再往南沿着犹他州24号公路（UT-24）便可到达公园游客中心。
### ___op___从拉斯维加斯方向抵达路线 全程约540公里___ed___
#### 从机场出发驶入15号州际公路（I-15），往东北方向在95号出口接入犹他州20号公路（UT-20），再沿美国89号公路（US-89）北上，转犹他州62号公路（UT-62），再接入犹他州24号公路（UT-24）往东便可到达公园游客中心。
### ___op___从丹佛方向抵达路线 全程约735公里___ed___
#### 从机场出发驶入70号州际公路（I-70），往西一直行驶至149号出口进入犹他州24号公路（UT-24），再往西南驾驶即可到达公园。
### ___op___从布莱斯峡谷国家公园方向抵达路线 全程约190公里___ed___
#### 从布莱斯峡谷国家公园出发沿犹他州12号公路（UT-12）往东北方向行驶，在托里小镇转入犹他州24号公路（UT-24），再往东即可到达公园游客中心。该条线路风景极好，推荐驾驶。
### ___op___从摩押（Moab）小镇方向抵达路线 全程约220公里___ed___
#### 从摩押（拱门、峡谷地国家公园）小镇出发沿美国191号公路（US-191）北上至70号州际公路（I-70）往西，在149号出口转入犹他州24号公路（UT-24），再往西南驾驶即可到达公园。
### ___op___从佩吉（Page）方向抵达路线 全程约405公里___ed___
#### 从佩吉出发沿美国89号公路（US-89）北上，在金仕顿（Kingston）转入犹他州62号公路（UT-62），往北再转入犹他州24号公路（UT-24），往东便可到达公园。
# ___op___交通｜园内交通___ed___
## 圆顶礁国家公园没有官方管理运营的园内观光巴士，也没有专门的自行车道可供骑行，旅行者通常自驾游览，普通车辆可抵达公园内绝大多数景点和徒步小径起点，景观大道和犹他州24号公路之外的大部分路段没有维护的沙石路，需要四轮驱动车才能进入。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 圆顶礁国家公园同在犹他州内，犹他州在美国以保守著称，也是美国治安最好的一个州。在公园参观不必担心恶性事件发生，只要遵守基本的文明礼仪就可以安心游玩。
##### 园内大多数区域没有手机信号，遇到危险尽量向周围旅行者求助。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C. 20008工作时间：9:00-18:00（周一至周五，节假日除外）电话：+1-202-4952266值班手机：+1-202-6698024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）E-mail: chinaembpress_us@mfa.gov.cnwww.china-embassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angels, CA 90020工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-8078088领事保护热线：+1-213-8078008（工作时间）；+1-213-7983368（非工作时间）E-mail：consulatelosangeles@gmail.comlosangeles.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
### ___op___韦恩社区卫生服务中心 Wayne Community Health …___ed___
#### 圆顶礁国家公园内没有医疗点，距离公园最近的医疗机构位于游客中心以西约31公里的比克内尔（Bicknell），驾车需约半小时。地址：128 N 300 W, Bicknell, UT 84715营业时间：周一至周五8:00-17:00，周六9:00-13:00，周日休息电话：+1-435-4253744waynechc.org
## ___op___厕所___ed___
#### 公园内游客中心、野餐区、露营地以及主要的景点附近都有免费的公共厕所，具体地点可参考园内地图标示图。
# ___op___景点｜弗鲁塔区 Fruita Area___ed___
#### 弗鲁塔区位于犹他州24号公路上，是公园内参观最方便、服务设施最多、游人最多的区域。从该区域出发的景观大道是公园最主要的观景游览路线，可以看到颇具特色的各种地质现象。
##### 图：穷游er@rocwuwu
## ___op___弗鲁塔历史区 Fruita Historic District___ed___
#### 弗鲁塔历史区在弗里蒙特河边，曾是摩门教的一个农业村落。这里有保存完好的弗鲁塔校舍（Fruita Schoolhouse）、岩画（Petroglyph Panel）、吉福德屋（Giord House）以及大片的果园。公园至今仍有约3000棵果树，是拥有果树最多的国家公园。果树通常在2-5月开花，6-10月丰收，游人可在丰收季节进行采摘。
### ___op___弗里蒙特岩画 Petroglyph Panel___ed___
#### 在犹他州24号公路距游客中心约1.7公里的东部有弗里蒙特文化土著人留下的砂岩壁画。公元600-1300年，弗里蒙特土著人居住于这片区域，他们在温盖特（Wingate）砂岩上描绘了简单生动的岩画，包括狗、大角羊以及人类图像。旅行者可在岩画点用望远镜远观岩壁上的画像。
### ___op___弗鲁塔校舍 Fruita Schoolhouse___ed___
#### 弗鲁塔校舍在弗里蒙特岩画西边约400米处，也在犹他州24号公路的路边。校舍所在的这片土地于1896年被捐赠出来，当时只有8户人家居住在这附近。1935年校舍完全建成，尽管只是一座小小的木房子，却为果园附近的孩子提供了读书学习的场所。如今可以透过窗口看到校舍内部的布置，想像当年学校上课的样子。
### ___op___吉福德家园 Giord Homestead___ed___
#### 吉福德家园位于游客中心与弗鲁塔露营地之间，包括吉福德农场和吉福德小屋。吉福德家族是这所建于1908年的小屋的第三位主人，他们在此居住了41年。1969年，弗鲁塔地区最后的居民吉福德将他的家园卖给了国家公园管理局，使原本的农业社区成为了国家公园重要的一部分。农场内有谷仓、花园、牧场和石墙，家族所需食物都在此种植，包括马铃薯、蚕豆、豌豆、南瓜、萝卜、玉米等。现在吉福德小屋改造成了公园的小食品店，在这里可以买到简易烘培的馅饼和冰淇淋，农场附近的区域也可以散步、野餐。
##### 图：穷游er@鱼_总
### ___op___果园 Orchards___ed___
#### 在游客中心周围2-3公里内有大片的果园，早期移民迁入此地后种植了众多果树，并以此为生。1969年，这片区域最后一户居民搬走，果园便成为弗鲁塔乡村历史景观的一部分，由国家公园管理局接管并保护。园内果树种类包括苹果、桃、梨、杏、樱桃、桑葚、核桃等，在丰收季节旅行者可以自行采摘水果并在园内食用，无需付费，但如携带水果离开，则需要在果园入口处按照市场价格支付相应的费用。
### ___op___采摘注意事项___ed___
#### 采摘水果时不要攀爬树木，如需摘高处的水果可借用果园提供的梯子，用梯子前，请先阅读果园入口处的安全提示。另外，请选择成熟的果实采摘，不要浪费。
## ___op___景观大道 Scenic Drive___ed___
#### 景观大道始于公园游客中心，连接格兰德瓦什路（Grand WashRoad）、国会山峡谷路（Capitol Gorge Road）、愉悦溪路（Pleasant Creek Road）和南画路（South Draw Road）4条通往公园深处的泥土路。景观大道总长12.7公里，全程柏油路，驶入游览需要在弗鲁塔营地前方的收费站购票。景观大道是公园主要的观景游览道路，旅行者可自行驾驶车辆停靠欣赏壮观峡谷。
### ___op___格兰德瓦什 Grand Wash___ed___
#### 格兰德瓦什是公园内的一个狭窄峡谷，可从犹他州24号公路徒步进入，也可驾驶车辆进景观大道，在过收费点后的第一个岔路口往左开入格兰德瓦什路，2公里后到达徒步小径起点，便可沿格兰德瓦什
#### 小径徒步至峡谷底。峡谷变窄的部分只有不到1公里长，行走其间足以感受山体的壮观。
### ___op___圆顶峡谷 Capitol Gorge___ed___
#### 圆顶峡谷也被称作“国会山峡谷”，从景观大道最南端再行3.8公里的沙石路就能到达圆顶峡谷小径的起点。圆顶峡谷支线道路比格兰德瓦什区域的道路更长，且扭曲狭窄，该区域可以看到似国会山的白色圆形穹顶、岩画，还有沿途被侵蚀的蜂窝状岩石，由此岩壁上形成了大大小小的水洼。这片区域有遭遇山洪的可能，驶入圆顶峡谷区域前需要考虑天气状况。
# ___op___景点｜水穴区___ed______op___Waterpocket District___ed___
### 水穴区位于公园南部，全年开放，该区域的主要景观是单斜地貌，弯曲层叠的岩石以及千姿百态的沉积岩一直绵延到鲍威尔湖北部。白色的纳瓦霍砂岩覆于单斜岩层上，其顶部像国会大厦的穹顶，故名为“圆顶”。又因为温盖特砂岩的垂直峭壁像立于海中的礁石，所以两者结合，公园被命名为“圆顶礁”或“国会礁”。水穴区的很多道路都没有铺设水泥，大多是粗糙的泥沙路，需要底盘稍高的车辆才能进入，最好选择四轮驱动车。
#### 图：穷游er@sundychou
## ___op___斯特莱克谷远观点 Strike Valley Overlook___ed___
### 斯特莱克谷是圆顶礁国家公园景色最壮观的峡谷之一，这是板块移动塑造的长达近200公里的绵长河谷褶皱。从高处俯瞰，耸立的岩层褶皱像一条巨龙匍匐在大地之上，整片区域荒芜且无人迹，较难到达。游客中心至斯特莱克谷远观点虽只有76公里路程，但路况不好，需约2.5小时才能抵达。
## ___op___博尔小径急转弯 Burr Trail Switchbacks___ed___
### 从斯特莱克谷远观点继续向南约6.5公里就能到达博尔小径急转弯。这是一段有6个近180度转弯的路段，因山路艰险、弯急路陡而成为
### 一个景观。通过这条道路能够翻越隆起的背斜，抵达山的另一侧。天气晴好时可驾驶四轮驱动车通过该段道路，如遇雨天，路面会非常湿滑且淤泥较深，即使是四轮驱动车也无法通行。不推荐普通休闲车辆进入该区域。
# ___op___景点｜大教堂谷区___ed______op___Cathedral Valley___ed___
## 大教堂谷区在公园北部，从游客中心前往需经过托里小镇，在洛亚转入犹他州72号公路，才能进入大教堂谷，全程行车时间需要近2小时。大教堂谷区的地貌特点与水穴区有所不同，公路两边的丘陵呈现棕色、红色、紫色、灰色和绿色相间的大地色调，岩石也经风化形成了状如教堂、寺庙的巨大独立山体。
### 图：穷游er@rocwuwu
## 旅行者可在上大教堂谷远观点（Upper Cathedral ValleyOverlook）、上南荒漠远观点（Upper South Desert Overlook）、低南荒漠远观点（Lower South Desert Overlook）等观景点远眺。从犹他州72号公路进大教堂谷的道路为沙石路段，在春夏季降雨和冬季下雪的天气都会变得非常泥泞，且该路段冬季关闭，最好驾驶高底座的四轮驱动车进入，行前请在游客中心向工作人员确认当天的道路和天气状况。
# ___op___餐饮___ed___
#### 公园内只有弗鲁塔历史区域内的吉福德屋提供简单的外卖食品，没有正规餐厅。公园附近的托里小镇内有数家风格不同、特色鲜明的餐厅，建议前往小镇用餐。
## ___op___公园内___ed___
### ___op___吉福德屋商店和博物馆The Giord House Store and Museum___ed___
#### 吉福德屋有一部分小房间还保存着当年吉福德家族的衣服、饰品等旧物，另一部分就作为小食品店，提供新鲜的馅饼（Baked Pie）、肉桂卷（Cinnamon Roll）、冰淇淋等日常食品。旅行者可在屋前的三角叶树下野餐，或者沿着弗里蒙特河散步。
#### 地址：Scenic Dr, UT 84773营业时间：只在3月14日-10月31日期间8:00-17:00开放，夏季会适当延长营业时间人均消费：约5-10美元电话：+1-435-4253621
## ___op___公园外___ed___
### ___op___牛仔酒吧和牛排餐厅The Saddlery Cowboy Bar and Steakhouse___ed___
#### 餐厅位于托里小镇主街，离公园游客中心约18公里，是小镇上最受欢迎的餐厅之一。餐厅装潢颇有西部牛仔的狂野豪放之风，吧台的凳子形如鞍具，坐在上面像是骑在马背上。餐厅内还有舞台和舞池，周五和周六的晚上这里会有乐队现场表演。食客还可以在这里打台球、玩飞镖、跳舞，娱乐氛围非常强。餐厅主营牛排和美式餐点，野牛肉饼（Bison Meatloaf）、野牛牛排（Bison Steak）、牛脊肉牛排三明治（Ribeye Steak Sandwich）等都是推荐菜品。
#### 地址：422 W Hwy 24, Torrey, UT 84775营业时间：夏季17:00-次日1:00营业，10月至次年4月关闭人均消费：约11-30美元电话：+1-435-4252424saddlerycowboybar.com
### ___op___城堡岩咖啡糖果店Castlerock Coee & Candy___ed___
#### 餐厅位于犹他州24号公路和犹他州12号公路的交汇点附近，主营早餐和下午茶，食品品类丰富，大多健康清淡，烘焙咖啡也广受好评。该店的土耳其牛油果铁板三明治（Turkey AvocadoPaninis）、巧克力肉桂松饼（Chocolate Cinnamon Mun）都很受欢迎。另外，店内提供免费Wi-Fi。
#### 地址：875 E Sr 24, Torrey, UT 84775营业时间：7:00-15:00，夏季会适当延长至16:00人均消费：约5-15美元电话：+1-435-4252100www.castlerockcoee.com
# ___op___住宿___ed___
#### 圆顶礁国家公园内没有酒店或旅舍，只有一个设施相对完善的露营地。从公园至托里小镇的沿途有数家酒店和旅舍，价格、档次和风格各有不同，旅行者可在其中挑选适合自己的住所。
## ___op___公园内___ed___
### ___op___弗鲁塔露营地___ed______op___Fruita Campground___ed___
#### 弗鲁塔露营地位于弗鲁塔历史区域内，是公园内唯一一个基础服务设施相对完善的露营地。该营地毗邻弗里蒙特河且被历史果园环绕，被称为沙漠中的绿洲。营地共有71个营点，配有餐桌、火塘、卫生间等基本设施。该营地不接受预订，先到先得。营地布局和露营点大小可在公园官网查询。
#### 地址：Scenic Dr, UT 84773价格：约20美元/晚www.nps.gov
## ___op___公园外___ed___
### ___op___奥斯汀炊事车旅舍___ed______op___Austin&apos;s Chuck Wagon Motel___ed___
#### 奥斯汀炊事车旅舍距离圆顶礁国家公园游客中心约17.5公里，在托里小镇主街比较中心的位置，周围被大树围绕，环境清幽。旅舍提供家庭套房、标准汽车旅馆房间以及独栋小木屋，同时还配有商店、面包店、熟食店、温水游泳池、投币式洗衣房、美发沙龙等服务商店。住客还可以在这里免费品尝咖啡、茶和热巧克力，使用免费Wi-Fi。旅舍只在3月中旬至10月底营业，冬季关闭。
#### 地址：12 W Main St, Torrey, UT 84775价格：约61-162美元/晚电话：+1-435-4253335www.austinschuckwagonmotel.com
### ___op___圆顶礁旅舍&咖啡厅___ed______op___Capitol Reef Inn & Cafe___ed___
#### 圆顶礁旅舍&咖啡厅在托里小镇西部，距离圆顶礁游客中心约18公里，是一家只有9个房间的旅舍。这里草木盈盈，大树繁盛，还有精致的花园和儿童游乐区，是荒山沙漠中难得的清丽之所。旅舍房间安静、阳光充足，手工制作的家居搭配美国西南部的传统饰品，加上木屋中吱呀作响的地板和民族风格的地毯，使房间显得古朴又别致。
#### 房间内配有电视、电话。旅舍的咖啡厅也是餐厅，提供三餐，以健康的当地食材为主，味道不错。此外，旅舍还有书店和纪念品店，主要出售旅游指南、地图、美国文学、历史、环境和自然相关的书籍以及印第安风格的传统手工艺品。
#### 地址：360 W Main St, Torrey, UT 84775价格：约60-80美元/晚电话：+1-435-4253271www.capitolreenn.com
# ___op___购物___ed___
## 公园游客中心出售地图、书籍、明信片、冰箱贴等纪念品，吉福德屋出售少量当地制作的手工物品出售。公园附近的托里小镇有几家
## 小商店，可在那里淘到一些特别的印第安风格的饰品和摆件。公园内物品按标价出售，托里小镇商店内可适当议价。
# ___op___地图｜圆顶礁国家公园___ed______op___地图｜圆顶礁国家公园周边___ed______op___关于穷游锦囊《圆顶礁国家公园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Greay___ed___城市规划专业出身，爱旅行的地理人。杂食动物，不拒各型美食美景。喜欢置身各式建筑构造的空间，也爱探索不同街巷衍生的纹理，钟情高冷凌厉的雪山，也不放过潜入浩海的乐趣。有自己的“间隔年”，曾居北上广三地。撒丫子跑了中国30个行政区，也领略过欧洲数国的古典与精致，现暂居美西。无论身处何地，其实最爱的永远是每片土地上生长出的文明，滋养出的气息，以及人与人的呼应。
