#### 󰒏@livcool
### 󰔆󰎥
#### 󰆓󰙈󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰆓󰙈󰈌󰎥󰈌󰊲
# MUSEUMS IN TOKYO
## 东京博物馆
# ___op___关于东京博物馆｜东京博物馆速写 历史___ed___
## ___op___东京博物馆速写___ed___
#### 作为日本的首都，提到东京会想到什么？应有尽有的购物天堂，新宿-涉谷地区衣着鲜艳的年轻人，亦或是小巷中营业至深夜的居酒屋……提起东京的景点，人们能够想到的似乎只有天空树、东京塔、满是游客的雷门浅草寺，最多还会去迪士尼拜访一下米老鼠。但如果深入了解，会发现这个日本经济与政治的中心也是一座文艺到骨子里的城市，隐藏在东京及其周边的、大大小小的博物馆和美术馆展示了这座城市优雅、文艺和个性的一面。
#### 东京博物馆的类型与主题十分多样，能够以非常包容的姿态展出各式各样的主题，吸引不同兴趣爱好的观众，主题分类之细致让人咂舌。纸博物馆、印刷博物馆、铁路博物馆等专题博物馆通过深人浅出的讲解，使参观者获取了某一方面的知识；在科技馆则能在了解先进科技知识之余，感受日本在培养梦想与寓教于乐方面所达到的极致。东京的博物馆和美术馆也经常举办企划展，参观者在这些展览中有机会欣赏到大英博物馆的珍贵藏品，著名漫画《进击的巨人》（進撃の巨人）的精美原画，以电影《星球大战》为主题的展品，又或者是某位当代艺术家充满感染力的绘画与雕塑。
#### 按照博物馆、美术馆的分布，可以将东京划分为上野周边（上野周辺エリア），东京及皇居周边（東京·皇居周辺エリア），目黒、港区及世田谷地区（目黒·港·世田谷エリア），新宿、练马、池袋及王子地区（新宿·練馬·池袋·王子エリア），两国、深川及临海地区（両国·深川·臨海エリア）和多摩地区（多摩エリア）等6个区域。东京的博物馆数量惊人，位置相对分散，不过不用担心，这座城市拥有全球线路覆盖最全面、车次最密集且运输量最大的铁道运输系统，复杂的地铁和公共汽车线路延伸至城市的各个角落。
### ___op___博物馆中的动漫主题___ed___
#### 日本作为动漫大国，东京的博物馆或者美术馆有时会展出相关主题的展览，多啦A梦博物馆、三鹰之森吉卜力美术馆也均在东京都地区，了解过动漫内容后再进行参观，更能融入到展览之中。
##### 作者：慢跑龟最后更新日期：2016年8月31日
## ___op___历史___ed___
#### 大约十三万年前，在日本这片土地上开始出现人类活动的痕迹。约在公元前8000年进入绳文时代，此时代是日本石器时代后期，为母系氏族公社。绳文时代因陶器上的绳文图案而得名，当时的陶器大多造型独特，线条流畅优美。根据记载推断，公元前660年神武天皇成为日本第一任天皇。公元3世纪左右日本进入了弥生时代，农业急速发展，相应产生了农耕文化，土偶型容器、弥生土器是这个时代的产物。古坟时代（公元200年），日本与朝鲜半岛的交流日益频繁，使得铁器和青铜礼器开始普及。
#### 大约公元590年，日本进入了飞鸟时代，政治领袖圣德太子摄政，他多次派人到唐朝学习中国的政治、文化，着手建立以天皇为中心的中央集权国家，并下诏推广佛法，以佛教为当时的国教，建立了法隆寺。公元645年白鸥时代的孝德天皇继续向唐朝学习，实行隋唐的经济、政治制度，其推行的大化改新促使日本转型为古代中央集权国家。此时日本进入了封建社会，并将国家名字从“倭国”改为“日本”。奈良时代（公元8世纪）定都平城京（现在的奈良），受到盛唐影响，圣武皇帝推崇佛教，兴建了东大寺和奈良大佛，元兴寺、药师寺、兴福寺等也都迁往奈良。之后，日本文化进一步发展，日本最早的和歌集《万叶集》完成于奈良时代末期，此时也是佛教美术兴盛时期，东大寺的卢舍那佛展示了本时代出色的雕塑技术。
#### 大约公元1394年日本进入室町时代，爆发了封建领主之间的内乱——应仁之乱，日本从此进入了混战的战国时期。安土桃山时代（16世纪下半叶至17世纪初），织田信长四处征战，击败了许多实为土地领主的大将，为日本的统一打下了基础，此后由丰臣秀吉于1587年实现了国家统一。1600年，德川家康率领的东军与丰臣秀赖的家臣石田三成领导的西军开战，此次战争以德川家康获胜为结局。从此德川家开始了250年的统治，日本进入江户时代。德川家康在江户（现东京）建立幕府政权，确立了在德川控制下各藩国分割统治的政治体制，统治者实行闭关守国的政策。在此期间，日本社会稳定，农业、工商业发展迅速。艺术方面，歌舞伎盛行，出现了表现世俗题材的浮世绘。
#### 19世纪上半叶，日本资本主义萌芽，为了维护幕府的封建统治，在水野忠邦的主持下进行了天保改革，改革失败后幕藩体制开始动摇，1867年在政变中正式被废除。戊辰战争之后，明治天皇成立了明治新政府，引入资本主义制度，开展明治维新，至此日本封建幕府统治结束。
# ___op___关于东京博物馆｜负责任的旅行 旅行者___ed______op___忠告___ed___
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 大多数博物馆或美术馆会清晰标注展览是否可以拍照，有些展览在某个展区可以。如果没有标注，参观者可以指指自己的相机或做一个拍照的动作，询问一下馆内的工作人员。
### ※ 除了互动区域以外，禁止触摸博物馆、美术馆内的展品。
### ※ 大多数博物馆不允许喝水和吃东西，参观前记得将水装进背包里，不可以拿在手上。一些博物馆设有咖啡厅，参观者可以在此吃点东西补充体力。
### ※ 参观博物馆以及乘坐电车或地铁时，请不要打电话或大声交谈，最好将电话铃声调至震动模式。
### ※ 日本部分公共场所禁止吸烟，当地政府有权依据法律法规对在禁烟区吸烟的人处以罚款。旅行者在抽烟前，请确认所在区域是否为吸烟区。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 东京与北京的时差为+1小时。日本的插座接口与中国不同，为，电压110V，频率50Hz。
### ※ 出行前最好在官网上确认博物馆、美术馆参观当日是否开放以及具体开放时间，以免吃闭门羹或参观时间过短。
### ※ 有些美术馆位置比较隐蔽，善用Google地图可以帮助迅速定位。
### ※ 一些博物馆与车站有一定距离，并且在参观过程中步行较多，穿一双轻便好走的鞋能让旅程更加轻松。
### ※ 东京美术馆举办的展览大多为企划展，在新宿西口的大黑屋等票类折扣店内可能买到价格更低的企划展门票。
### ※ 一般无需排队，如遇个别热门特展可以先在官网提前购票，美术馆内可能略为拥挤，请有序参观。
### ※ 东京的博物馆十分注重纪念品的设计与制作，纪念品商店值得一看。一般博物馆会在场馆内外设置两处以上，外部商店不需要买票。两者售卖的商品可能稍有不同。另外博物馆还会为特展专门设计相关纪念品，甚至数量有限，所以建议旅行者看到喜欢的限量纪念品后，不要犹豫直接购买。
### ※ 日本相对来说是一个非常安全的国家，一般博物馆关门时间也比较早，但以防万一还是请多加留心自己的背包、相机等贵重物品。如果行李太多太重，可以有效利用博物馆入口处的储物柜。
### ※ 日本为右驾左行，在过马路时需要注意。东京的交通和停车状况并不理想，推荐搭乘轨道交通前往博物馆。
# ___op___东京国立博物馆｜展馆简介___ed___
#### 东京国立博物馆是日本历史最为悠久的博物馆，前身是明治5年（1872年）在汤岛圣堂大成殿举办的博览会，明治15年（1882年）时迁移至上野公园。在经历了关东地震、战争等种种灾难以后，于1952年正式改名为东京国立博物馆。与创立之初相比，无论是东京，还是博物馆的面貌都已发生了巨大变化。进入博物馆参观，仿佛从现代繁华都市穿越至古代的日本社会，与拥有成百上千年历史的文物相遇，探寻它们的历史故事。
#### 博物馆由6个展馆组成，分别为本馆、表庆馆、平成馆、东洋馆、法隆寺宝物馆和黑田纪念馆，拥有多达十一万四千件藏品，从书画、雕塑、瓷器到织品、书籍、刀剑、金工，丰富多彩。除了收藏有大量日本的文物，也展出了来自亚洲各个国家和地区的藏品。值得一提的是，在被列为日本国宝的87件藏品和被列为重要文化财产的610件文物中，很大一部分是来自中国的玉器、青铜器、佛像、绘画和书法作品，他们由于中日文化交流、战乱等种种原因流失海外，进入东京国立博物馆的收藏当中，博物馆也因此成为拥有重要中国文物收藏的海外博物馆之一。
### ___op___東京国立博物館Tokyo National Museum___ed___
##### 图：穷游er@myday827
#### ___op___类型：___ed___风俗类博物馆、美术馆___op___规模：___ed___大型，建议参观时间3小时___op___配套设施：___ed___餐厅、咖啡厅和商店，其中3家商店分别位于主馆1层、东洋馆1层和正门广场，出售与博物馆展品有关的纪念品和图书。博物馆提供免费Wi-Fi，在前台可领取导览小册子及上野地区博物馆、美术馆的资料。
#### 地址：东京都台东区上野公园13-9到达方式：搭乘JR在上野站公园出口或莺谷站南出口出站，步行10分钟；乘坐地铁在上野站或根津站下车，步行15分钟；搭乘京成电铁在京成上野车站下车，步行15分钟。开放时间：9:30-17:00，提前30分钟停止入馆，周一闭馆（遇法定假日顺延一天）；1月至9月每周六、周日、节假日延长至18:00，9月至12月特展期间每周五延长至20:00。门票：成人620日元，大学生410日元，特展门票另计；中小学生、高中生或未满18周岁的青少年以及70周岁以上老年人可免费参观综合文化展（常设展），入馆时需出示附有年龄的证件；残障人士及一位陪伴者免费，入馆时需出示残障证明；国际博物馆日（5月18日）及敬老日（9月第3个星期一）综合文化展免费。电话：+81-3-5777-8600（日文），+81-3-5405-8686（英文）www.tnm.jp
### ___op___日剧取景地___ed___
#### 如果你是日剧迷，对于东京国立博物馆一定不会陌生，《半泽直树》里的东京中央银行、《Mr.Brain》里的警视厅、《花样男子》里的道明寺家等都是在这里取景的。
##### 图：穷游er@碧海蓝天清风
## ___op___展馆简介___ed___
### ___op___主馆___ed___
#### 主馆的旧馆于大正12年开馆，后因关东大地震受到损毁，1938年重新建成开放。现在这座建筑出自建筑设计师渡边仁之手，主打东洋风格。建筑将日本传统的屋顶和西方建筑的屋身结合在一起，房屋主体为混凝土结构，并在屋顶铺设瓦片，和洋并存，是典型的“帝冠式样”，建筑迷不容错过。主馆于2001年被列为日本国家重要文化财产。
#### 主馆展出了从绳文时代到江户时代的日本美术作品、工艺品和历史资料，可以从中略窥日本历史。主馆分为地下1层、1层、2层。地下1层主要为一些辅助设施，例如卫生间、急救设备、自动贩卖机和教育普及区域；1层按照雕刻、漆工、金工、刀剑、陶瓷等不同门类分别展示；2层展览则从绳文时代、飞鸟时代、奈良时代、平安时代、镰仓时代一直跨越至江户时代，代表文物按照时代先后顺序陈列，展示了日本美术谱系。主馆供设有18个展室，展室按照从2层到1层的顺序编号，具体展出主题如下：
#### ___op___2层___ed___
#### ___op___展出内容展室___ed___日本美术的黎明期 绳文·弥生·古坟时代1展室佛教的兴隆 飞鸟·奈良时代1展室国宝市2展室佛教美术 平安·室町时代3展室宫廷的美术 平安·室町时代3展室禅与水墨画 镰仓·室町时代3展室茶之美术4展室武士的装束 平安·江户时代5、6展室屏风与袄绘 安土桃山·江户时代7展室生活用具 安土桃山·江户时代8展室书画的发展 安土桃山·江户时代8展室能剧与歌舞伎9展室浮世绘与衣装 江户时代10展室企划展览特1、特2展室根付（吊饰）高圆宫藏品高圆宫藏品展室
#### ___op___1层___ed___
#### ___op___展出内容展室___ed___雕刻11展室漆器工艺12展室金属工艺13展室___op___展出内容展室___ed___刀剑13展室陶瓷13展室企划展览14展室历史资料15展室民族资料 阿依努·琉球16展室文化财的保护17展室近代美术18展室
#### ___op___日本美术的黎明期 绳文·弥生·古坟时代___ed___这里的藏品代表了日本美术的起点，绳文、弥生、古坟时代的作品在这里展出。绳文时代的土偶、石头制品，弥生时代的陶器以及古坟时代的铜镜、盔甲等藏品使用了各式各样的材料，呈现了多样的形态，代表了佛教文化传入日本之前的特征和时代精神。
#### ___op___能剧与歌舞伎___ed___能乐在日本已有大约600年的历史，能面是在日本能乐中使用的面具，有老人、男性、女性、鬼神等诸多种类的面具，其中女性面具最为著名，比如被称为“般若”的能面便是指由于怨气太重死后无法成佛、只能化为恶鬼的女子形象。能面能够表现角色的年龄、品格、性格以及丰富的表情，参观者在欣赏时如果能对面具细微的变化多加注意，将会发现隐藏在能剧之后的更多有趣之处。
#### ___op___浮世绘和衣装 江户时代___ed___浮世绘是江户时代（约为17世纪中期）兴起的日本版画，使用木板进行印刷，可以大量生产并便于传播，主要描绘了当时的风景、日常生活等。博物馆展出了包含美人画、表现歌舞伎演员的役者绘、山水画、花鸟画等传统浮世绘，还有一些是以中国和印度为题材的浮世绘。
#### ___op___雕刻___ed___江户时代以前的日本雕刻多为安放在寺院、神社中的佛像和神像，其中大多以木材为原料，这成为此时代日本雕刻作品的最大特色。主馆展示了从平安时代开始至镰仓时代的木质雕刻作品，能够在此感受日本佛像的魅力。
#### ___op___刀剑___ed___近期因为游戏“刀剑乱舞”在日本的大热，刀剑在日本年轻人中又掀起了热潮。东京国立博物馆主馆展出了"太刀·銘備前国友成造"，它是根据日本有名的锻治家古备前友成而命名的，被视为日本国宝。
##### 图：穷游er@xiaomaocom
#### 此外，铭长光太刀、长船长光太刀、童子切安纲太刀等历史上有名的日本刀具也在本展室展出。刀剑多样的外观设计和精密的锻造技术值得细细品味。
### ___op___日本刀的特点___ed___
#### 日本刀独特的风格起源于平安时代末期，在此之前他们与中国古代的刀剑十分类似。因为年代、用途、外形的不同，日本刀的种类十分丰富，按时代划分可以分为上古刀、古刀、新刀、新新刀、现代刀、昭和刀等；按照造型可以分为太刀、打刀、肋差（肋指）、短刀等；按照用途分为仪刀、节刀、野太刀、细太刀、佩太刀、银剑等。刀剑的变化反映了当时社会的演变，例如：平安时代末期，因为骑战时代的到来，镐造刀应运而出；因为锻造技术的发展，刀工名将逐渐增多，在镰仓时代产生太刀；南北朝时代出现了大批武士，日本刀多刀身宽长、厚度较薄；1596年左右因为技术、材料和制法的变化，进入了新刀期；太平时代武士阶层逐渐衰落，日本刀也随之没落，向美观好看转变。
### ___op___东洋馆___ed___
#### 东阳馆于昭和43年（1968年）对外开放，后经过重新装修于2013年1月2日再次开放。东洋馆分为地下1层及地上5层，以“围绕亚洲文物之旅”为主题，展出了来自中国、朝鲜半岛、东南亚、西域、印度、埃及等国家和地区的文物、手工艺品和美术作品。按照展室编号顺序，具体展出内容如下：
#### ___op___展出内容楼层展室___ed___中国佛像1层1展室绿洲（教育普及园地）：旅行导览2层2展室___op___展出内容楼层展室___ed___印度犍陀罗雕刻2层3展室古代埃及作品群2层3展室中国文明的起源3层4展室中国青铜器3层5展室中国陶瓷3层5展室中国染织3层5展室绿洲（教育普及园地）：亚洲占卜体验3层6展室中国石刻画像艺术4层7展室中国绘画4层8展室中国书法4层8展室中国文人的书斋5层8展室中国漆器工艺5层9展室清代工艺5层9展室朝鲜的磨制石器和金属器具5层10展室朝鲜诸王的兴亡5层10展室朝鲜陶瓷5层10展室朝鲜的佛教美术5层10展室朝鲜时代的美术5层10展室高棉雕刻地下1层11展室东南亚金铜佛像地下1层12展室印度·东南亚考古地下1层12展室东南亚陶瓷地下1层12展室亚洲染织地下1层13展室印度细密画地下1层13展室亚洲民族文化地下1层13展室
### ___op___表庆馆___ed___
#### 本馆是为当时还是皇太子的大正天皇结婚而建造的，1900年开始修建，1909年正式开馆，目前只有在特别展览和活动时开放。场馆由宫廷建筑师片山东熊设计。屋顶为穹窿顶，外壁上部装饰有以绘图用具、工具、乐器为主题的浮雕。作为明治末期的西式建筑代表，表庆馆于1978年被指定为日本重要文化遗产。
### ___op___法隆寺宝物馆___ed___
#### 该馆于1964年开馆，后由建筑设计师谷口吉生重新设计，1999年再次对外开放。新场馆被绿色植物包围，设有人工水池，拥有现代的外观和明亮的展示空间，建筑在开馆当年获得了平成11年的建筑学
#### 会奖。馆内收藏有奈良法隆寺捐献给皇室的宝物，多达300件左右。法隆寺宝物馆于2015年5月20日至2016年3月14日关闭。
### ___op___黑田纪念馆___ed___
#### 黑田纪念馆是为纪念画家黑田清辉（1866-1924）而建造的，1928年竣工。现在黑田纪念馆展出了这位大师的约130幅油画、170余幅素描写生作品。
### ___op___黑田清辉简介___ed___
#### 黑田清辉是日本近现代美术界极具影响力的画家之一。他青年时代留学法国，最初学习法律，20岁时改习西方古典绘画。回国后，他为给日本带来了西方“外光派”的表现手法和绘画的自由精神，对日本美术产生了极大影响。黑田清辉曾担任东京美术学校西洋画科负责人，并逐渐成为美术界鼎鼎有名的人物，对日本西洋画的创作和教育做出了不可磨灭的贡献。值得一提的是，中国近代西洋画教育先驱之一——李叔同在日本留学期间，曾受教于黑田清辉门下，受其影响颇深，间接将这位日本画家的艺术理念带回中国。
# ___op___东京国立博物馆｜不能错过的藏品 纪念___ed______op___品___ed___
## ___op___不能错过的藏品___ed___
### ___op___日本藏品___ed___
#### ___op___跳舞的人 埴輪 踊る人々___ed___古坟时期（6世纪）这是一对男女人物陶俑，两座陶俑的下半部分均是后来修复的。系细腰带、后面挂镰刀的为男性，研究人员推测他是一名农夫。陶俑面部大胆变形，左手举起，姿势滑稽，让人联想起很多出土的古坟时期陶俑。因为他们均用于当时的仪典，由此推断这两个陶俑很可能表现了当时殡仪葬礼中的歌舞。
#### ___op___土偶 どぐう___ed___绳文时代晚期（公元前1000-公元前400年）是日本绳文时代的代表文物，近似人形，躯体成板状，呈站姿，中间为空心。它是日本东北龟冈文化晚期“遮光器俑”的典型样式，“遮光器”是爱斯基摩人在雪中用于遮蔽反光的眼镜，“遮光器俑”因为其形状相似而得名。
#### ___op___深钵形土器 ふかばちがたどき___ed___绳文时代中期（公元前3000-公元前2000年）瓶口装饰有龙目纹，花纹类似隆带文土器的样式，瓶身布满几何图案装饰，有耳状把手。深钵形土器是曾利式陶器的代表，这种陶器曾经一度在以日本中部高地为中心的地区流行。
#### ___op___须惠器 带台座长颈壶 すえき きゃくつきちょうけいこ___ed___古坟时代末期（7世纪）这种器形在5世纪从朝鲜半岛传入日本，逐渐演变为日本本土器具造型。这个长颈瓶在日本三重县鸟羽市蟹穴古坟出土，根据墓穴特点和长颈壶器形，判断制造于7世纪左右。器物线条十分优美，壶颈的纤细与壶身的向外扩张形成鲜明对比，颈部到瓶身上半部分有深绿色釉彩。
#### ___op___兴福寺金堂镇坛具 こうふくじこんどうちんだんぐ___ed___奈良时代（8世纪）为建立寺院时为了祈祷工程安全而埋入的物品，其中有金、银、珍珠、水晶、琥珀、琉璃、玛瑙等七宝，和镜子、刀剑等传说带有除魔作用的物品。兴福寺的镇坛具约有一千多件，数量非常庞大。
#### ___op___黒漆太刀（号狮子王）___ed___镰仓时代（13-14世纪）刃长2尺5寸5分（约77.3厘米），弯度9分（约2.7厘米），刀棱弯曲度很大，腰反突出，是典型的太刀。相传，因源赖政射杀怪鸟鵺有功，天皇将这把太刀赐给了他，后传给土岐家，明治15年（1882年）献给明治天皇。
#### ___op___秋冬山水图___ed___雪舟 室町时代（15世纪末-16世纪初） 纸本水墨《秋景山水图》和《冬景山水图》这两幅作品均为雪舟所作，代表
#### 了室町时代日本绘画的主要风貌。室町时代日本美术吸收了中国绘画技法，其中以南宋画风所产生的影响最为重大，逐渐发展形成了日本式的水墨画。雪舟正是这种绘画风格的集大成者，他曾跟随周文学习，并随遣明使团来到中国，学习李唐、马远、夏圭、梁楷等南宋诸家以及明代浙派的绘画技法与风格，重视写生。雪舟善于运用水墨画法表现日本的山水景致，为其后的水墨日本化奠定了基础。
#### ___op___桧图屏风___ed___狩野永德 安土桃山时代（16世纪） 纸本金底着色这扇屏风出自狩野派传人狩野永德之手。狩野派是日本绘画史上影响最大的画派之一，由狩野正信开创。该派一反中国水墨崇尚质朴淡雅的审美情趣，回归大和绘传统，追求日本传统绘画的装饰性，作品多为花鸟巨障，大量贴金，金碧辉煌，色彩强烈，气势豪放逼人。作者狩野永德是狩野正信的曾孙，《桧图屏风》正集中体现了狩野派的审美旨趣。
#### ___op___第八代森田勘弥之贺笼升莺之治郎作 八代目森田勘弥の賀籠舁鶯の治郎作___ed___东洲斋写乐 江户时代宽政6年(1794年)这幅浮世绘作品取材于宽政6年5月桐座上演的《敌讨乘合话》。狂言是一种具有讽刺意味的喜剧，具有短小即兴的特点，“敌讨乘合话”正是一出结合了《碁太平记白石噺》中的宫城野、信夫复仇与《敌讨严流岛》故事的狂言。
#### ___op___阿弥陀如来立像（伝釈迦如来像）あみだにょらいりゅうぞう でんしゃかにょらいぞう___ed___镰仓时代（13世纪）这尊佛像容貌的塑造受到了中国宋代佛教绘画的强烈影响，遵循宋代佛教艺术的审美情趣塑造而成。对于这座佛像的制作年代众说纷纭，近些年来被证实是13世纪的作品。
### ___op___中国藏品___ed___
##### 图：穷游er@xiaomaocom
#### ___op___彩釉壶 さいゆうつぼ___ed___春秋战国（公元前6-4世纪）
#### 彩釉是将融化的玻璃涂抹在陶器表面作为装饰，这种技艺约在春秋时代后期出现，最初为从西亚传到中国的玻璃玉珠类物品。这件文物是中国开始掌握彩釉工艺的珍贵记录。
#### ___op___如来三尊立像 にょらいさんぞんりゅうぞう___ed___东魏（6世纪）石灰岩雕刻而成的三尊佛像，带有北魏时期的特征。它由众多僧俗合力雕造而成，可以在佛像的背后和底座看到多达75人的发愿者名字。三尊立像的鼻子及背光的前端均为后期修补。
#### ___op___菩萨头像 ぼさつとうぶ___ed___隋唐（7-8世纪）这尊菩萨头像发现于新疆维吾尔族自治区的库木吐拉石窟。当时的工匠将动物的毛、植物与泥混合，方便塑形，用朱、墨、青等颜料描绘眉毛、眼睛、头发、胡子、嘴唇等细节。原洞窟内除了菩萨像，还供奉有恶鬼形象。
#### ___op___观音菩萨立像 かんのんぼさつりゅうぞう___ed___唐（7世纪）观音菩萨立像用白檀香雕刻而成，高约40厘米，佛像头部比例略大，与当时中国盛行印度风格的佛像有关。7世纪玄奘前往天竺取经，将一批印度佛像带回中原地区。观音菩萨头上的髻顶、左前臂的中部前侧、右手所持物品、璎珞、飘离身体的一部分天衣、台座等都是后来加工修补上去的。
#### ___op___十一面观音龛浮雕 うきぼりじゅういちめんかんのんがん___ed___唐（8世纪）属于宝庆寺石佛像群。最初，中国唯一的女皇帝武则天于长安3年（703年）修建长安光宅寺七宝台，这尊佛像正是此时雕刻的，明景泰年间又将其镶嵌于宝庆寺华塔之上，20世纪初佛像群中的大部分造像流失海外。
#### ___op___李白吟行图 李白吟行図___ed___梁楷 南宋（13世纪） 纸本水墨梁楷是南宋宫廷画家，绘画技艺高超，人物、花鸟、山水、道释并精。他性格洒脱不羁，皇帝曾赐予金腰带，但他挂于院中，扬长而去，因此被称为“梁风子”。梁楷的绘画作品有两种面貌：一种用笔严谨，造型精确；另一种则洒脱放逸，寥寥几笔就将人物的形象、性格生动地勾勒出来，开创了“减笔人物画”，为其后中国写意人物画的发展奠定了基础。《李白行吟图》正是梁楷减笔人物画的代表作之一，运用简洁地笔触表现了诗仙李白高洁孤傲的人物气质。
#### ___op___释迦出山图 出山釈迦図___ed___梁楷 南宋（13世纪） 绢本水墨淡彩《释迦出山图》是梁楷作品精谨面貌的代表，受到南宋“院体画”的影响，重视形象塑造的严谨准确，笔法工谨。画家精细写实地描绘了释迦面容清癯的苦行僧形象。
#### ___op___雪景山水图 雪景山水図___ed___梁楷 南宋（13世纪） 绢本淡彩水墨《雪景山水图》是一幅人物山水画，描绘了一位头戴斗笠、身披披风的旅人骑着毛驴在大雪中行进的场景。梁楷所处的南宋都城设在临安，当时的山水画以马远、夏圭为执牛耳者，常用大片的空白表
#### 现南方江湖浩渺之景。在这幅作品中，梁楷一反当时盛行的绘画题材，选择了北方崇山峻岭、白雪皑皑的荒寒景色作为创作的对象。
#### ___op___寒江独钓图 寒江独釣図___ed___传为马远 南宋（13世纪） 绢本淡彩水墨这幅作品表现了唐代诗人柳宗元的《江雪》绝句：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”。画面中央一叶孤舟，渔人坐在船头独钓，作品巧妙地以大面积的留白暗示了孤舟漂浮于寒江之上。这幅画传为马远所做，但和大师及其画派的其他作品相比，这幅作品可能仅是一幅画的局部，经过裁剪留存下来的。
### ___op___轮换展出制度___ed___
#### 东京国立博物馆为了保护所藏文物，实行藏品轮换展出制度，定期更换展出不同文物。参观者在出发前可以通过官网的“年间日程表”确认自己关注的展品是否正在展出。
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___吉祥物“土偶君”的明信片___ed___
#### 以绳文时代的土偶为原型，设计成可爱的博物馆吉祥物，让历史文物变得不再严肃，寄给朋友和自己是个不错的选择。
### ___op___江户浮世绘明信片___ed___
#### 稍微了解日本文化的人一定对浮世绘不回陌生，它是日本江户时期特有的风俗版画。其中18世纪浮世绘画家葛饰北斋的《神奈川冲浪里》最为人熟知，甚至成为了日本的标志之一。虽然在浅草寺等游客聚集的地方也能买到印有浮世绘的明信片，但在博物馆中感受过真迹的震撼后，在明信片上写下的心得体会或许会更加不同。
# ___op___东京国立博物馆｜路线___ed___
## ___op___日本美术入门路线（30分钟）___ed___
### ___op___日本美术的黎明：绳文·弥生·古坟___ed___-___op___佛教的兴隆：飞鸟·奈良___ed___-___op___国宝室___ed___-___op___宫廷美术：平安时代·室町时代___ed___-___op___武士的装束：平安时代·江户时代___ed___-___op___屏风和袄绘：安土桃山·江户___ed___-___op___日常生活用品：安土桃山·江户___ed___-___op___浮世绘和衣装___ed___
### 这条线路将要参观的展室集中于东京国立博物馆主馆二层，按照时代顺序回顾了日本美术的兴起与发展。参观者首先参观的是___op___日本美术的黎明：绳文·弥生·古坟___ed___展室，这里展出了日本美术萌芽时期的陶俑、镜子等器物。接着在___op___佛教的兴隆：飞鸟·奈良___ed___展室中，参观者通过佛事用具、佛教造像等藏品，了解6世纪佛教传入日本后对社会风尚的影响。
### ___op___国宝室___ed___则展示了博物馆收藏和寄放于此的国宝，大约每隔一个月更换展出一件作品。之后，参观者可以参观___op___宫廷美术：平安时代·室町时代___ed___展室，这里展出了屏风、砚台等宫廷贵族所使用的物品和陈设。
### 接下来的___op___武士的装束：平安·江户时代___ed___则通过刀剑、武士的衣饰、肖像画、书信等还原了武士时代的生活；而___op___屏风和袄绘：安土桃山·江户___ed___、___op___日常生活用品：安土桃山·江户___ed___、___op___浮世绘和衣装___ed___展室则重现了安土桃山时代到江户时代生活的各个方面，展出了屏风、隔扇、家具、和风器物、浮世绘、衣饰等丰富多样的文物。
## ___op___佛像参观路线（120分钟）___ed___
### ___op___印度·犍陀罗的雕刻___ed___-___op___西域的美术___ed___-___op___中国的佛像___ed___-___op___高棉的雕刻艺术___ed___-___op___东南亚的金铜像___ed___-___op___传入日本的佛像___ed___-___op___日本独自发展的佛像艺术___ed___
### 佛教从印度经由中国传入日本，逐渐在当地发展为佛教的重要分支——日本禅宗。禅宗对于日本社会产生了极大影响，其独特的审美情趣迅速渗透至艺术、茶道等各个领域。东京国立博物馆不仅拥有本国的佛教造像，也有来自印度、中国、东南亚的佛教艺术品，很值得一看。
### 参观者首先进入东洋馆2层，在___op___印度·犍陀罗的雕刻___ed___展室追溯佛教美术最初阶段的面貌，欣赏与日本佛像不同的风格；而后在同一层的___op___西域的美术___ed___展室中展出了从印度西域刚刚传入中国时的佛像。
### 接下来，参观者可以下楼前往1层的___op___中国佛像___ed___展室，这里的佛像多在魏晋南北朝时代雕刻而成，代表了中国佛教造像的最高水平。在东洋馆地下1层的___op___高棉的雕刻艺术___ed___展室和___op___东南亚的金铜像___ed___展室中的佛像，则代表了另外一种截然不同的风格，展出了来自印度尼西亚、柬埔寨、泰国、缅甸和印度教的作品。
### 之后，观众可以前往本馆1层的___op___雕刻___ed___展室，在带有寺院感觉的展室中会看到各式各样的日本佛像，主要表现的是如来、菩萨、明王、天王四种形象。佛像在不同时代面貌各异，所使用的材料和制作方法也各有不同，值得细细品味。
### 此外，时间充裕的参观者还可以参观东洋馆5层的___op___朝鲜的佛教美术作品___ed___展室和___op___法隆寺宝物馆___ed___。
# ___op___东京国立博物馆｜主馆1层平面图___ed______op___东京国立博物馆｜主馆2层平面图___ed______op___东京国立博物馆｜主馆B1层平面图___ed______op___东京国立博物馆｜东洋馆1层、2层平面图___ed______op___东京国立博物馆｜东洋馆3层、4层平面图___ed______op___东京国立博物馆｜东洋馆5层、B1层平面图___ed______op___上野地区___ed___
## ___op___下町风俗资料馆___ed___
#### 东京的下町一般指日本桥、神田、浅草、上野等地方。如果看过《东京风潮》这部电视剧，一定对“东京下町”毫不陌生。下町风俗资料馆位于上野公园的不忍池旁，占地面积不大。随着时代的变化、社会的发展，日本居民的日常生活也发生了巨大变化，旧时的街道、生活用品逐渐消失。资料馆展出的内容虽然不是很多，但馆内允许近距离观看和触摸展品，使参观者重返江户时代的东京，观看那些或许已被遗忘的场景：很久以前的下町和居住在那里的人们。
#### 资料馆分为两层，1层通过等比模型再现江户时代东京下町的风貌：临街的大型商店是制作花绪（即木屐、草鞋）的批发商店；被狭窄道路包围的长屋只靠一堵薄墙区隔房间；共同使用一口井的两家人分别是经营小卖部的母女和铜壶制造职人……房间里各种各样的陈设和生活用品都是实际使用过的真实物品。参观者可以脱掉鞋子、进房间坐坐，感受一下到昭和时期日本人家做客的感觉。拐角处的稻荷是一座小型神社，在那里可以从签筒中摇出一根签，然后在相应的抽屉中取出自己的号码，拿到一张昭和风情的おみくじ（神签）。签上的解读和建议由花体字写成，旁边的文件夹中有打印出来的日语和英文翻译。
#### 资料馆2层以互动为主，主要展示了旧时车票、昭和时期的电影招贴画和生活用品等，还有幻灯片重现当时街道的模样。玩具展示区展出了许多昭和时期的玩具，如日本传统玩具“剑玉”、类似“九宫格”、“华容道”的对抗型益智游戏。如果时间充裕，可以和同伴进行一场印有昭和街景照片的木块拼图比赛。此外，博物馆还复原了台东区澡堂、下町居民曾经生活过的房间。
#### 日本有许多独特的风俗活动，下町风俗资料馆每年会在正月、樱花时节、七夕或者儿童节等不同季节、节日进行富有民族特色的专题展示。例如，在3月中下旬至4月中上旬会有关于樱花的特别季节展览，展出明治、大正时代上野公园的樱花照片和版画，介绍与樱花有关的知识；5月初至6月下旬展示祭礼使用的人偶、提灯，配合下町的祭祀活动；而6月底至7月7日博物馆则会准备纸条，供参观者许下七夕愿望。因此如果恰巧在某个特定季节来到博物馆，参观者更能获得特殊的体验，具体展示时间表请查询资料馆官网。
### ___op___下町風俗資料館Shitamachi Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___风俗类博物馆___op___规模：___ed___小型，建议参观时间45分钟-1小时___op___配套设施：___ed___工作人员可以进行简单的英文导览；在上野公园有附设展示场吉田屋酒店（参观免费）
#### 地址：东京都台东区上野公园2-1到达方式：JR上野站步行5分钟；京成上野站步行3分钟；地铁千代田线汤岛站步行5分钟；地铁银座线、日比谷线上野站步行5分钟；
#### 都营大江户线上野御徒町站步行5分钟；地铁银座线上野小路站步行5分钟；台东区循环Bus“东西めぐりん18”不忍池站下车，步行2分钟；台东区循环BUS“东西めぐりん19”京成上野站下车，步行5分钟。开放时间：9:30-16:30，16:00停止入场，每周一、12月29日-1月1日、布展期间闭馆门票：成人300日元；小学生、中学生、高中生100日元；年票600日元；下町风俗资料馆隶属于台东区艺术文化财团，有包含下町风俗资料馆、朝仓雕塑馆、书道博物馆、一叶纪念馆的四馆通票，票价800日元（4家博物馆分别购票需1600日元）；持Grutto Pass免费电话：+81-3-3823-7451www.taitocity.net/taito/shitamachi/index.html
## ___op___国立科学博物馆___ed___
#### 国立科学博物馆于1877年创立，是日本最大的、历史最悠久的自然科学博物馆，分为地下三层和地上三层，拥有超过429万件珍贵收藏。国立科学博物馆经常出现在日剧中，《Legal High》里的法院、《南极大陆》里的日本学术会议大厦均在这里取景拍摄。常设展主要分为日本馆和地球馆两部分。
#### 主要展区为地球馆，介绍了有关地球的地理、生物知识。地下3层讲述了宇宙和生物的物质构成和自然世界的支配法则；地下2层探讨了地球环境的变化与生物不可思议的诞生与灭绝；地下1层则以恐龙为专题，通过化石、模型讲解其进化过程，推测恐龙灭绝的原因。地球馆的地上三层讨论了地球史、地球上的多样生物、在探索地球和宇宙过程中科学理念和探索工具的发展等内容。
#### 日本馆主要围绕日本本国的地理环境和当地生物展开，分为三层，从上至下逐次参观。3层展区介绍了日本列岛的形成和发展；2层以日本列岛上的物种和人类活动为主题；在1层南区的科技展区，则展出了人类在了解自然的过程中使用的地球仪、望远镜、时针、地震仪、显微镜等仪器。此外，国立科学博物馆室外的4处展品也值得一看，入口处展出了D51蒸汽机车，通往博物馆主楼的路上可以看到大型铸造地球仪（智慧猫头鹰），在出口处展出有地球上的最大动物——蓝鲸的等比雕塑，而地球馆靠近JR一侧的室外则陈设着拉姆达火箭发射器，它是1970年日本第一颗人造卫星“晚安”号的发射台。
### ___op___国立科学博物館National Museum of Nature and Science___ed___
#### ___op___类型：___ed___科技馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间2小时___op___配套设施：___ed___无停车场，如果开车需要停在上野公园附近的停车场；语音导览（日语）310日元
#### 地址：东京都台东区上野公园7-20到达方式：JR上野站（公园口）出站后步行3分钟；地铁银座线、日比谷线上野站下车，从7番出口步行10分钟；京成线在京成上野站下车，从正面口出步行10分钟。 开放时间：周二至周日9:00-17:00，周五闭馆时间延长至20:00（提前30分钟停止入馆）；周一（如遇法
#### 定假日，延至次日闭馆）、12月28日至1月1日闭馆门票：成人、大学生600日元，高中生以下免费；团体（20名以上）310日元电话：+81-3-5777-8600www.kahaku.go.jp
### ___op___国立科学博物馆参观注意事项___ed___
#### 馆内带有摄影禁止标识的地方禁止拍摄，上映的动画不可以录像，不能使用一脚架、三脚架和自拍棒。
### ___op___不能错过的藏品___ed___
#### 在日本最出名的恐龙博物馆是位于福井县的恐龙博物馆，而在东京，能看到真正恐龙化石、了解恐龙知识的地方非国立科学博物馆莫属，这里展出的几具恐龙实物标本是不能错过的藏品。
#### ___op___三角龙 トリケラトプス___ed___位于地下1层，三角龙是白垩纪后期（约6800万年前至6500万年前）生存在北美的食草类恐龙之一，属于鸟臀目角龙目角龙科。
#### 三角龙的全身骨骼在世界上只发现了两具，而在这里展出的标本就是其中之一。它在美国北达科他州被发掘，除了左半身由于地层侵蚀而消失，这只被昵称为“雷蒙德”的三角龙基本保持了被发掘时的状态，呈横卧姿势。2011年国立科学博物馆以先进的复原技术制作了全身复制骨骼，展示在标本附近。
#### ___op___亚冠龙 ヒパクロサウルス___ed___位于地下1层。亚冠龙属于鸟脚类、食草类恐龙，因其食草的习性进化出特殊的牙齿和头冠。展示的标本为一对亲子亚冠龙，成年标本长7.5米，幼儿标本（含实物化石）长4.5米。
#### ___op___牙形石 コノドント___ed___位于地下1层。牙形石是具有尖齿或锯齿状牙齿的古代动物所遗留下来的，是约6亿年前至1亿8千万年前的微小化石。在博物馆里展出的牙形石是日本最古老的化石，于1996年于岐阜县高山市奥飞弹温泉乡岩坪谷（旧吉城郡上宝村）被发现。
#### ___op___万年自鸣钟 万年自鳴鐘___ed___位于地球馆2层，是江户时代发明家田中久重的发明，可以显示时间、节气、干支、太阳和月亮的运行状况。2005年日本东芝复制了万年自鸣钟作为世博会的象征，2006年被日本指定为重要文化财产。
#### ___op___米尼水平振子地震仪___ed___位于日本馆一层南翼，是日本现存最古老的地震仪，1899年安放在东京帝国大学内，设计者是在东京帝国工程学校任教的英国人约翰·米尼（John Milne）。这种地震仪在全世界各地都有安装，建成了世界第一个世界级规模的地震观测网。
## ___op___国立西洋美术馆___ed___
#### 国立西洋美术馆是亚洲少数几座专门收藏西方美术作品的美术馆之一，其藏品主要建立在松方幸次郎的收藏之上，后期又购入了从文艺复兴时期至20世纪的西方美术作品。目前共收藏有4400件西洋绘画、雕塑，其中包括罗丹、莫奈等艺术家的作品。
#### 美术馆主馆由法国建筑大师柯布西耶（Le Corbusier）设计，1959年建成，后又增建新馆、企划展示馆。2007年国立西洋美术馆入选国家重要文化财产。
### ___op___国立西洋美術館National Museum of Western Art___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间1小时30分钟___op___配套设施：___ed___门票可以使用Suica、Pasmo交通卡支付；无停车场，如果开车需要停在上野公园附近的停车场；有投币式储物柜，使用时需要100日元硬币，取回寄存物品时退还
#### 地址：东京都台东区上野公园7番7号到达方式：东京地铁上野站、根津站或京成电铁京成上野站下车，步行5分钟。开放时间：9:30-17:30，闭馆前30分钟停止入场，周五闭馆时间延长至20:00；周一闭馆（若逢法定节假日延至次日闭馆）门票：成人430日元，大学生130日元，18岁以下儿童、高中生以下学生、65岁以上老人常设展免费，持Grutto Pass80日元；每月第2个和第4个周六、11月3日常设展对公众免费开放电话：+81-3-5777-8600www.nmwa.go.jp/jp/index.html
### ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___地狱之门 The Gates of Hell___ed___这座雕塑可谓是法国著名雕塑家罗丹（Auguste Rodin）的集大成之作。艺术家应法国政府委托，为法国工艺美术馆的青铜大门设计装饰。他以但丁的《神曲》为主题，将《思想者》、《吻》、《三个影子》、《亚当》等自己的重要雕塑作品组合于大门之上，表现了充满痛苦与挣扎的地狱场景。
#### ___op___《睡莲》（Water Lilies）___ed___《睡莲》是印象派大师莫奈（Claude Monet）的晚年作品，他善于描绘景物的瞬时印象，捕捉光影的倏忽变换。《睡莲》这一系列共有250幅左右，主要描绘了其在吉维尼花园中美丽的睡莲。创作晚期，莫奈身患白内障，视力日益衰退，与其说他在描绘大自然的光与影，不如说他描绘的是自己心中的光影之美。
## ___op___东京都美术馆___ed___
#### 坐落于上野公园的东京都美术馆于1926年正式开馆，地理位置优越，展室空间宽敞。美术馆无常设陈列，多作为日本美术学院及一些美术团体公募展的展览场地。2015年美术馆曾展出大英博物馆藏品，当时甚至连大英博物馆的纪念品商店都在馆中复原，吸引了各
#### 个年龄层的民众参观。建议参观之前在官网上了解当季正在举办的展览。
### ___op___東京都美術館 Tokyo Art Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___大型，参观时间视当时展览而定___op___配套设施：___ed___无停车场；总服务台位于主楼入口大厅（地下1层），提供英日两种语言帮助、展览资讯、馆内设施指南、轮椅、婴儿车出借等服务，并备有简易笔谈器供聋哑人及沟通不畅者使用；设有Tokyo Crafts ＆ Design艺术商店和Museum Terrace、Ivory、MCafe等美术馆餐厅。
#### 地址：东京都台东区上野公园8-36到达方式：JR上野站下车从公园出口出站，步行7分钟；东京地铁银座线、日比谷线上野站下车，从7番出口出站步行10分钟；京成电铁京成上野站下车步行10分钟开放时间：9:30-17:30（提前30分钟停止入馆），特别展览期间周五延至20:00闭馆；毎月第1个、第3个周一闭馆，若恰逢法定假日或假日调休日则顺延至次日休息，12月29日至1月3日闭馆门票：免费，特别展览根据展览内容票价不一电话：+81-3-3823-6921www.tobikan.jp
#### 如果只有一天在东京，希望稍微了解一下日本的风俗文化，上野地区是个不错的选择。在步行可达的距离内，公园周围坐落着东京国立博物馆、国立科学博物馆、东京都美术馆、下町风俗资料馆等近10家博物馆、美术馆。
### ___op___上野公园博物馆1日游路线___ed___
#### 搭乘京成电铁、JR或东京地铁到达上野公园，步行前往日本最重要的博物馆之一___op___东京国立博物馆___ed___，领略日本独特的历史与文化。结束参观后，可以在上野公园附近吃午餐，下午根据兴趣选择自己钟爱的博物馆。如果对自然科学感兴趣，可以参观___op___国立科学博物馆___ed___；想要了解江户时代东京下町的社会风貌，则可前往___op___下町风俗资料馆___ed___；艺术爱好者则可在___op___东京都美术馆___ed___和___op___国立西洋美术馆___ed___中选择。晚上搭乘地铁前往六本木站，参观___op___森美术馆___ed___，欣赏迷人的东京夜景。
# ___op___东京皇居周边___ed___
## ___op___东京国立近代美术馆___ed___
#### 东京国立近代美术馆包含3个部分，分别为东京国立近代美术馆本馆、东京国立近代美术馆影像中心（東京国立近代美術館フィルムセンター）和东京国立近代美术馆工艺馆（東京国立近代美術館工芸館）。本馆收藏了约12000件绘画、照片、雕塑作品，其中包括黑田清辉的《落叶》、古贺春江的《海》等日本知名画家的画作，记录了日本近代美术的发展与变迁。
#### 影像中心展厅位于大楼7层，通过丰富的藏品资料，展示了从16mm摄像机时代到1920年松竹电影公司的成立，再到日本特摄剧发展、日本动画制作的日本影视发展脉络。
#### 工艺馆建筑本身就是日本的重要文化财产，原为旧近卫师团司令部厅舍，明治43年（1910年）建造完成。明治时期这种西洋风格的炼瓦建筑十分流行，随着霞关、丸之内地区此类建筑物的急速消失，这栋旧官厅建筑显得尤为重要。馆内主要展出不同时期、功用和造型的工艺品。
### ___op___東京国立近代美術館 NationalMuseum of Modern Art___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___大型，本馆建议参观时间2小时，两个分馆建议参观时间分别为1小时___op___配套设施：___ed___纪念品商店、餐厅、图书馆
#### 地址：东京都千代田区北の丸公园3-1到达方式：东京地铁东西线竹桥站1B口出，步行3分钟开放时间：10:00-17:00，周五延长至20:00闭馆（提前30分钟前停止售票），周一闭馆（逢法定节假日，延至翌日闭馆）；其中东京国立近代美术馆本馆10:30-17:00，东京国立近代美术馆影像中心11:00-16:30，东京国立近代美术馆工艺馆10:00-17:00门票：东京国立近代美术馆本馆成人430日元，大学生130日元，高中以下的学生和65岁以上老人免费；持Grutto Pass常设展免费，企划展享受折扣。东京国立近代美术馆影像中心、东京国立近代美术馆工艺馆大人210日元，大学生70日元，高中生以下的学生和65岁以上老人免费；持Grutto Pass常设展免费进入。电话：+81-3-5777-8600www.momat.go.jp
## ___op___三菱一号馆美术馆___ed___
#### 三菱一号馆美术馆位于东京千代田丸之内地区，其所在的建筑三菱一号馆于明治27年（1894年）竣工，为炼瓦构造的西洋风格办公大楼。美术馆共三层，由大约二十个40平方米左右的小型展厅相连而成。美术馆以展示近代美术作品为中心，每年举办3-4次企划展览，常设展主要展示19世纪后期至20世纪前期的西方美术作品，与法国阿尔比市的Toulouse Lautrec美术馆为姐妹美术馆，能够看到许多
#### 法国著名后印象派画家亨利·德·图卢兹·劳德累克（Henri deToulouse-Lautrec）的作品。
### ___op___三菱一号美術館Mitsubishi Ichigokan Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间2小时___op___配套设施：___ed___美术馆商店、咖啡厅、三菱一号馆历史资料室。
#### 地址：東京都千代田区丸の内2-6-2到达方式：JR东京站南口步行5分钟；东京地铁千代田线二重桥前站步行3分钟开放时间：10:00-18:00，周一闭馆（如周一遇法定假期则次日休馆）门票：根据展览票价不同电话：+81-3-5777-8600mimt.jp
### ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___马塞尔·兰德小姐胸像 Mademoiselle Marcelle Lender, en bust___ed___这是三菱一号馆美术馆收藏的众多图卢兹·劳德累克作品中的一幅。劳德累克出身贵族，天生身患残疾。他是法国后印象派画家，多描绘舞女、女伶等题材，并在海报设计领域取得了重大成就。与当时大多数巴黎艺术家一样，这位画家深受日本浮世绘的影响，强调绘画中的装饰性与主观性，作品中常带有浓郁的东方美学特色。
#### ___op___大花束 Gran Bouquet___ed___这幅作品是由法国画家雷东（Odilon Redon）创作的。雷东活跃于19世纪下半叶到20世纪初，是法国象征主义代表。他同样从日本浮世绘中汲取营养，多表现想象、幻想、错觉，作品带有强烈的神秘气息。《大花束》是应朋友之邀所作，用于装饰餐厅的墙面，其重要性在于，它是艺术家尺幅最大的粉蜡笔画。
# ___op___目黒、港区及世田谷地区___ed___
## ___op___森美术馆___ed___
##### 图：穷游er@Celia1029
#### 森美术馆于2001年在六本木中城开幕，2015年1月5日至4月24日闭馆重新整修，4月25日重新开放。这座日本海拔最高的美术馆，无论是设计思路还是展出内容都代表了日本艺术潮流尖端。美术馆没有常设馆藏，定期举办主题展。2015年重新开幕后，为纪念漫画《火影忍者》连载完结举办了《岸本齐史火影忍者展》。此外，“MAMProject”是为世界各地具有才华的艺术家专门策划的小型个展，而新增的“MAM Collection”、“MAM Screen”和“MAM Research”使美术馆涉及的艺术领域更加丰富多样。
### ___op___森美術館 Mori Art Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___大型，建议参观时间1-2个小时___op___配套设施：___ed___美术馆有免费APP可供下载，介绍展览信息、门票和到达方式等信息，还可免费收听日语语音讲解；有餐厅和美术馆商店。
#### 地址：东京都港区六本木6-10-1 六本木ヒルズ森タワー52-53F到达方式：东京地铁六本木站下车，六本木之丘地下中央广场直达；东京都营地铁六本木站步行4分钟。开放时间：10:00-22:00，周二17:00闭馆，提前30分钟停止入馆门票：可与城市景观（Tokyo City View）一起购票，价格根据展览略有不同，约1800日元；年票6000日元电话：+81-3-5777-8600www.mori.art.museum
#### 与森美术馆位于同一栋大厦，是欣赏东京铁塔最好、最抢手的平台。“Tokyo City View”与森美术馆两个项目的结合使其成为东京不得不看的景点之一。在参观艺术展览的同时，还能享受东京的无敌城景。“Tokyo City View”也举办各种展览，重新开馆后的首个大型展览是“星球大战展——通往未来的创造性视觉”，以电影《星球大战》为主题的展厅与从250米高处观赏到的东京夜景融为一体，获得不同于一般美术馆的感官体验。
### ___op___Tokyo City View___ed___
#### 开放时间：周一至周四、法定假日10:00-23:00，最后入场时间为22:30；周五、周六和法定假日的前一天10:00-次日1:00，最后入场时间为0:00门票：成人1800日元，65岁以上老年人1500日元，高中生和大学生1200日元，4岁儿童至中学生600日元；摩天台一般500日元，4岁至中学生300日元
## ___op___21-21设计博物馆___ed___
##### 图：21_21 DESIGN SIGHT官网
#### 美术馆由日本设计大师三宅一生、深泽直人、佐藤卓、安藤忠雄联手打造，位于东京六本木的旧防卫厅旧址。东京中城是以“城市中的城市”为理念打造的集办公、居住、娱乐为一体的空间，美术馆作为其中一部分，能够通过中城内的散步道直达。这里经常举办艺术、建筑、设计展览，可以看到最前卫新潮的设计作品。
### ___op___21_21 DESIGN SIGHT___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间1-2小时___op___配套设施：___ed___美术馆商店、咖啡
#### 地址：東京都港区赤坂9-7-6到达方式：都营地铁大江户线、东京地铁日比谷线六本木站、千代田线乃木坂站，步行5分钟。开放时间：10:00-18:00，周二闭馆门票：根据展览不同而定，成人大约1000日元电话：+81-3-3475-2121www.2121designsight.jp
## ___op___国立新美术馆___ed___
#### 国立新美术馆位于六本木地区，集举办展览会、美术教育等功能于一身。美术馆由日本建筑大师黑川纪章设计，占地48000平方米，是日本目前面积最大的美术馆，整栋建筑外观是用玻璃组成的波浪型外墙，充分利用自然光。美术馆和周围绿植完美融合，成为繁华城市中的“森林美术馆”。
### ___op___国立新美術館The National Art Center___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___大型，建议参观时间2-3小时___op___配套设施：___ed___咖啡厅、餐厅、博物馆商店、图书馆
#### 地址：東京都港区六本木7-22-2到达方式：东京地铁千代田线乃木坂站、东京地铁日比谷线、都营地铁大江户线六本木站步行5分钟。开放时间：10:00-18:00，展览期间周五延长至20:00，周二闭馆门票：建筑本身免费参观，展览票价根据展览不同而定，一般在700-1500日元；持Grtto Pass企划展优惠100日元电话：+81-3-5777-8600www.nact.jp
## ___op___根津美术馆___ed___
##### 图：穷游er@jumpmax
#### 根津美术馆于1941年开放，主要保存并展出了创始人根津嘉一郎的古典美术收藏。2006年美术馆闭馆改建，于2009年10月重新开
#### 放。美术馆会定期推出以根津青山的收藏为主题的展览，例如“根津青山茶具收藏展”、“百春图展”、2015年推出的“创立75年特别展——根津青山收藏轨迹”等。除此以外，还有2010年的“美术馆创立七十周年纪念特别展之南宋的青瓷”、2011年展出的“中国的陶瓷、漆器、青铜器”等与美术馆建筑风格十分相称的古风展览。
#### 根津美术馆除了展出精美绝伦的工艺品和画作，由建筑大师隈研吾设计的美术馆建筑也已经成为一个不得不看的艺术品。美术馆外墙使用竹子，形成一个清幽淡雅的世界，将东方美学和禅意贯穿于这个艺术空间。这样一座以大自然为主题的日本式庭园建筑隐藏在潮牌与年轻人聚集的表参道附近，成为了一个突兀又自然的存在。
### ___op___根津美術館 Nezu Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间2小时___op___配套设施：___ed___有餐厅和纪念品商店，提供日文、英文、中文、韩文、法文5种语言的导览手册
#### 地址：东京都港区南青山6丁目5番1号到达方式：地铁银座线、半藏门线、千代田线表参道站A5口出站，步行8分钟；B4出口步行10分钟；B3出口步行10分钟；乘坐涉谷-新桥站方向的都营巴士“渋88”南青山6丁目站下车后步行5分钟。开放时间：10:00-17:00，提前30分钟停止入馆；周一（如遇法定假日，延至次日闭馆）、12月28日至1月1日、布展期间闭馆门票：成人1200日元，高中以下学生1000日元电话：+81-3-3400-2536www.nezu-muse.or.jp
## ___op___东京都写真美术馆___ed___
#### 东京都写真美术馆是专门展示照片和影像艺术的美术馆，馆内收藏超过三万件，其中包含许多十分珍贵的作品。美术馆每年举办恵比寿映像祭，2015年的第八届映像祭因为休馆移至馆外会场举办。
### ___op___東京都写真美術館 TokyoMetropolitan Museum of Photography___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___中小型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___咖啡厅、自动贩卖机
#### 地址：東京都目黒区三田1-13-3 恵比寿ガーデンプレイス内到达方式：秋叶原站、御茶之水（御茶ノ水）站、神田站下车步行7至8分钟。开放时间：2014年9月开始东京写真美术馆正在进行大型整修，预计2016年秋季重新开放电话：+81-3-3251-3700www.syabi.com
# ___op___新宿、练马、池袋及王子地区___ed___
## ___op___TeNQ___ed___
#### 在日本参观科技馆的一大感受就是，日本人在寓教于乐和培养梦想方面简直做到了极致，而极致中的极致就是这间位于东京巨蛋城的宇宙博物馆“TeNQ”。“TeNQ”这个对于中国人来说略为拗口的英文单词其实带有很多含义，在日语发音中代表了天、展和点；而Q则代表了Quest和Question，其发音也与日语中的好奇心、探求和球体相联系。
#### 作为博物馆，“TeNQ”年纪尚轻，2014年7月在东京巨蛋城开放，共分为9个区域。入口为第1个区域，也是博物馆的等待区，摆满了和宇宙相关的书籍、地球仪、宇宙模型等，勾起参观者对宇宙的浓厚兴趣。第2个区域叫做“Tunnel Zero”（零），神秘的声音回响在黑暗的隧道中，预示着参观者将马上进入神秘的宇宙世界。
#### 第3个区域“Starting Room”（最开始的房间）通过宽20米、高4.5米的投影，表现了从古代到现代人们对宇宙的不同看法和探索过程，带给参观者最初的震撼。接下来就进入了博物馆最出名的区域“Theater Sora”（宇宙剧场），在这里观众可以欣赏到两段震撼的影像资料。之后进入“Science”（科学）区域，即自由活动区。本区通过丰富的图像和互动方式讲解宇宙知识，同时可以参观东京大学综合研究室。
#### 在第6个区域“Imagination”（想象），参观者可以参与各式各样的游戏，例如诊断自己是哪类宇宙人的趣味测试、利用“Sphero”操纵球体帮助虚拟火箭发射、寻找立体星座、在星造机（通过灯光影像手段制造夜空中满天繁星的效果）前观赏星空等。本区域有一个问题扭蛋机，里面有日文的问题纸和答题笔，成人也需要1-2小时答完纸上的所有问题，答出全部问题后会有额外惊喜奖励。
#### “Exhibiton”（企划展示）区会不定期更换特别展览，展出内容可以在官网上查询。博物馆将“Connection Place”（连接场所）称之为“在心中留下宇宙的痕迹”，无论是在宇宙中轮番出现的与宇宙相关的名言、月球漫步的视觉体验，还有趣味十足的合影互动，都会让你流连忘返。最后的区域则是“Space Store”（宇宙商店），出售各种与宇宙相关的纪念品，在这里可以将整个宇宙都搬回家。
### ___op___东京巨蛋城___ed___
#### ___op___类型：___ed___科技馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间3小时___op___配套设施：___ed___有纪念品商店；无餐厅
#### 地址：东京巨蛋城（东京都文京区后乐1-3-61）黄色大楼6层到达方式：JR、都营地铁水道桥站下车。开放时间：周一至周五11:00-21:00，周六、周日、法定假日及特別假日10:00-21:00，最后入馆时间为20:00门票：成人1800日元，65岁以上老人1200日元，高中生和大学生1500日元，4岁至中学生1200日元电话：+81-4-2240-3000www.tokyo-dome.co.jp/tenq
### ___op___不能错过的体验___ed___
#### ___op___宇宙剧场 Theater Sora___ed___宇宙剧场是博物馆的重头戏，在直径11米的圆形银幕上放映宇宙空间影像，观众可以从与众不同的视角捕捉充满立体感的宇宙世界。值得一提的是，这里的播放内容会定期更换，放映信息会在官网中更新。
### ___op___调布航空宇宙中心調布航空宇宙センター___ed___
#### 调布航空宇宙中心是介绍研究活动的展示室，有可以体验太空站飞行航程的模拟设备，以及体验机翼端空气流动的装置。
### ___op___日本宇宙主题的其他场馆___ed___
#### 地址：东京都调布市深大寺东町7-44-1到达方式：吉祥寺站下车，南口乘坐小田急巴士（武藏境站南口方向）至三鹰市役所，步行5分钟开放时间：10:00-17:00，周六、周日、法定节假日、12月29日至1月3日闭馆
## ___op___印刷博物馆___ed___
#### 印刷博物馆展示了各个年代的印刷设备、刻字机等，在印刷工坊参观者可以实际操作印刷机，还可以使用博物馆的圆盘机制作书签作为纪念品。
### ___op___印刷博物館 Printing Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___科技类博物馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间2小时
#### 地址：东京都文京区水道1丁目3番3号 トッパン小石川ビル开放时间：10:00-18:00，17:30停止入馆，周一闭馆（逢法定节假日，延至次日闭馆）门票：成人300日元，大学生200日元，中、高生100日元，小学生以下免费，Grutto Pass免费电话：+81-3-5840-2300www.printing-museum.org
## ___op___纸之博物馆___ed___
#### 纸之博物馆顾名思义是介绍纸的制造、印刷、回收等工序和技术的博物馆。每周日免费举办的纸之实验室是博物馆特色，工作人员会带领参观者一起用废旧的牛奶盒制成和风明信片，作为参观纪念品带回家。
### ___op___紙の博物館 Paper Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___科技类博物馆___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30分钟
#### 地址：东京都江户川区东葛西六丁目3番1号开放时间：10:00-17:00（16:30停止入馆），周一闭馆（逢法定节假日则开馆，翌日闭馆），12月30日至1月3日闭馆，8月第1个和第2个周一开馆门票：大人210日元，4岁至中学生100日元，持Grutto Pass免费电话：+81-3-3878-5011www.papermuseum.jp
## ___op___刀剑博物馆___ed___
#### 刀剑博物馆作为日本唯一的以刀剑为主题的博物馆，在全国收集了刀剑、刀装具、盔甲等各式各样的武器，展出从平安时代到江户时代名工匠制作的刀剑，其中包含3件国宝、7件重要文化财产及15件重要美术作品。另外，博物馆也举办新作名刀展、馆藏名刀展等企划展览，展出平时不常见的刀剑作品。在这里能充分感受到战国时代氛围，是热爱日本刀剑文化的旅行者不容错过的地方。
### ___op___刀剣博物館The Japanese Sword Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___风俗类博物馆___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30分钟-1小时
#### 地址：東京都渋谷区代々木4丁目25-10到达方式：初台站东口出步行5分钟。开放时间：10:00-16:30，周一闭馆门票：成人600日元，学生300日元电话：+81-3-3379-1386www.touken.or.jp
## ___op___知弘美术馆·东京___ed___
#### 知弘美术馆是为了纪念画家岩崎知弘而修建的，在日本有两处，分别为信州安昙野知弘美术馆和东京知弘美术馆。单单提到岩崎知弘的名字，大家可能会感到陌生，但如果读过黑柳彻子的《窗边的小豆豆》，一定对会书中的插画印象深刻。这些插画的作者就是岩崎知弘，而《窗边的小豆豆》的作者黑柳彻子则是美术馆的第二代馆长。岩崎知弘于1918年出生，1974年8月8日离世。她的作品独特且温暖，创作题材多为孩子、花卉等。作品《战火中的孩子们》曾获得莱比锡国际书展铜奖，《小鸟的明天》获1973年波隆那国际儿童图书展插画奖。
#### 除了展出岩崎知弘的作品，美术馆还展出世界各地优秀画家的作品。相较其他美术馆，知弘美术馆所展出的画作更加独特、鲜艳且富有正面力量。美术馆坐落于东京都练马区，是岩崎知弘生前的住宅，明明离热闹的新宿只有几站距离，却呈现完全不同的街景：道路两旁是典型的日式住宅，安静而狭窄的道路绿树成荫，野猫偶尔路过，无不让你有种踏入日剧的感觉。
### ___op___ちひろ美术館·东京Chihiro Art Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___小型，建议参观时间2小时___op___配套设施：___ed___提供日语解说服务，时长15分钟左右，主要介绍知弘美术馆的变迁、岩崎知弘本人及正在举办的展览等，应参观者要求随时提供服务，如需英语讲解，请事先联系；服务台提供轮椅及婴儿车出借服务
#### 地址：东京都练马区下石神井4-7-2到达方式：西武新宿线上井草站下车步行7分钟；从JR中央线荻漥站或西武池袋线石神井公园站坐西武巴士荻14到上井草站入口下，步行5分钟。开放时间：10:00-17:00，周一闭馆（法定假日、日本黄金周、8月10日至8月20日照常开馆。周一如遇法定假日，延至次日闭馆）；12月28日至1月1日、2月1日至月底闭馆；布展期间将不定期临时闭馆门票：成年800日元，团体票（10名以上方可购买）、大学生、65岁以上老年人700日元，高中以下学生、视觉障碍者免费，持GruttoPass免费电话：+81-3-3995-0772www.chihiro.jp/tokyo
# ___op___两国、深川及临海地区___ed___
## ___op___江户东京博物馆___ed___
#### 江户东京博物馆于1993年3月开馆，满负豪情和宏伟目标。江户东京博物馆的馆长竹内诚曾说过，他的梦想是“到了伦敦就去大英博物馆，到了巴黎就去卢浮宫，到了东京就去江户东京博物馆”。事实上确实如此，这座有趣的博物馆可以让参观者在生动丰富的展览中了解江户东京的历史与文化，吸引了大批旅行者前往。
#### 博物馆分为常设展与特别展。常设展位于博物馆的5层和6层，通过精致的复原模型，清晰直白地介绍了德川家康进入江户之后，大约400年间东京地区的历史和文化样貌；特别展则在1层展厅举办，通常单独售票。
#### 常设展区从6层开始，展厅入口是按照实物大小复原的、江户时期的日本桥，站在桥上可以看到江户时代的东京风貌和当时的房屋模型。三组微缩复原模型是本层的参观重点，他们分别为宽永时代的町人住所、大名屋敷、幕府末期的江户城御殿。微缩模型十分注重细节，一丝不苟地复制了当时房屋的结构、街道的样貌，让人感觉模型中的人物是真真切切生活在其中的：商人在贩售货物，女人们在井边用脚踩洗衣服，祭典中正在舞狮庆祝……模型旁配有望远镜，能让参观者仔细观察模型中的每个细节。
#### 博物馆5层是常设展的第2部分，主要展出了与实物等大的模型，并且配有文字资料讲解江户时代人们的衣食住行。参观者可以了解到卖关东煮的小车是什么样子的，当时如何为招贴画上色，远航木船
#### 的构造是什么等；另一侧则展示了东京从江户时代向现代的转变，展区将1960年至2010年每10年划分为一个阶段，介绍了东京在每个阶段所发生的变化。展品从陌生到熟悉：从现在很少见的投币式电话亭、曾经在英剧里出现过的、前轮大后轮小的高轮车、复古老爷车，到任天堂的红白机、象印暖水壶、波子汽水、老式电话……甚至可以使用复古收音机收听昭和11年天气预报和广播体操配乐。
#### 在江户东京博物馆的1层和5层各有一家纪念品商店，售卖日系明信片、扇子、手帕、筷子和书籍。如果想购买一些很有日本风情的小物件，这里再合适不过了。
### ___op___江戸東京博物館 Edo Tokyo Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___风俗类博物馆___op___规模：___ed___大型，建议参观时间2小时___op___配套设施：___ed___常设展厅有志愿者提供免费日语、英语、中文多语种导览服务，导览参观时长1小时30分钟至2小时，参观者可在6层志愿者介绍服务台或售票处申请，受理时间为10:00至15:00；在1层综合服务台与3层服务台提供租借日语、英语、中文、韩语语音讲解器服务；1层和6层服务台提供免费出借轮椅、婴儿车服务；1层和7层设有投币式储物柜，使用时需要100日元硬币，取回寄存物品时会退还；在1层与7层共有3间博物馆餐厅
#### 地址：东京都墨田区横纲1-4-1到达方式：JR总武线两国站西口下车，步行3分钟；东口下车，步行7分钟。都营地铁大江户线两国站下车，从A4、A3出站后步行1分钟。开放时间：周二至周日9:30-17:30，周六延长至19:30闭馆，周一闭馆门票：成人600日元，65岁以上老年人300日元，大学生480日元，在东京都以外就读的中学生300日元，小学生及学龄前儿童免费；每月第3个周三65岁以上老年人可免费参观常设展电话：+81-3-3626-9974www.edo-tokyo-museum.or.jp
### ___op___相扑博物馆___ed___
#### 从江户东京博物馆出发步行约10分钟即可到达国技馆（国技館），国技馆1层设有相扑博物馆，展示有锦绘、力士等级榜、力士腰带等物品，可了解有关相扑的知识。
#### 地址：东京都墨田区横纲1-3-28开放时间：周一至周五10:00-16:30，提前30分钟停止入馆门票：免费电话：+81-3-36220366
## ___op___东京都现代美术馆___ed___
#### 东京都现代美术馆于1995年3月开馆，建筑造型独特。美术馆大约收藏有4800件美术作品，常设展览为“展望现代美术未来前景”。此外还定期举办与艺术有关的特别展览和讲座，特别展览日程可以在官网日文页面“展覧会”一栏查询。
### ___op___東京都現代美術館 Museum ofContemporary Art Tokyo___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___大型___op___配套设施：___ed___美术馆图书室，可以阅览近现代美术的相关资料，并提供复印服务；收费停车场，普通轿车每小时300日元
#### 地址：东京都江东区三好4-1-1到达方式：东京地铁半藏门线清澄白河站B2出口出站，步行9分钟；都营地铁大江户线清澄白河站A3出口出站，步行13分钟；东京站丸之内北口2号乘车站乘坐前往“锦糸町站前”的都营巴士（东20），在“东京都现代美术馆前”下车。开放时间：10:00-18:00，17:30停止售票；星期一（逢法定节假日，延至翌日闭馆）、12月28日至1月1日、改换展览和维护检修期间闭馆门票：成人500日元，大学生400日元，高中生和65岁以上老人250日元，初中生以下免费，持Grutto Pass免费（参观特展需在售票处购买门票）电话：+81-3-5245-4111www.mot-art-museum.jp
## ___op___日本科学未来馆___ed___
#### 日本科学未来馆位于东京湾的人造陆地台场，总面积8881平方米，展馆分为地下二层和地上八层。相较于国立科学博物馆关注自然科学，未来馆则展示了各个领域的尖端科技。博物馆分为“联系”、“探索世界”、“创造未来”三大部分，展品全部是由活跃在第一线的科学家、研究人员监制的，现任馆长为日本著名宇航员毛利卫。
#### 1层至5层均属于“联系”区域，主要展出了未来馆的标志性展品“Geo-Cosmos”，它模拟了养育我们的地球。“探索世界”介绍了宇宙、太阳系、地球、地球环境、生命、人类和医疗等内容。“创造未来”则通过各种各样的互动科技，向公众普及日新月异的科学技术和信息社会的飞速发展，这里对于未来人类社会构想早已远远超越我们的想象。在本展区的机器人世界可以看到未来馆的“吉祥物”智能机器人Asimo。
### ___op___日本科学未来館 National Museumof Emerging Science and Innovation___ed___
#### ___op___类型：___ed___科技馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间2-3小时
#### ___op___配套设施：___ed___有停车场，可容纳175辆车（第1个小时310日元，之后每30分钟加收100日元）
#### 地址：东京都江东区青海2-3-6到达方式：乘坐新交通百合鸥在船舶科学馆站（Fune-no-kagakukan）下车，步行约5分钟；在通信中心（Telecom Center）站下车步行约4分钟；乘坐东京临海高速铁道临海线在东京电讯港站（Tōkyō Teleport）下车，步行约15分钟；搭乘临海副都心内循环的免费巴士在日本科学未来馆（Nippon-kagaku-miraikan-mae）下车。开放时间：10:00-17:00，提前30分钟停止售票；周二（如遇法定，延至次日闭馆；在春假、暑假、寒假期间周二有可能开放）、12月28日至1月1日闭馆门票：成人620日元，18岁以下儿童210日元；球幕影院成人票价300日元，18岁以下儿童100日元，需与入馆门票配套购买（如果是各类预售券、招待券、年度门票、免费开放日等则需另行购票），可以事先通过网站（domeyoyaku.jp）预约 ；Grutto Pass免费进入（不包含球幕影院）。每周六18岁以下儿童免费；儿童节18岁以下儿童；敬老节65周岁以上老年人；科学技术周的周五、周六；教育与文化周的周六；开馆纪念日（7月9日）电话：+81-3-5777-8600www.miraikan.jst.go.jp
### ___op___不能错过的藏品___ed___
#### ___op___Geo-Cosmos___ed___这个“人工地球”是该馆的最重要的藏品之一，拥有1000万像素的超高解像度，模拟了在宇宙中闪闪发光的地球。球体上的内容会不断变换，展示了由国内外科学家和研究机构所收集到的地球观测数据，表现地球不断变化的环境和人类在地球上活动的情况。参观者既可以在1层的躺椅上仰望“Geo-Cosmos”，也可以从3层的空中楼梯平视养育我们的地球。
#### ___op___Asimo智能机器人___ed___智能机器人Asimo所展现的运动、理解和执行能力体现了人类科技的极高水平，每天它会定时出来表演，表演时间为11:00、14:00和16:00，每次表演约10分钟。
## ___op___地下铁博物馆___ed___
#### 在日本大家称呼热爱铁路文化的人为“铁道宅”，这个国家的“铁道宅”数量远远多过其他国家，因为日本与铁道相关的博物馆数量众多，内容丰富，展品精致。在大多数日本人的眼里，每一条铁道线路、每一辆列车都不是单纯冰冷的，他们承载着一些人的生活、情怀和梦想。
#### 如果想要完整了解日本文化，铁道博物馆一定是不可错过的景点。参观者可以在博物馆中了解到地铁的建造过程、保障地铁安全的措施、车辆的组成、日本和世界的各种地铁展示等几乎所有地铁知识，甚至这里收藏有日本第一辆电车。地下铁博物馆非常适合有小朋友的家庭参观：除了知识性的介绍外，博物馆也有非常丰富的互动设施，寓教于乐，边玩边学。
#### 博物馆经过精心设计，门票模仿旧时的地铁票设计而成，检票口也是老式的人工检票，十分有趣。展馆有非常多的纪念印章分布在各个展区，展馆入口处出售印有展馆地图的纪念小册子，参观者也可以自备本子盖章。
### ___op___地下铁博物館 Metro Museum___ed___
#### ___op___类型：___ed___科技类博物馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间1小时30分钟___op___配套设施：___ed___有停车场；设有自动贩卖机；接待处提供轮椅和婴儿车免费出借服务
#### 地址：东京都江户川区东葛西六丁目3番1号到达方式：东京地铁东西线葛西站（需要注意，东西线的快速列车不停车）下车，“環7通り”高架桥东侧地下铁博物馆方向出，左转下楼可见；从中央改札口出去后，通过“環七通り”后可见。开放时间：10:00-17:00，16:30停止入馆；星期一闭馆（逢法定节假日开馆，翌日闭馆），8月第1周和第2周的周一开馆，12月30日至1月3日闭馆 门票：成人210日元，4岁至中学生100日元，持Grutto Pass免费电话：+81-3-3878-5011www.chikahaku.jp
### ___op___埼玉县铁道博物馆 鉄道博物館Railway Museum___ed___
#### 地址：埼玉県さいたま市大宮区大成町3丁目47番到达方式：在JR大宫站下车，乘坐埼玉新都市交通伊奈线“ニューシャトル”（New Shuttle）在铁道博物馆（大成）站下车，步行1分钟。开放时间：10:00-18:00，周二闭馆门票：成人1000日元，高中以下学生500日元，不满3岁的儿童200日元www.railway-museum.jp
### ___op___东京周边其他铁道博物馆___ed___
### ___op___原铁道模型博物馆 原鉄道模型博物館HARA Model Railway Museum___ed___
#### 地址：神奈川横滨市西区高岛1-1-2横滨三井大(横浜三井ビル)厦2楼到达方式：横滨站出发沿滨未来步道步行5分钟。开放时间：11:00-18:00，17:30停止入馆；周二闭馆门票：成人1000日元，中、高学生700日元，4岁以上儿童
#### 500日元www.hara-mrm.com
# ___op___多摩地区___ed___
## ___op___三鹰之森吉卜力美术馆___ed___
#### ジブリ（吉卜力）是意大利文，意思是“撒哈拉沙漠上吹着的热风”。对于喜爱宫崎骏动画的人来说，三鹰之森吉卜力美术馆是必须要朝圣的景点。美术馆内不允许拍照，因为馆方希望参观者能够专心地进入童话空间，用心感受吉卜力世界的美好。宫崎骏作为馆长，在吉卜力美术馆网站上写到:“希望美术馆能让参观的你感到有趣，心灵更加柔软，有各种各样的发现。来到美术馆，想要快乐的人感到快乐，想要思考的人得以思考，而想要感受的人，能感受得到。然后当你离开的时候，能够成为一个更加丰富的人。”
#### 吉祥寺地区曾连续五年被评选为东京最受欢迎的居住地区，而吉卜力美术馆就位于这样一个氛围舒适优雅的地方。从JR下车的那刻起，仿佛就已进入宫崎骏的童话世界，充满个性的热闹小商铺、浓密的树林、还有完全融入街道、毫不突兀的美术馆指示牌……这一切无不体现着吉卜力美术馆与吉祥寺街区、自然环境的完美融合。
##### 图：穷游er@inhiu
#### 在博物馆门口，巨大的龙猫正在向参观者打招呼，实际上真正的接待处位于左手方向的白色建筑内。凭从便利店取到的纸质门票，在前台领取仿3格胶片入场券，每张入场券的胶片故事都是不一样的，熟悉的动画故事化为最原始的幻灯片，成为一份珍贵的纪念礼物。
#### 与大多数博物馆不同，美术馆并没有固定的参观路线。在美术馆一进门的一层中央大厅，能够看到螺旋楼梯、空中走廊、绘有宫崎骏动画人物的彩色玻璃。同这位大师的动画一样，美术馆创造出一个不可思议的空间。地下一层的影像展厅“土星座”是一间能够容纳80人的小型放映室，可以观看吉卜力工作室出品的美术馆限定短剧。入场需凭门票排队，一人只能看一次，上映内容可在官网上查看。
#### 一层常设展厅“电影出生的地方”由五间小房间构成，房间陈设还原了宫崎骏绘制动画时的场景：除了书桌上杂乱的原稿，还有各种各样奇妙的小道具填满整个房间。在美术馆二层展厅里有龙猫巴士在等着孩子们，巴士极力还原了动画中的样子，孩子们能够进去乘坐。屋顶花园也是博物馆不容错过的地方，从绿色的螺旋楼梯上去之后可以看到伫立的机器人士兵，约5米高的士兵作为美术馆的守护神，温柔地迎接每一位前来参观的客人，这里也是美术馆内唯一允许拍照的地方。美术馆纪念品商店位于美术馆二层，出售宫崎骏动画周边商品，大多数为美术馆限定款。
### ___op___三鷹の森ジブリ美术館Ghibli Museum，Mitaka___ed___
#### ___op___类型：___ed___美术馆___op___规模：___ed___中型，建议参观时间2个小时
#### 地址：东京都三鹰市下连雀1-1-83到达方式：JR三鹰站南口出站后步行或转乘巴士，沿着玉川上游方向慢行15分钟，沿途有吉卜力美术馆的标识；如果乘坐巴士，出站后即可看到巴士车站，搭乘前往美术馆的巡回巴士（成人320日元往返，12岁以下儿童160日元往返）。JR京王井之头线吉祥寺站或井之头公园站下车步行约15分钟，或者在吉祥寺站南口乘坐调布方向
#### 的巴士，时间间隔2至5分钟一辆，距离美术馆最近的车站为万助桥站。开放时间：每日10:00、12:00、14:00、16:00凭票入馆，周二闭馆门票：成年人1000日元，初高中生700日元，小学生400日元，4岁以上学龄前儿童100日元，4岁以下儿童免费电话：+81-5-7005-5777www.ghibli-museum.jp
### ___op___三鹰之森吉卜力美术馆门票预约制___ed___
#### 美术馆采取预约制，不可以在现场购票。参观者需要提前一个月在官网上选择好日期和张数，然后到日本Lawson便利店的Loppi自助机上用Lawson会员卡付费购买。
### ___op___宫崎骏动画片推荐___ed___
#### 《未来少年柯南》（未来少年コナン），1978年《鲁邦三世-卡里奥斯特罗之城》（ルパン三世 カリオストロの城），1979年《风之谷》（風の谷のナウシカ），1984年《天空之城》（天空の城ラピュタ），1986年《龙猫》（となりのトトロ），1988年《魔女宅急便》（魔女の宅急便），1989年《红猪》（紅の豚），1992年《幽灵公主》（もののけ姫），1997年《千与千寻》（千と千尋の神隠し），2001年《哈尔的移动城堡》（ハウルの動く城），2004年《悬崖上的金鱼公主》（崖の上のポニョ），2008年《起风了》（风立ちぬ），2013年
# ___op___市内交通___ed___
#### 东京都的交通主要以JR和东京地铁（Metro）为主，还有各种私营铁路，包括百合海鸥号、京王井之头线和东急东横线，以及单轨列车。东京市区内的主要交通枢纽有东京站、新宿站、池袋站、上野站、涩谷站等，各条线路每天末班车时间不尽相同，一般在0:00左右。
## ___op___交通通票、优惠卡___ed___
### ___op___Suica___ed___
#### 这是一种储值IC卡，现在基本在全日本均能使用。购买Suica时需支付500日元押金，押金无法折抵车资。若公交卡遗失或车资计算不符，将不会退还。此外，如果退卡时卡内有余额，将会收取210日元的手续费。如果余额不足210日元，将仅退还押金。
#### Suica卡可以在有“Suica”标志的自动售票机（自动券売机）、卡片发售机（カード発売机）、自动补票机（のりこし精算机）上用现金充值。每次可充值金额为500日元、1000日元、2000日元、3000日元、4000日元、5000日元、10000日元，充值上限是20000日元。
### ___op___东京地铁券（24-72小时） Tokyo Subway Ticket___ed___
#### 是东京地铁及都营地铁新推出的通票，可以自由乘坐东京地铁及都营地铁。旅行者可在成田、羽田机场、部分BIC CAMERA购物中心凭护照购买。
#### ___op___票价___ed___
#### ___op___种类成人票价儿童票价___ed___24-hour Ticket800日元400日元48-hour Ticket1200日元600日元72-hour Ticket1500日元750日元
### ___op___东京地铁及都营地铁通用一日券___ed______op___東京メトロ都营地下铁一日券___ed___
#### 可以自由乘坐东京地铁及都营地铁。成人票价1000日元，儿童票价500日元，地铁自动售票机上均可购买。
### ___op___东京地铁一日券 東京メトロ一日乗车券___ed___
#### 仅适用于乘坐东京地铁的9条线路，成人票价600日元，儿童票价300日元，有效期为1天，在地铁自动售票机上购买。
### ___op___百合海鸥线1日乘车券 ゆりかもめ1日乘车券___ed___
#### 一日之内随意乘坐新交通百合海鸥号全线，成人票价820日元，儿童410日元。
### ___op___关于一日券的说明___ed___
#### 日本车票的“一日”是指从当天始发车起至末班车结束，并不是买票起的24小时。
## ___op___地铁 Metro___ed___
#### 东京的地铁分为东京地铁（以下均用“东京Metro”代指，以区别“东京的地铁”）和都营地铁，共同组成了东京复杂的地下铁路系统，几乎涵盖了所有重要景点。东京Metro包含了银座线、丸之内线、日比谷线、东西线、千代田线、有乐町线、半藏门线、南北线、副都心线，都营地铁则包括浅草线、三田线、新宿线和大江户线。
#### 强烈建议旅行者下载APP“Tokyo Subway Navigation forTourists”，可以离线查看东京地铁线路的换乘方法，有英文、中文、韩文以及日文4种语言可供选择。此APP有Android和IOS两个版本。
### ___op___东京Metro地铁站上网指南___ed___
#### 现今在东京Metro的143个车站可免费使用无线上网，无线网络名称为“Metro_Free_Wi-Fi”或“Toei_Subway_Free_Wi-Fi”，连接网络后打开Web浏览器，按照提示（有中文）输入电子邮箱地址即可使用，每次登录可以使用3个小时。如果安装APP“Japan Connected Free Wi-Fi”，登录后可直接使用地铁无线上网。
## ___op___JR___ed___
#### JR是日本铁路公司（Japan Railways）的简写，在关东地区为绿色标志，新干线、山手线等均属于JR公司。东京博物馆之旅利用率最高的线路当属应该JR东日本经营的山手线，其线路为___op___品川—大崎—五反田—目黑—惠比寿—涉谷—原宿—代代木—新宿—新大久保—高田马场—目白—池袋—大豚—巢鸭—驹进—田端—西日暮里—日暮里—莺谷—上野—御徒町—秋叶原—神田—东京—有乐町—新桥—滨松町—田町—品川___ed___。
## ___op___东京私铁___ed___
#### 东京私营铁路主要有百合海鸥线、京王电铁、京成电铁和小田急电铁。
### ___op___百合海鸥线___ed___
#### 是连接新桥到丰洲的线路，因其穿过彩虹桥和台场，并在特定的高架桥上运行而出名。线路全长15公里，共16站，是游玩台场最快速和舒适的到达方式之一。
### ___op___小田急电铁___ed___
#### 主要连接东京新宿到多摩、江之岛、箱根和伊豆。www.odakyu-sc.jp
### ___op___京王电铁___ed___
#### 以新宿为起点，连接了多摩地区和吉祥寺地区。www.keio.co.jp
### ___op___京成电铁___ed___
#### 连接东京都和千叶县的大型私铁，可以到达成田机场和羽田机场。www.keisei.co.jp
## ___op___公共巴士___ed___
#### 东京巴士相比铁道交通速度较慢，短距离旅程的价格也比地铁高。但有些铁路没有覆盖的地方可以充分利用巴士，而且也可以更好地欣赏城市风景。在观光情报中心（JNTO）可以免费领取《都营公共汽车线路指南》。在都巴士运营情报网站（tobus.jp/blsys/navi ）可以查看巴士运营情况和位置。
## ___op___出租车___ed___
#### 在日本乘坐出租车出行最安全省心，但日本出租车价格非常贵，尤其是在东京，起步价710日元/2公里，之后每288米加收90日元。市内几乎所有出租车都配有GPS导航系统，乘客可以将自己要去的目的地抄在小条上交给司机。需要注意的一点是，日本出租车的车门是自动的，乘客不需要自己开关。www.tokyo-tc.or.jp
# ___op___语言帮助｜当地语言 日常对话 常见标识___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 日本的官方语言为日语。对于中国人来说，在日本的一大便利就是很多招牌都是用汉字书写的，如果会五十音图和汉字，就能读懂很多东西。英语口语方面，日本人尤其是东京年轻人的英文水平比我们平时调侃的好很多。而大型博物馆、美术馆的前台工作人员也能用英文回答一些基本问题，还有的博物馆提供英文、甚至中文讲解服务，大多数纸质资料也是英、日双语的。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___日文发音中文___ed___こんにちはkonn-ni-chi-wa你好ありがとうari-ga-tou___op___谢___ed___すみませんsu-mi-ma-sen对不起チケットchi-ke-to门票チケットはどこで買chi-ke-towa-doko-de-ka-在哪儿买票？えますか？ei-ma-su-ka？これをくださいko-re-wo-ku-da-sa-i请给我拿这个いくらですかi-ku-ra-de-su-ka多少钱ここへ行きたいですko-ko-e-i-ki-ta-i-de-su我想去这里私は予約（よやく）wa-ta-shi-wa-yo-ya-ku-我想预约したいですshi-ta-i-de-suすみません、私は日su mi ma senn，wa ta不好意思，我本語が話せません、shiwanihong go gahanasei ma不会说日语，中国语ができる方がsenn，chu go ku go ga de有可以讲中文いますか？kiruka ta gai ma suka？的人吗？
## ___op___常见标识___ed___
### 储物柜 - ロッカー禁止拍照 - 写真はご远虑ください。禁止摄影 - ビデオ撮影はご远虑ください。禁止闪光灯 - フラッシュは禁止です。请勿动手/触摸 - 手を触れるな。非工作人员严禁入内 - 係員以外出入禁止。
### 周一 - 月曜日周二 - 火曜日周三 - 水曜日周四 - 木曜日周五 - 金曜日周六 - 土曜日周日 - 日曜日
# ___op___资讯获取｜游客中心 实用网站和APP 博___ed______op___物馆通票和折扣 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 旅行者可以在日本官方的外国游客观光介绍中心（JNTO）领取免费地图、多语种的宣传资料和优惠券，中心提供免费Wi-Fi和PC电脑供旅行者使用，并已开设英语、中文和韩语的电话咨询服务。
### ___op___东京观光情报中心（都厅本部）东京観光情報センター都庁本部___ed___
#### 地址：东京都千代田区丸之內3-3-1新东京大厦1楼到达方式：东京都营大江户线都厅前站下车，从A4口出来即是。工作时间：周一至周六9:30-18:30电话：+81-03-5321-3077www.jnto.go.jp
### ___op___东京观光情报中心（京成上野支部）東京観光情報センター 京成上野支所___ed___
#### 提供中文、韩语、英语咨询服务，有免费Wi-Fi和PC电脑。
#### 地址：东京都台东区上野公园1-60；位于京成线上野站检票口前方工作时间：9:30-18:30电话：+81-3-3836-3471
## ___op___实用网站和APP___ed___
### ___op___Tokyo Art Navigation___ed___
#### 网站实时介绍东京美术馆、博物馆及音乐厅举办的各种展览、音乐会等信息。在“数字博物馆”可以看到江户东京博物馆、江户东京建
#### 筑园、写真美术馆、现代美术馆的收藏。网站有日文、中文、英文和韩语。tokyoartnavi.jp
### ___op___Internet Museum___ed___
#### 涵盖全日本的博物馆和美术馆，介绍近期展览信息。www.museum.or.jp
### ___op___Tokyo Digital Museum___ed___
#### 东京线上美术馆可以在网上虚拟参观和了解当地美术馆。在亲自前往之前可以通过网站做做功课，或者复习参观所得。digitalmuseum.rekibun.or.jp
### ___op___MuPon（ミューぽん）___ed___
#### 是一款提供东京都和关东近郊美术馆、艺术活动的折扣APP，每周更新艺术展览、电影等信息，在售票窗口出示APP折扣页面即可。目前只有英文及日语。MuPon按年更新版本，现在下载的是2015年版本，优惠截止日期为2015年12月31日。IOS版本在中国地区搜索不到，需要在iTunes里切换到日本地区或美国地区，收费360日元，比较适合长期在东京的朋友。
## ___op___博物馆通票和折扣___ed___
### ___op___Grutto Pass___ed___
#### 在东京参观博物馆，不能不提到Grutto Pass（ぐるっとパス），它是一本畅游东京美术馆和博物馆的优惠手册，由东京都历史文化财团推出，汇集了东京都内78家美术馆、博物馆的入场券或打折优惠券。
#### www.rekibun.or.jp/grutto/museum2015.html
### ___op___通票二维码___ed___
#### 在通票背面有二维码，用手机扫码后可以直达Grutto Pass的手机页面，查看各个博物馆的位置及开放信息，十分便利。
#### ___op___种类票价___ed___2000日Grutto Pass元东京地铁一日券2张（メトロ＆ぐるっとパス）+ Grutto2700日Pass元都营交通一日券2张（都营deぐるっとパス2015）+2700日Grutto Pass元
#### 备注：都营交通一日券可在一天之内随意乘坐都营地下铁、都BUS（含多摩地域）、都电、日暮里?舎人线，原价700日元/张
#### ___op___购买地点___ed___在Grutto Pass涵盖的78家博物馆、美术馆、部分观光情报中心（JNTO）、地铁站和JR车站可以买到通票。此外，在大黑屋等打折门票商店也可以购买，售价大约为1700日元，打折门票商店主要集中在新宿西口。
#### ___op___使用方法___ed___Grutto Pass为一个长条形的本子，每座博物馆有一张门票，参观博物馆时在售票处或入口出示即可。第一次使用Grutto Pass时，工作人员会在通票首页盖章。需要注意的是，通票需整本保存，不要自行撕掉其中的某页，每座场馆只能享受一次优惠，有效期为2个月。每年年底东京都历史文化财团会推出次年通票，2015年通票的最后有效期是2016年3月31日。
### ___op___东京都历史文化财团___ed___
#### 东京都文化振兴会于1982年设立，2008年日本颁布公益法人制度，组织改为公益财团法人东京都历史文化财团。管理运营东京都江户东京博物馆、东京都现代美术馆、东京都美术馆等12个都立美术馆、博物馆，并且以推动东京的文化活动，振兴东京的艺术文化和推广继承江户东京历史遗产为己任的组织。
## ___op___地图___ed___
#### 可以在带有JNTO标志的观光情报中心免费领取东京城市地图，地铁站提供地铁线路图和区域地图。此外，参观者在各个博物馆、美术馆可以免费获取Grutto Pass的博物馆分布图。
# ___op___地图｜东京博物馆___ed______op___关于穷游锦囊《东京博物馆》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___慢跑龟___ed___北京土著人，做小编辑大概工作了三年的时间。以前我会坚信“旅行不过是从自己过腻了的地方到别人过腻了的地方去”，随着年龄的增长，去过的地方慢慢的多起来，才发觉原来旅行的意义更多的在于改变自己。初中也曾转发“抵制日货”的帖子，但现在却希望日本人和中国人能够更多的相互了解，已经去了日本六七次，却依然觉得这个地方看不够，在不太青春的年纪到东京短暂游学，在不长的时间里尽全力了解这里的文化，东京有太多值得开发和体验的事情。
