#### Asam Zhong
### 
#### 
# CHIANG MAI CAFE
## 清迈咖啡馆
# ___op___!"#$%&&apos;(%&&apos;)*+,-./___ed______op___01___ed___
## ___op___%&&apos;)*___ed___
#### 走进一家咖啡馆，有时只为一杯好咖啡，有时因为可口的甜点，有时为了找个舒适的座位上网，有时单纯地被门面设计吸引，当然有时则纯粹是为了拍出让人羡慕嫉妒恨的照片。清迈的咖啡馆总有些元素是大部分人共同追求的，比如咖啡和甜点细腻的口感、独特的空间设计、让人耳目一新的拿铁艺术（Latte Art）、独道的音乐品味以及好看的店员和顾客等。对于把 “美味”和“漂亮”当成生活中头等大事的清迈人来说，咖啡馆这样的完美载体如此受热捧也就在情理之中了。
#### 近年来，清迈人对咖啡异乎寻常的狂热造就了遍地咖啡馆的繁荣景象，有些咖啡质量达到国际水准，有些设计创意别出心裁，有些融入了当地的自然和质朴。来清迈的咖啡馆不失为体验清迈慢生活的一个很好的切入点。
#### 清迈的城区以古城（护城河和城墙围成的部分）为中心，向东南西北四个方向延伸。咖啡馆遍布各个角落，但质量较好的主要分布在大学区中位于古城以西1公里的宁曼路（也译作尼曼路，!"""# $$%"&&apos;$#"()*，Nimmanhaemin Rd）、古城和屏河（+$,"-./0#1，Ping River）沿岸。这里有很多出色的连锁咖啡馆，如Wawee Coee、Akha Ama Coee、Mingmitr Coee、Roastniyom Coee等都是连锁店或者有多家分店；除此之外也有不少独具一格的独立咖啡馆。
#### 泰国北部山区出产优质的阿拉比卡咖啡豆（Arabica），为当地的咖啡业提供了相对廉价的原料，而舒适休闲的生活习惯为咖啡馆的生存提供了肥沃土壤。清迈的咖啡馆都老老实实地卖着和西雅图、墨尔本、维也纳差不多的咖啡，只是可能咖啡豆大部分是产自泰北而已，不能单独称为“泰北特色咖啡豆”。清迈人真实、单纯、直接、散漫，卖来卖去永远就是那么几样东西。
#### 热衷咖啡的人直接按照自己的口味点就好，而如果你平时不常喝咖啡，那么通常来说，点选咖啡按照“安全程度”从低到高依次是：Espresso、卡布奇诺（热）、拿铁（热）、冰咖啡及其他非咖啡饮料。也就是说，Espresso最能体现出咖啡馆水平的高低。相比较国内，这里的咖啡性价比高，一杯质量可以信赖的咖啡，价格一般在50-100泰铢之间（约合人民币10-20元）。需要注意的是，虽然咖啡馆盗窃的事件闻所未闻，但仍然要保管好自己的钱包和手机。
##### 作者：鱼爷也在清迈最后更新日期：2016年11月11日
#### 在清迈，每个月都有新店在各处默默绽放，好咖啡馆绝不仅限于锦囊中介绍的这些，用你自己的咖啡雷达去慢慢发掘吧！
#### 虽然第一眼看到一家咖啡馆就可以确定自己喜不喜欢，但如果想预判咖啡质量，这里推荐几个非常简便的标准：
#### ※ 店名中含有“Espresso”的，咖啡一般都不会离谱。
### ___op___23%&&apos;/456___ed___
#### ※ 咖啡机宽度不足50厘米的，不用去期待奇迹；不过咖啡机宽度1米左右的，也不一定就有好咖啡。
#### ※ 提供Flat White或者Picolo Latte的咖啡质量通常不会让你失望。
#### ※ 提供大量餐食的店不太可能有好咖啡。
#### ※ 座位特别舒服，适合久坐的地方通常没有好咖啡。
#### ※ 店主长相和咖啡质量没有任何关系。
## ___op___,-./01___ed___
#### 虽然近年来清迈“曼谷化”很明显，但清迈人的生活节奏还是比曼谷慢上半拍，可能正是这种深入骨髓的生活态度催生了极高密度的咖啡馆、酒吧和餐厅。每家店的装饰都融入了店主的心血，创意十足，很多都适合在其中拍照。
#### 清迈人不管有没有工作，收入是高是低，隔三差五聚在一起喝两口是必须的。但他们通常不会互相猛灌，小酌只是消磨时间的日常习惯。总之一切都那么随意，每次泰国政治运动曼谷街头风起云涌之时，清迈依旧“马照跑，舞照跳”。好看、好吃、好玩才是清迈人生活关注的重点，有什么人气新店，什么热门景点，必须呼朋唤友踩点拍照上传Facebook。在曼谷学习工作几年后，很多年轻人又回到清迈，找不到工作也没关系，一边拿着父母提供的生活低保，一边混迹宁曼的咖啡馆干着所谓的自由职业，收入远远不够花在大杯的Hoegaarden（比利时啤酒）和最新电子产品上。儿时好友都在身边，平均每两周会闪亮出现在Warm Up或者Monkey Club（皆为清迈知名夜店）。总之如此惬意慢节奏的生活，只有在清迈才能真正体会。
# ___op___!"#$%&&apos;(789:;+<=>/___ed______op___78___ed___
## ___op___789:;___ed___
### ※ 泰国火警电话为119，急诊电话为1669，紧急事件/匪警电话为191，泰国旅游警察局电话为1155。
### ※ 清迈与北京的时差为-1小时，当地的插座接口为，电压为 220V，频率为50Hz。
### ※ 无论是逛累了、走热了、还是下雨了，清迈高密度的咖啡馆都是让你慢下来的理由。推开一扇门，感受清迈的节奏吧。
### ※ 请在适当的时候使用“萨瓦迪卡（你好）”、“考坤卡（谢谢）”等礼貌用语，并保持微笑。
### ※ 在咖啡馆结账通常只收现金，不需给小费，特别满意或抱有歉意可给20泰铢小费。
### ※ 除了常见的咖啡品种，在清迈的咖啡馆通常还有泰式奶茶（ThaiMilk Tea）、泰式绿奶茶（Green Milk Tea）、风味苏打水（Soda）等。咖啡和奶茶一般都会有热（Hot）、冰（Iced）、冰沙（Smoothie、Frappe或Shake）三种选择。
### ※ 清迈人生活比较随性，如果咖啡馆过了开门时间还大门紧闭，请保持耐心或者另选一家。
### ※ 虽然大部分店没有明令禁止，但应尽量避免带入店外食品或低调行事。
### ※ 除了少数店户外有吸烟区，大多数清迈咖啡馆室内外均禁烟。
### ※ 清迈咖啡馆比较少见8:00前开门或者22:00后还营业的，很多店一周还会休息一天。
### ※ 几乎所有咖啡馆都提供免费Wi-Fi（星巴克除外），不过有些店Wi-Fi只能免费用1小时，很多店的Wi-Fi连接状况或速度并不尽如人意。
### ※ 不是所有店都提供电源，有些店使用电源要另收费。
### ※ 清迈人说话轻声细语，特别是在咖啡馆里，所以说话请压低音量。
### ※ 虽然绝大多数咖啡馆都不会禁止拍照，但请不要影响店内正常营业，尽量先询问一下可否拍照。
## ___op___<=>/78___ed___
### 众所周知，泰北山区很多年前曾是毒品产地之一。和毒品类似，优质的咖啡豆也同样要求高海拔、低纬度的种植条件。所以泰国政府花了很长时间帮助当地人改种咖啡豆、茶叶、鲜花和有机蔬菜。购买当地的咖啡豆，会帮助到泰北很多依旧贫困的山地民族。当然你不一定有时间去到原产地购买生豆，可以在一些咖啡馆选购高质量的熟豆，例如在Ristr8to和Ahka Ama这样的咖啡馆。
### 虽然在清迈很多咖啡馆的一次性塑料杯质量好到不像是一次性的，但是在这里又不用赶时间上班，请尽量在店内享用陶瓷杯或玻璃杯装饮料吧，共同保护地球。
# ___op___?@AB___ed___
## ___op___CDEF___ed___
#### 2342567,8/7)49（女生用/男生用） - sawadee（ka / krap） - 你好:;97<=7,8/7)49（女生用/男生用） - kopkhun（ka / krap） - 谢谢>$,&0?">)- maibenrai - 不用谢@A,- chai - 是的>$,@A,- maichai - 不是&(,%>&apos;),- tao rai - 多少钱&A?79#B- chebin - 买单;),;C- aroi - 美味&apos;D;1"-./- hong nam - 洗手间>$,@2,"-./E%B- mei sai nam dan - 请不要加糖@2,"-./E%B"# 5&apos;",;C- sai nam dan nit noi - 请少放点糖:;!%$3,%&apos;D;1"-./;C,F(6G>&apos;"- kotamwa hongnam yu tii nai - 请问洗手间在哪?:;Wi-Fi)&apos;42H,%""878/7)49- ko Wi-Fi raihapan naka / krap -请问Wi-Fi密码是什么？@2,!<1/IB499D%"- sai tun / klap ban - 我要打包带走A%)*J>K>5D>&apos;$- chak fai dai mei - 可以在这里充电吗?:;L(M78/7)49NF5O%M%;41IPM/O%M%J6">5D>&apos;$- kotot ka / krapputpasa angelit / pasajin daimai - 对不起，可以说英语/中文吗?:;&$"F7,8/7)49- ko menu ka / krap - 可以给我看一下菜单吗?:;!%$3,%)D%""-6 ;C,F(6G>&apos;"- khotamwa ranni yu tii nai - 请问这家店在哪?+ID3@&apos;Q,&apos;)R;+ID3&B?I- kaew yai rue kawe lek - 大杯还是小杯?
## ___op___GH___ed___
#### ___op___I?GHI?JKLMGH___ed___STF"C*soon0U&apos;"GV 1neung1W2;1sawng2X2%$sam3Y26Gsi4Z&apos;D%ha5[&apos;Ihok6\&J?5jet7]+05pat8^&ID%gao9___op___I?GHI?JKLMGH___ed___US2#9sip10USS)D;Croy100USSSN4"pan1000
### ___op___QRS/?@TU___ed___
#### 在清迈的咖啡馆点餐不用太多担心语言问题，大部分好的咖啡馆菜单都是泰英双语或者纯英文，直接向店员指明要什么即可。
# ___op___#$NOP%&&apos;___ed___
## ___op___VWXY+ZW[\\___ed___
### 这家店已经从宁曼的边缘地区转战到核心区域——9巷（Soi 9）。咖啡质量稳定，有着附近最快的网络、最低的价格以及最强的冷气。虽然谈不上什么特色，却是附近的安全选择（一定有座位），特别是周三（因为周三咖啡买一送一）。
### 特别提示：夜间在和隔壁Rush Bar共享的区域，可享受喜力（Heineken）生啤99泰铢畅饮。
### 地址：11/1 Nimmanhaemin Rd. Soi 9，Muang Chiang Mai到达方式：宁曼9巷（Soi 9）北侧远离宁曼主路一端营业时间：8:00-22:30人均消费：50-60泰铢电话：+66-89-9994440www.goatcoeethai.com
## ___op___]^_`X`^aYX+ZXb\___ed___
### 正如店名“Library+Barista”所要表达的，这是一个有大量藏书和专业咖啡的地方。除了普通咖啡，这里还提供胶囊机（Nespresso）咖啡，同时也卖机器和咖啡胶囊。除了大量泰、英、日文书，店里还有不少中文书，比如2006年《中国国家地理》之“318景观大道珍藏版”。活泼的小院子里时不时有举着iPad拍照的人；推门步入室内，年轻人在浅木色地台上认真看书。毫无疑问，Librarista Cafe是目前清迈最安静的咖啡馆。
### 地址：16/2 Nimmanheamin Soi 5，Chiang Mai到达方式：位于宁曼5巷（Soi 5）中段南侧营业时间：10:00-20:00人均消费：75-95泰铢
### 电话：+66-53-895678www.facebook.com/cnxlibrarista
## ___op___c^aY`dYW+]XYY\+e`Y+ZXb\___ed___
### 试着去相信吧，每个行业都有传奇。对于其他店来说，能把咖啡馆开在宁曼路Ristr8to的光环下，是不幸，更是荣幸，就像只有与迈克尔·乔丹同时代的篮球手方深知其中滋味。从烘焙、萃取，到拿铁艺术，Ristr8to永远为客人呈现教科书般满分的咖啡。这里为初级爱好者开启一扇咖啡鉴赏的大门，为业内人士提供了一个在这此偷师的机会，小小的店内外每天挤满了前来朝圣的咖啡信徒。曾荣获2011年世界咖啡拉花大赛第六名的店主带着他的团队在方寸之间有条不紊地高速运转，叩击金属手柄的嘭嘭声和打奶泡蒸汽泵的呲呲声此起彼伏，宣告着你已进入咖啡因偏高区域，好好享受吧。此外，Ristr8to Latte Art Cafe在清迈新开的商场Central Festival一楼亦有分店。
### 地址：15/3 Nimmanhaemin Rd.，Suthep，Muang，Chiang Mai到达方式：宁曼主路靠近3巷（Soi 3）巷口营业时间：8:08-23:08人均消费：68-88泰铢电话：+66-53-215278www.ristr8to-coee-chiangmai.com
## ___op___^f\``g+VX`h\i+jd___ed___
### 自从门前雕塑换成了泰国警察之后，iBerry就已经走过了一家独大的最好时期，而经过2013年耗时几个月的重新装修，他又在群雄并起中继续稳坐清迈“花园咖啡馆”的头把交椅。这个由艺人开办的附带巨大花园和纪念品店的咖啡馆在商业上无疑是成功的，是此类咖啡馆的集大成者，甚至成为去清迈旅行的朝圣地，总能让那些“拍照控”里里外外忙上一段时间，下午花园里单反和手机的总数量足够填满一个大型电子商店。但依然要提醒你，这家店是卖冰激淋起家的。
### 地址：Nimmanhaemin Rd，Soi17.Chiang Mai到达方式：宁曼17巷（Soi 17）分巷，在远离宁曼主路一段的南侧营业时间：10:00-22:00人均消费：65-85泰铢电话：+66-53-895181www.iberryhomemade.com
## ___op___cWXaYi^gWk+ZW[\\___ed___
### 这可能是清迈最勤奋的咖啡馆了，从7:00一直营业到22:00。正因如此，它也走上了连锁扩张之路，Sirimangkhlajarn路上就有两家店。其中，松德店在一栋学生公寓楼下，楼层高，一尘不染的落地玻璃，光线充足。里面学习的学生和认真敲打电脑键盘的自由职业者坐得满满当当，门不时被推开，不断有人打包店家的冰咖啡，论整体水准和环境同星巴克差不多。看店名中的“Roast”就知道这又是一家自己烘焙咖啡豆的店，咖啡质量很稳定。推荐试试 Hot Honey
### Latte（65泰铢）。每个学生公寓楼下都该有这么一家貌不惊人、便宜实惠又难挑出错误的咖啡馆。
### 地址：51 P.T. Residence Sirimangkhlajarn Rd.，Chiang Mai到达方式：Sirimangkhlajarn路靠近素贴路路口，在西侧的学生公寓一层，距离路口约100米营业时间：7:00-22:00人均消费：55-65泰铢电话：+66-87-6607227www.facebook.com/roastniyomcoee
## ___op___lWiY+fmXin+op\\Y+ZXb\+j___ed___
### 在宁曼主路上有一家，推荐的则是位于宁曼2巷的另一家。两层花园洋房像个太空堡垒一样盘踞在小巷中，波普风格的室内，以琳琅满目的法式甜点著称，确实很适合拍照。放眼望去满是游人，二楼外侧走廊上的位置算是很不错的。需要留意的是，楼梯很狭窄，经过的时候小心撞到背在身上的单反相机。
### 地址：Soi 2，Nimmanhaemin Rd.，Chiang Mai到达方式：从宁曼路2巷（Soi 2）Mike汉堡店路口进去50米左侧营业时间：10:00-22:00人均消费：65-85泰铢电话：+66-53-222992www.facebook.com/montblancsweetcafe
## ___op___qWmn\YYW+ZXbr___ed___
### 为什么他家的咖啡喝起来这么似曾相识？答案是咖啡豆来自同一条街的Ristr8to，同样取了个意大利名，同样是清迈少数能喝到FlatWhite的店，同样提供低因咖啡豆。这个搭在路边的玻璃亭子室内只有3张桌子，室外的5张桌子可以吸烟（清迈公共场合允许吸烟的不多，即使是室外），所以当你的朋友们在隔壁Mont Blanc对着一桌甜点拍照的时候，你可以在这里喝上一杯靠谱的咖啡等候。
### 地址：Nimmanhaemin Rd.Muang Chiang Mai，Chiang Mai到达方式：宁曼主路和宁曼7巷路口的Mont Blanc隔壁营业时间：8:15-22:00人均消费：65-95泰铢电话：+66-83-9255624
## ___op___sYt+oY`\\Y+ZXb\+u+emnWtWm___ed___
### 位于宁曼的心脏地带，有着附近最拉风的咖啡机，室内设计简洁冷酷，棱角分明。虽然座位为了造型需要而牺牲了舒适度，依旧吸引了不同国籍的自由职业者前来驻扎。这里不仅咖啡质量过硬，同时还提供大量酒类选择。晚上九点多钟坐在门口一边小酌一边观察对面Monkey Club进进出出的人群，你会看到清迈夜生活的热闹景象。
### 地址：12/4 Nimmanhemin Rd. Soi 9，Suthep，Muang ChiangMai
### 到达方式：宁曼9巷（Soi 9）Monkey Club对面营业时间：8:30-23:00人均消费：70-90泰铢电话：+66-86-1887779ww.facebook.com/9thStreetCafe
## ___op___vkw`\aaW+xaw`\aaW+fX`___ed___
### 光看名字就知道又是一员猛将，能开在Ristr8to附近并在菜单列出Ristretto（超浓缩咖啡）的绝非等闲之辈。 想在杯中看到边界清晰的树叶？那就点一杯摩卡，味道也还不错。强劲的音乐节奏似乎在让人们尽快享用主打的Espresso，而后厨飘香的咖喱饭似乎又在留客，室内环境略显杂乱和冷酷刚毅。
### 强调一遍：这家店的咖啡质量是宁曼一带最值得信赖的几家之一。不过这家店Wi-Fi限时1小时。
### 地址：28/1 Nimmanhaemin Road Soi 11，Suthep，MuangChiangmai到达方式：在宁曼11巷（Soi 11）和13巷（Soi 13）之间的宁曼路以东，与之平行的小路上营业时间：8:00-19:00人均消费：65-80泰铢电话：+66-86-7302240www.facebook.com/impresso.espressobar
## ___op___lX`_m\+e`nt+ZXb\___ed___
### 这家位于宁曼最中心地带转角的咖啡馆从早上一直营业到晚上23:00点，不仅紧跟潮流玩起3D拉花咖啡，还有丰富餐食选择。门口的座位架设了喷水降温装置。如果在宁曼路吃完晚饭后没有什么安排，那么这里是你和小伙伴们消磨时间的好选择。免费电源只有1小时，不过桌边有一句明确提示：“如果不用电源，你尽可以坐很长时间。”另外，这里是仅次于Play Cafe的韩国人最爱。
### 地址：Nimmanhemin Rd.Soi 9，Suthep，Chiang Mai到达方式：宁曼9巷（Soi 9）中段路口西南角，杜卡迪专卖店对面营业时间：9:00-23:00人均消费：55-80泰铢电话：+66-53-212323www.facebook.com/pages/Marble-Arch-Nimman-soi-9
## ___op___ZtXi+yz\i{+ZW[\\+ok^Yt___ed___
### 这个泰英结合的名字翻译过来就是“顶级咖啡匠人”。低调的清迈人取这么大言不惭的名字是因为咖啡质量的确配得上。这家店从宁曼1巷开到3巷，从最先更像是一家青旅附带的散乱风格的咖啡厅，华丽地转身成为现在更具有工业化散乱风格的Espresso Bar。而因为和清迈音乐圈非同寻常的关系，你还可以时不时在这里欣赏到免费的现场爵士演出。
### 地址：Nimmanhaemin Rd Soi3. Chiang Mai到达方式：宁曼3巷（Soi 3）中段十字路口东南角营业时间：9:00-20:00人均消费：65-75泰铢电话：+66-89-1482870www.facebook.com/channeung
## ___op___vi_W~+ZW[\\+fX`___ed___
### 在清迈不是很容易找到能喝酒并且营业到午夜的咖啡馆，更何况还能坐在天台对着素贴山，还不时有巨大的飞机从头顶掠过，甚至还能直接睡在这里的数个不同风格的集装箱房间里（又呼应店名了），所以这家店深受欢迎就一点都不奇怪了。军用机场入口处的这堆五颜六色的集装箱包含一个有室内外空间和天台的咖啡馆，一个拥有6个房间的小酒店和数个分租出去的单体集装箱。无论是烈日炎炎下想找个冷气强劲的地方上网，还是入夜后想去个安静点的地方小酌，不要忘了宁曼边缘地带的这个选择。
### 地址：1/20 Sanambin Rd.，Muang Chiang Mai，Chiang Mai到达方式：素贴路宁曼路口往西50米左转，走到底的军用机场入口处营业时间：9:00-0:00人均消费：65-75泰铢电话：+66-81-1636556www.facebook.com/bar.inboxcoee
## ___op___l^i{k^Y`+ZW[\\___ed___
### 请注意，这又是一家各项指数均衡强大的高效咖啡馆，黄色主色调，价格合理、质量稳定。推荐这里非常好喝的卡布奇诺冰沙（Cappuccino Frappe），因为装有隔音罩所以制作时也绝不会吵到大家。店里总是坐满了人，外带的人也很多，高峰时段会让你想起星巴克。7:00就开门营业，网速是附近最快的咖啡馆之一，有多家分店。
### 地址：Sirimangkhlajarn Rd.Lane 7，Chiang Mai到达方式：Sirimangkhlajarn路7巷巷口，维多利亚酒店斜对面营业时间：7:00-18:00人均消费：50-60泰铢电话：+66-83-9443864www.mingmitrcoee.com
## ___op___oWh\+ZXb\___ed___
### 位于清迈大学南门附近的一家具有本地学院风格的咖啡馆，本身就是花园中的小亭子。是这里是附近师生和欧美人（Farang）的最爱，拿铁只要30泰铢，就不必对咖啡质量苛求太多。不如在屋顶平台一边看着夕阳落下素贴山，让自己安安静静地待一会。如果饿了，旁边就有家还不错的小餐厅。
### 地址：81 Suthep Rd，Chiang Mai到达方式：清迈大学南门对面东50米
### 营业时间：10:00-22:00人均消费：35-40泰铢电话：+66-81-4884680www.facebook.com/SodeCafe
## ___op___ZW[\\kXi___ed___
### 对一家咖啡馆来说，好的位置就是一切。远离突突和双条车的噪音和尾气，Coeeman就在清迈大学湖边这独一无二的位置，走进这家店仿佛整圈湖边都是你的。夕阳落下的素贴山用最后的金色罩住湖区，散步的、慢跑的、骑车的、弹琴的、遛狗的、看书的、拍照的……招牌咖啡Coeeman Iced相当于冰奶油焦糖玛奇朵，缺热量的不妨一试，仅售40泰铢。
### 地址：Chiang Mai University，Chiang Mai到达方式：清迈大学正门直行百米，右转走到底有一个小湖，走过堤岸就到了营业时间：8:00-19:00人均消费：30-50泰铢电话：+66-53-943259www.facebook.com/coeemancmu
# ___op___|}P%&&apos;___ed___
## ___op___e•tX+ekX+ZW[\\___ed___
### “阿卡阿妈”本意是指泰北山区种植咖啡豆的阿卡族大妈，也就是表示从开始种植咖啡一直到桌边香浓的小杯拿铁(Picolo Latte)，由这家店全程掌控。最早的门店在Santitham(古城外西北的一个区域)小巷子中的一个日本人公寓底层，扬名多年之后，于2013年进驻古城核心地带，国内外咖啡老饕蜂拥而至。所有标准意式咖啡均可信赖，另外，有一种橘子口味的冰咖啡——Manee Mana很受女孩子欢迎。
### 地址：Rachadamnoen Rd，Muang，Chiang Mai到达方式：古城帕辛寺（Wat Phra Singh）正门往东约50米的右手边，旁边是浅蓝色银行营业时间：8:00-18:00人均消费：50-70泰铢电话：+66-86-9158600www.akhaama.com
## ___op___€Wi{Xi\a+xaw`\aaW___ed___
### 又一家能为我们奉献出顶尖水准澳式咖啡的Espresso Bar，能做出完美品质的Flat White。当低调的清迈人敢于挂出Espresso的招牌，对咖啡挑剔的你就尽管放心去喝咖啡，不用为安全考虑而点泰式奶茶。
### 地址：133/5 Ratchapakinai Rd. T.Sriphum A.Muang, Chiang Mai到达方式：塔佩门内侧沿护城河往北约100米，左转再前行约100米
### 营业时间：周一、周二9:00-16:30，周四至周日9:00-16:30人均消费：55-65泰铢电话：+66-87-7272980，+66-52-089569
## ___op___…\`i+…W`\aY+ZXbr___ed___
### 位于古城西北区域。这里真的是雨林：高大的蕨类植物，长了苔藓的地转，眼珠提溜乱转的小鸟，阳光硬是能穿过茂密的植物以及遮阳伞的缝隙，洒在矮坐姿扶手椅的玫红色靠垫上。椰子派比咖啡更有价值。曼谷亦有分店。
### 地址：54/1 Singharaj Road, Sriphum, Muang, Chiang Mai 50200到达方式：帕辛寺正门向北直行500米（面对帕辛寺正门，右手方向即为北），右手边即是营业时间：8:30-20:30人均消费：60-80泰铢电话：+66-53-416204www.facebook.com/FernForestCafe
## ___op___€XnXkX`X+ZW[\\___ed___
### 几乎是古城正中心位置的一家Espresso Bar，在这里可以领略清迈真正的咖啡水准。这家曼谷开过来的分店向各国游客宣告了古城里不光只有毫无惊喜的大型连锁咖啡馆和35株一杯用开啤酒的手做出来的难以下咽的鲜咖啡“嘎啡素”。别再贪恋酒店提供的免费咖啡了，来这家店试试吧。
### 地址：80/5 Rachadumnoen Rd，Chiang Mai到达方式：周日夜市主街的辣子村川菜馆斜对面营业时间：7:00-19:00（逢周日休息）人均消费：55-75泰铢电话：+66-53-327324www.facebook.com/pacamaracoee
## ___op___†Xwwg+xaw`\aaW___ed___
### 护城河边的白色小屋里藏着很多“重型武器”。别怕，那台该出现在工厂的巨型烘焙机上都是灰尘，似乎从没用过，“三头分段控压神器”(Espresso Machine)也已经转卖他人。酷似吴镇宇的中年店主，依然有FEIMA（咖啡机品牌）镇场，闲庭信步般从无底把手萃取浓浆的样子，分明带着退隐教父换了时髦跑车，在南意大利海边山路上兜风的神情。店主曾经明确回答过几个问题：不在乎生意好坏，不在乎别人怎么看。他们自制布丁常常供不应求。如果刚在中国驻清迈总领事馆办完事，不妨就到河对岸的Happy Espresso犒劳一下自己。
### 地址：15 Bamrungburi Rd.Phrasing到达方式：古城西南角往东，护城河北侧，中国驻清迈总领事馆对面营业时间：8:00-19:00人均消费：60-90泰铢
### 电话：+66-86-8875649happyespresso.net
## ___op___VWWh+lW`i^i{+Zt^Xi{kX^___ed___
### 古城内屈指可数的大格局咖啡馆，两层楼附带花园，且能在路对面的某个角度拍出整个店而镜头中基本可以不出现别的建筑物。处处都是Vintage海报和古旧沙发，友善的店员穿梭在庭院和阁楼。顺着店名的意思，在这吃早餐是个明智的选择，这样说并不代表咖啡不合格，另外Happy Espresso就在不远处。
### 地址：29/5 Soi 6 Rachamankha Road，Phra Singh到达方式：古城西南部，Gord Chiangmai酒店隔壁营业时间：8:00-17:00人均消费：55-65泰铢电话：+66-53-278607www.facebook.com/goodmorning.chiangmai
# ___op___•‚ƒ„%&&apos;___ed___
## ___op___yX•X`X+‡X`h^i___ed___
### 屏河边的白色花园，专攻法式甜点，要相貌有相貌，要内涵有内涵，全城无出其右者。通常来说相对于咖啡，清迈对甜点品质着实不怎么讲究。但是，Nakara凭一己之力跌跌撞撞杀进决赛，直到遇上星光女神酒店（Dhara Dhevi Hotel，前东方文华酒店）的马卡龙。以屏河为界，一边是讲究整体技术细腻的新晋黑马，一边是星光闪耀睥睨天下的传统豪强，免不了又是一场血雨腥风。但见可可跟芝士眉来眼去，蛋清对奶油暗送秋波，各种Berry（浆果）满天飞。所以加入吧，享受吧，温柔的屏河水、毛茸茸的红花和盘根错节的藤蔓都可以作证，其实你才是真正的赢家。
### 地址：11 Soi 9，Charoenpratheter Rd.，T.Chang Klan，Muang，Chiang Mai到达方式：屏河西岸同名酒店背后营业时间：11:00-19:00（逢周三休息）人均消费：80-200泰铢电话：+66-53-818977www.facebook.com/nakarajardin
## ___op___ˆtX{\\+ZXbr___ed___
### 推开店门，强劲的空调和飘渺的音乐，让人觉得一股斯堪的纳维亚的清冽冷风袭来，也终于摆脱了众多咖啡馆一成不变的Bossanova和泰语流行。店面设计简约，色调柔和，好似置身一家北欧咖啡馆，高大帅气的泰国店主也暴露了雅利安基因。后厨烘焙的自发酵面包亦是诚意之作。整家店从各方面都异常强大，几乎无懈可击，在咖啡馆遍地开花，百花齐放的清迈依旧显得鹤立鸡群。咖啡默认Double Espresso做底，常换各种咖啡豆。
### 地址：29-30 Chiang Mai Lumphun Rd.T.Watgate，Chiang Mai到达方式：屏河铁桥东岸以北约50米河边营业时间：10:00-17:00（逢周一、周二休息）人均消费：60-70泰铢电话：+66-53-404515www.facebook.com/khageecafe
## ___op___ŒXp\\+ZW[\\+•‚•___ed___
### Wawee Coee是泰国大型连锁咖啡馆，善于抢占人气路口和风景绝佳之处。屏河边的这家分店有一块凌空的室外平台。你可能在似火骄阳下从塔佩门一路逛到了屏河边，手里还提着Warorot市场或者河边精品店的战利品，计划中的晚餐饭店Riverside和Goodview还没开门，这时隔壁的Wawee跃跃欲试等着立功。给他个机会吧，谁说连锁咖啡馆不能让人刮目相看。倚靠在平台上喝着冰柠檬茶，欣赏夕阳下的屏河最楚楚动人的一面，直到天边从金黄转成淡紫，就差不多是时候转战Riverside了。
### 地址：Charoen Rajd Rd. Tambon Chang Moi，Thesaban NakhonChiang Mai，Chang Wat Chiang Mai到达方式：塔佩路往东过屏河左转约100左手边，Deck1餐厅隔壁营业时间：7:00-20:00人均消费：65-90泰铢电话：+66-53-0141112www.waweecoee.com
# ___op___‰ŠP‹%&&apos;___ed___
## ___op___]WŽ^i•+op\\Ya___ed___
### Lovin&apos; Sweets位于城北的Santitham区域，在一间酒店的停车场背后，很容易错过。绿色草坡上的花园洋房，白色的基调，草坪上撑着阳伞，一点也听不见机动车的声音，似乎受到不少幽会的中年人亲睐。相对于咖啡，甜点更靠谱。在Santitham居然能开出这么阳春白雪的店家真是意料之外，不过也是情理之中，因为这就是典型的Santitham精神。
### 地址：16 Hussadhisawee Rd.，T.Changphuak，A.MuangChiangmai到达方式：古城西北角外侧往北行约200米，留意右边的大招牌。经过一个下坡绕到停车场背后才能看见营业时间：9:00-20:00人均消费：70-90泰铢电话：+66-82-9757774www.lovinsweets.com
## ___op___oXiY^YtXkP‹___ed___
### 由Changphuak、Huaikeaw和Superhighway围成的这块扇形区域是清迈古城外西北部的一块神奇的飞地，游离在清迈之外，相对于近在咫尺的古城和宁曼，Santitham呈现出迥然不同的暗黑气质。这块google上不显示，雷达上隐形的不到2平方公里的地方藏着公寓、Mukatha（泰式烤肉店）、酒吧、夜店、咖啡馆、牛奶店、KTV、服装店、药店、7-11、学校、菜场、汽车旅馆等各种稀奇古怪的东西，堪称清迈城市巡游者的最后边疆。
## ___op___ZW[\\+•^mmX___ed___
### 如果你在位于城南的机场Big-C购物完毕想在附近喝杯咖啡，那么就去对面的Coee Villa吧。大层高的仓库顶意味着良好的采光，驯鹿主题搭配波普家饰的同时并没有降低对咖啡质量的追求。想吃点东西？试试Dirt Pudding。二楼室外座位视野辽阔，是旁晚眺望素贴山晚霞的好地方。在宁曼5巷亦有分店。
### 地址：53/2 Chiangmai-hangdong Rd.，Chiang Mai到达方式：机场Big-C购物中心的十字路口之东南角营业时间：7:00-20:00人均消费：55-60泰铢电话：+66-53-447620www.facebook.com/CoeeVillachiangmai
## ___op___y\W+ZXbr___ed___
### 恭喜Neo Café荣膺最偏僻的城区咖啡馆以及清迈最多Honey Toast餐单的咖啡馆，此外这家店还有一位迷恋米老鼠的大叔店主。这家坐落在城西北的咖啡馆在一条小路尽头的花园，旁边就是素贴山众多小瀑布中的一条，山涧从院子后穿过，树上挂满了各种彩灯，对岸有高达十几米的鲜花墙，带阁楼和阳台的小楼和院子里散落着拍照的当地人。这家店不仅人多，蚊子也很多，注意提前做好防蚊虫的准备。
### 地址：116/23 M.1 T.Changpuek A.Muang Chiang Mai到达方式：清迈大学正门对面的小路跟随Neo Café的路牌一直走到底，大约1公里营业时间：9:00-20:00人均消费：55-65泰铢电话：+66-84-0413535www.facebook.com/theneocafe
# ___op___-‘(#$NOP___ed______op___-‘(|}’•‚ƒ„___ed______op___!"—˜™š›#$%&&apos;œ___ed___
## ___op___•/žŸ D¡¢___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___!½¾—˜™š¿ÀÁ²ÂÃ___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___£¤¥¦§___ed___
### ___op___¨©—˜ª«¬-®¯°±²³´µ«¶·¸¹²³¸º___ed______op___»¡¥¦§___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___™š¼9___ed___
## ___op___“”•–#$___ed___前世不修生在徽州，自小亲近山水，游手好闲；在上海上大学工作让我迷茫疑惑：混迹苏杭一年多，感觉心在远方；重庆数月，火辣辣、麻酥酥、热腾腾、雾蒙蒙中疏离感依旧；果断奔湘西开了间“凤凰劫酒吧”，在苗疆一发呆就是两年多；回到姑苏折腾出“迷失咖啡”，又一个两年；后一年四处游走胡乱开店；再后来砸锅卖铁四海为家好多年，很多城市和国家都有我的身影。某一天发现清迈已经在我停留时间上超过大理，到现在前前后后屈指一算又是两年多。一直在追求并接近的状态就是一年中大半年在某个地方，还有一两个地方可以待一两个月，还有几个月旅行，所有地方还能过一段时间变换一下。
