#### 󰒏@Zoltan Gabor
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# SCOTLAND
## 苏格兰
# ___op___关于苏格兰｜苏格兰速写 当地人的生活___ed______op___影视与书籍___ed___
## ___op___苏格兰速写___ed___
#### 如果要问哪个国家的国旗最有时尚气息，我想答案非代表英伦风的米字旗莫属了，红白蓝的经典三色组合充满了活力，是各种T台的宠儿。而米字旗的变更过程，也交织在英国的历史之中。现在我们看到的米字旗，白底红色正十字代表英格兰的守护神St George（圣乔治），蓝底白色交叉十字代表苏格兰的守护神St Andrews（圣安德鲁斯），红色交叉十字代表爱尔兰的守护神St Patrick（圣帕特里克）。威尔士皇室由于早期已经被英格兰国王爱德华一世收服，因此被认为是英格兰的一部分，没有出现在国旗上。虽然经过几百年的斗争与合并，英格兰、苏格兰和爱尔兰彼此却势均力敌，谁也无法吞并谁，只是为了共同的利益而组成了联合王国。
#### 位于大不列颠岛北部的苏格兰，南部与英格兰接壤，东临北海，西边和北边都靠着大西洋，面积约有8万平方公里，大概是5个北京市的大小。由于古代冰川运动，在苏格兰形成了一道高地边界断层，这条断层以西和以北的山地被称为苏格兰高地，与之相对的是苏格兰低地，是位于苏格兰中部地势较低地带的总称，大家熟悉的苏格兰城市如爱丁堡、格拉斯哥等都在苏格兰低地。围绕在苏格兰陆地旁边的还有将近800个岛屿。
#### 不是每一个地方都有独特的景色让人难以忘怀，而苏格兰有幸成为了一个被人记起就浮想联翩的地方。苏格兰的房子是中世纪的城堡；苏格兰的声音是悠扬的风笛；苏格兰的味道是浓烈的威士忌；苏格拉的着装是方格的呢子裙；苏格兰的佳肴是“暗黑”系的Haggis；苏格兰的人民是追求自由的斗士；苏格兰的宠物是长着刘海的高地牛和永远黑脸的高地羊。在这片占有大不列颠岛三分之一面积的广袤地域上，仅生活着占英国总人数8%的人口。这地广人稀的独特地理条件造就了一个充满自由主义和浪漫主义的民族。无论是北部的高地，还是与英格兰毗邻的低地，无论是丽日还是雾气氤氲，苏格兰的湖泊、雪山、草地、海洋都让身临其境的旅人感到一种扑面而来的苍凉，不自觉地为其无与伦比的壮丽所倾倒。
#### 相对于英格兰的繁华热闹，苏格兰更多了一份“静若处子，动如脱兔”的气质。在这里你可以漫步在中世纪的古建筑中怀古伤今；可以徜徉在夜店的酒精和表演中放松自己；也可以暴走在高地的“风吹草低见牛羊”里洗涤心灵。你永远不知道下个转弯的风景，就如同你永远不知道下一秒的天气，你说不上心里的感动从何而来，也许是在山顶看到的火红的落日；也许是路边居民家里盛开的玫瑰；也许是沙滩上嬉戏玩闹的孩子、狗和海鸥，也许是商场里认真试鞋的优雅
##### 作者：傻不拉叽的KATE 等最后更新日期：2016年10月12日
#### 老太太，这是一个让人安静下来的地方，也是一个让你看清自己的地方。
#### 本锦囊主要介绍了爱丁堡（Edinburgh）、格拉斯哥（Glasgow）、圣安德鲁斯（St Andrews）、斯特林（Stirling）、奥本（Oban）、苏格兰高地的因弗尼斯（Inverness）、尼斯湖（Loch Ness）、罗蒙湖（Loch Lomond）和特罗萨克斯国家公园（TrossachsNational Park）、威廉堡（Fort William）、本内维斯山（BenNevis）以及天空岛（Isle of Skye）。
#### 爱丁堡是苏格兰的首府，也是苏格兰的文化和历史中心，这座城市充斥了来自中世纪的古老建筑，漫步在其中，抬头是城堡，低头是大海，就好像走在《哈利·波特》的电影里。格拉斯哥坐落在离爱丁堡不远的西边，它是博物馆和音乐的天堂。作为苏格兰最大的城市，格拉斯哥也是购物的圣地。东边临海的圣安德鲁斯小镇，因为威廉王子和凯特王妃的相遇多了一丝浪漫色彩，而其本身作为高尔夫球的发源地也吸引了无数的高尔夫球迷。
#### 爱丁堡的西北边还有苏格兰曾经的首府——斯特林，苏格兰民族英雄华莱士（William Wallace）长眠于此，苏格兰最壮丽的城堡伫立于此。最西边的小镇奥本又是另外一幅景象，这个与世无争的小镇，有着全英最好吃的炸鱼和薯条以及醇正的苏格兰威士忌。往北去，便到达广袤的苏格兰高地，无论是在尼斯湖寻找水怪，在罗蒙湖看天鹅，还是爬上本内维斯山看夕阳西下，当看到《哈利·波特》里的蒸汽小火车从桥上飞驰而过的时候，心里总会充满了感动。高地西北部的小岛天空岛，被称为是离天堂最近的地方，这里处处是风景，随手一拍都是明信片。
#### 除了苏格兰首府爱丁堡和苏格兰最大城市格拉斯哥外，苏格兰其他景点都很分散，特别是苏格兰高地，公交系统并不算便利，常常是一个多小时甚至三个小时一班车，早上开班晚，下午收班早，因此自驾游或者报团是最佳的旅游方式。城市和城市之间推荐乘坐让英国人自豪的火车，一路景色都不错。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 大部分人提到英国人，总是想到矜持、内敛、保守、绅士，但这些词和苏格兰人还有北爱尔兰人似乎没有多大的关系。如果在坐火车的时候遇到一群穿着苏格兰裙、化着妆的男人在车厢里喝酒唱歌开派对，前往海边钓鱼或者玩球，千万不要感到惊讶，也不要感到不自在。
#### 苏格兰人多为自己的直爽热情而感到骄傲，平常生活慢条斯理，生活闲适，个性很强，特别喜欢户外运动，大部分人都会经常跑步、骑车、爬山。由于常年的阴雨天，每当有太阳出来的时候，不管是
#### 在夏天还是冬天，他们一定会戴上墨镜，穿上沙滩裤，去草坪上晒太阳，全然不顾只有几度的气温。
#### 苏格兰人都有一种及时行乐的人生态度，苦行僧式的生活是被当地人鄙视的。每天傍晚五六点钟商店会准时关门谢客，周末的营业时间则更短，更有些私人的小店，开与不开，全凭心情，时常挂起“店主出门旅游”的告示。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 苏格兰人在信仰方面比较开放，各种宗教和平相处。但是苏格兰人普遍讨厌英格兰人，嘲笑北爱尔兰人，最烦别人问他们“Are youEnglish?”，这句话字面上的翻译是“你是英国人吗？”，实际上在英国人的心中它的意思是“你是英格兰人吗？”每当听到这样的问题，苏格兰人都会毫不犹豫地回答一句，“不！我是苏格兰人。”然后原本相当热情的苏格兰人会瞬间转成冰块脸，所以最好不要问他们这个问题，如果实在要问，可以问“Are you British?”，这样就是保险的。
#### 在苏格兰的街头行走，经常会看到穿着苏格兰民族裙装的男人，如果想要和他们合影，可以礼貌地问他们，一般人都会欣然应允。苏格兰裙的传统穿法是里面不穿内裤的，而在苏格兰这个妖风肆虐的地区，裙子被吹翻的事例也不在少数，如果碰到这类的情况，不要拿相机照相，这是非常不礼貌的。
## ___op___影视与书籍___ed___
#### 《勇敢的心》（Brave Heart）1995年《猜火车》（Trainspotting）1996年《天涯海角》（Lost and Found）1996年《国王的演讲》（The King&apos;s Speech）2010年《一天》（One Day）2011年《普罗米修斯》（Prometheus）2012年《勇敢传说》（Brave）2012年《明明就》 周杰伦的MV 2012年《哈利·波特》（Harry Potter）系列
#### ___op___有苏格兰风笛配乐的电影：___ed___《死亡诗社》（Dead Poets Society）1989年《完美的世界》（A Perfect World）1993年《四个婚礼和一个葬礼》（Four Weddings and A Funeral）1994年《英国病人》（The English Patient）1996年《泰坦尼克号》（Titanic）1997年
# ___op___关于苏格兰｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 苏格兰与北京有 -8小时（夏令时-7小时）的时差，插座为，电压230V，频率50Hz，需要携带英标转换插头。
### ※ 英国属于典型的温带海洋性气候，全年温度适中，苏格兰最热的时候也不过20多度。但一天之内的天气却变化极快，所以最好准备一件长袖外加一件防水防风的外套。
### ※ 苏格兰的纬度很高，平均气温比伦敦稍低，也使得昼夜长短的变化特别明显。夏天往往早上4点就日出了，晚上11点才日落；而冬天则早上8点以后才日出，下午4点天又黑了。所以，苏格兰的最佳旅游季节是夏季，最好是在7、8月。
### ※ 苏格兰的口音一定会让你质疑自己的英语水平，这种口音越往西北走越浓，最后基本就是说的高地语了。出租车司机和清洁工的口音尤其严重，打车时最好能准备一张写清地址的纸条。
### ※ 英国的邮编系统很发达，根据邮编可以找到非常具体的位置，用Google地图定位的时候输入邮编即可。
### ※ 英国的地下一层是Lower Ground Floor，一楼是Ground Floor，二楼是1st Floor，三楼是2nd Floor。
### ※ 苏格兰的商店大部分都关门很早，周日甚至只营业4、5个小时。夜生活一般都在酒吧度过，或去剧院看剧。
### ※ 苏格兰的很多美景都在人烟稀少、交通不便的地方，自驾游会是很好的游览方式。值得注意的是，英国道路行驶是右舵左行，与中国相反。
### ※ 苏格兰的民风淳朴，虽然达不到夜不闭户的程度，但基本不用担心安全问题。
### ※ English并不是英国人的统称，而是英格兰人的意思。苏格兰人是Scottish或者Scots，也可以统一称为British，但请不要叫English。
### ※ 英国水龙头里的水是可以直饮的（厕所水龙头里的除外，热水除外）。餐馆里免费的自来水叫Tap Water，如果你只说要Water，服务生大多会给你瓶装的矿泉水，是要付费的。也可以要求要免费的热水（Hot Water），现在旅游的中国人很多，很多餐厅也适应了顾客的要求。
### ※ 爱丁堡城区有很多高低起伏的石路板，如果拖拉行李或者女生穿高跟鞋行走会不太方便。城市里还有各种小巷，再加上地势较为起伏，要小心迷路。
### ※ 爱丁堡公交车上是禁止饮食的，请尊重当地习惯。下车前按车上的下车铃提示司机，否则司机有可能过站不停车。爱丁堡普通公交车不报站，建议游客常用导航或请司机帮忙提醒下车，下车时可以说“Cheers”向司机表达感谢。
### ※ 英国常用的计量单位是英里（Mile）、英寸（Inch）、英尺（Foot）和码（Yard），一英里约等于1.6公里，一英寸约等于25.4毫米，一英尺约等于30.5厘米，一码约等于0.9米。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 苏格兰城市的街头有很多鸽子，有时还能看到兔子和松鼠，它们并不怕生，不过也不要追着小动物们跑或摄像，大家和平相处是最好的。
### ※ 去苏格兰高地旅游可以自带一个垃圾袋，在茫茫草原中是不会有垃圾桶的。
### ※ 如果和街头的艺人合了影，最好象征性地给他们一些小费。
### ※ 很多城市有一个志愿者机构，叫做“Free Walking Tour”，他们给大家做免费的导游，之后按你的满意程度付费，一般每人给2-5英镑，千万不要参观完扭头就走，这样导游会以为自己讲解的特别差。
### ※ 自驾游或坐出租车的时候，所有在车上的人，不论驾驶员还是乘客，前排还是后排，都要系安全带，不然会被罚款。
### ※ 苏格兰的人民生活节奏较为缓慢，普遍热情好客。路上迎面走来陌生人一定要报以微笑，在进门时如果后面有人也一定要把门拉开等后面的人进来。他们很喜欢开玩笑，有时会略显粗鲁，但却是友好的，请不要觉得被冒犯。
### ※ 公交车司机在苏格兰和北爱尔兰都是很受人尊敬的职业，大多数都非常非常地乐于助人，如果有任何问题都可以请教他们。临下车的时候，每一个乘客都会跟司机说“Thank you”或者“Cheers”，如果直接走掉，会被认为是没有礼貌的行为。
# ___op___关于苏格兰｜历史___ed___
## 苏格兰的历史与踞于同一岛屿的英格兰息息相关、密不可分。从十一世纪开始由于联姻，苏格兰和英格兰逐渐有了紧密联系。
## 十三世纪，当时的英格兰国王爱德华一世进军苏格兰，即通过第一次独立战争推翻了苏格兰国王，并将现收藏在爱丁堡城堡内的命运之石夺走，苏格兰近乎沦为英格兰王国的领土。
## 十四世纪之后由于地方势力的认可和原苏格兰王位继承人罗伯特·布鲁斯领导的独立运动，迫使英格兰国王爱德华三世签订协议承认苏格兰是独立的国家。很快第二次独立战争爆发，苏格兰许多城镇被攻陷，又一次走到了国家被征服的边缘。1371年的斯图亚特王朝开启了一个相对稳定的苏格兰主权时期，直到十六世纪，这里在经济政治文化方面都有很大程度的提升，同时与此消彼长的英格兰维持着微妙的关系。
## 1542年，刚刚出生6天的玛丽·斯图亚特（Mary Stuart）登基成为苏格兰女王。1567年由于血缘和宗教的原因被推翻，复辟无果的她于1568年逃亡到英格兰，随即被英格兰女王伊丽莎白一世囚禁。1587年由于卷入谋杀女王的阴谋被送上断头台。但她的儿子，已继承苏格兰王位的詹姆斯六世却在1603年伊丽莎白死后即位为英格兰国王，改称詹姆斯一世，成立了英格兰与苏格兰的共主联邦，自封为大不列颠王国。
## 1688年，光荣革命爆发，英国建立了君主立宪制，为了巩固地区关系，苏格兰和英格兰两国议会达成一致，在1707年最终合并，持续了八百多年的苏格兰王国从此消失。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在卡尔顿山上看爱丁堡日落___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 夕阳西下，这座烟黛色的城市上又染上了一抹红。不想错过这个美妙的时刻？那一定要去卡尔顿山上看看。
#### 到了爱丁堡，相信你一定不会错过爱丁堡城堡。但登上城堡可就看不到城堡本身了。远眺城堡、俯瞰城市最好的角度，其实是在新城东部的卡尔顿山（Calton Hill）上。这里是爱丁堡的制高点和著名观景区域，还有不少历史悠久的纪念碑和建筑物。日出日落时分游客云集。
### ___op___卡尔顿山 Calton Hill___ed___
#### 地址：o Regent Road，Edinburgh EH7 5AA，Scotland到达方式：可搭乘Lothian Bus 1、4、22路在Leith Street站下车步行3分钟即可到达卡尔顿山山脚；或者从爱丁堡威弗利火车站向东北方向步行沿着Regent Bridge10分钟内即可到达电话：+44-131-529-7061
## ___op___在霍格沃兹特快的车厢里享尽高地美景___ed___
#### 虽然没有霍格沃兹，但却有“魔法世界”里才有的风景。
#### 电影中，这是哈利和他的小伙伴们前往霍格沃兹的火车。现实里，这条 Jacobite 蒸汽火车线连结着全英国最高山 Ben Nevis 山脚的小镇和离天空岛很近的渔港 Mallaig。一路上苏格兰高地的美景会让你感叹造物主的鬼斧神工，风吹草低见长着刘海的高地牛和黑脸的高地羊也会让你一路发出惊喜的欢笑。这条线路非常抢手，如果有安排要去，一定要提前预订，你甚至可以选择电影中哈利·波特坐过的那种车厢。
#### 地址：West Coast Railways，Jesson Way，Crag Bank，Carnforth，Lancashire，LA5 9UR到达方式：从爱丁堡或格拉斯哥坐火车到Fort William火车站，最好提前一天到达并住在Fort William开放时间：5月11日至10月23日限周一至周五上午；6月20日至9月20日也会增加周末的上午班车；6月1日至8月28日周一至周五除上午班车外，也增加下午班车(这个是2015年的时间，每年时间会不同)。早晨的班车10:15从Fort William出发，12:25到Mallaig，回程14:30从Mallaig出发，16:29到Fort William。下午的班车14:10从Fort William出发，16:00到Mallaig，回程18:38从Mallaig出发，20:31到Fort William购票方式：强烈建议在官网www.westcoastrailways.co.uk上购票，也可以电话预订。如果现场买票，则只能付现金，售票处工作时间为周一至周四8:30-16:30，周五8:30-16:00票价：成人标准座单程票价29英镑、往返34英镑，一等座单程53英镑、往返58英镑；16岁以下儿童标准座单程17英镑、往返19英镑，一等座单程26英镑、往返31英镑；在网上订票的订票费为3.25英镑电话：+44(0)8448-504-685
## ___op___让爱莲朵娜城堡见证爱情___ed___
##### 图：穷游er@Taylor_Scut
#### 天空岛向来以云雾上的天堂般的景致使人着迷，而这里的爱莲朵娜城堡更是浪漫万分。
#### 天空岛（Isle of Skye ）上的爱莲朵娜城堡（Eilean Donan Castle）被公认为是苏格兰最浪漫的城堡，传说在城堡前接吻的情侣可以一生一世，永结同心。所以，快带着心爱的人来这里吧！
#### 地址：Eilean Donan Castle，Dornie，Kyle of Lolalsh，IV40 8DX到达方式：从Kyle of Lochalsh乘坐611、915、916或917到Dornie站下，走两分钟就到城堡了开放时间：城堡2月1日至12月31日10:00-18:00，最晚进入时间为17:00；游客中心（包括问讯处，咖啡屋和厕所）3月12日至10月27日10:00-17:00；礼品屋2月至12月10:00-17:00 票价：成人6.5英镑，学生票5.5英镑电话：+44(0)1599-555-202www.eileandonancastle.com
# ___op___推荐路线｜爱丁堡2日游___ed___
## ___op___第1天___ed___
#### 第一天主要游览老城那些历史悠久的景点。可以从西向东游览___op___皇家英里大道（Royal Mile）___ed___，经过___op___爱丁堡城堡（EdinburghCastle）___ed___、___op___圣吉尔斯大教堂（St.Giles&apos;Cathedral）___ed___和___op___荷里路德宫（Palace of Holyroodhouse）___ed___等景点；途中可以在一家苏格兰风味传统餐厅用餐；傍晚在城市制高点___op___卡尔顿山（Calton Hill）___ed___欣赏日落；夕阳西下，在新城或老城挑选一家餐厅享受可口的晚餐；晚上再去酒吧点上一杯醇正的苏格兰威士忌，感受爱丁堡的夜生活，美好的一天很快就过去了。
##### 图：穷游er@Danni1234
## ___op___第2天___ed___
#### 第2天作为文化艺术之旅，游览位于老城的___op___国家博物馆（NationalMuseum of Scotland）___ed___，顺带感受老城区的脉搏；向北途经___op___大象咖啡馆（Elephant House）___ed___喝杯咖啡，就可以直接到新城的___op___国家美术馆（Scottish National Gallery）___ed___、___op___国家肖像美术馆（ScottishNational Portrait Gallery）___ed___去感受视觉盛宴；欣赏完高质量的艺术品在一旁___op___王子大街花园（Princes Street Garden）___ed___小憩，还可以抽空在___op___Harvey Nichols___ed___购物；晚上可以参加让人心跳的___op___幽灵之旅（The Ghost and Gore Tour / The Murder and MysteryTour）___ed___，会让你对爱丁堡有不同的认识。
##### 图：穷游er@糖糖chica
### ___op___更多时间___ed___
#### 如果还准备在爱丁堡停留更久，可以前往肃穆的___op___葛莱菲教堂（Greyfriars Kirk）___ed___和庭院，体会爱丁堡的静谧；剩下的时间可以去远一点的地方，东边码头区的___op___皇家游艇不列颠尼亚号（Royal Yacht Britannia）___ed___和西边靠近机场的___op___爱丁堡动物园（Edinburgh Zoo）___ed___都是不错的选择。
# ___op___推荐路线｜苏格兰7日深度游___ed___
## ___op___第1天：爱丁堡___ed___
### 早晨在___op___皇家大道（Royal Mile）___ed___上的星巴克对面可以参加 Freewalking tour，这个 Free walking tour 在很多城市都有，给大家讲解城市的历史和主要景点，游览完之后可以随意捐点钱。中午不妨尝一尝苏格兰的特色美食，比如 Haggis（哈吉斯）和 Deep-friedMars Bar（油炸巧克力棒），下午参观___op___爱丁堡城堡（EdinburghCastle）___ed___和___op___苏格兰国家博物馆（National Museum of___ed___
### ___op___Scotland）___ed___，并在博物馆对面的___op___大象咖啡馆（Elephant House）___ed___小憩片刻，喝杯下午茶。当年，J.K.罗琳便是在这家咖啡馆写下了《哈利·波特》。晚上可以在Meadows旁边的Summer Hall跳Ceildh，这是一种苏格兰传统舞蹈，不需要舞蹈基础，现场有人教学。晚上住在爱丁堡。
#### 图：穷游er@糖糖chica
## ___op___第2天：爱丁堡___ed___
### 早晨前往爱丁堡老城，在皇家英里大道的尽头，是 HolyroodPalace，英国女王的夏宫。一路上有很多羊绒羊毛制品店，可以买到货真价实的苏格兰特产。然后去___op___王子街（Princes Street）___ed___上逛逛，登上___op___司各特纪念塔（Scott Monument）___ed___眺望爱丁堡的城景。傍晚的时候爬上亚瑟王座，在山顶看日落。回城之后参加一个爱丁堡地牢探索的Tour，参观一下爱丁堡的地下城，听听这个城市的鬼故事。
#### 图：穷游er@Danni1234
## ___op___第3天：爱丁堡___ed___
### 爬上___op___卡尔顿山（Calton Hill）___ed___，看一看古希腊帕特农神庙风格的建筑。在 Greyfriars Bobby&apos;s Bar 听一听忠狗 Bobby 的故事，然后去
### 著名的___op___爱丁堡大学（The University of Edinburgh）___ed___感受古老的文明。之后建议去王子街上的 Information Centre 报个当地的两天游高地的旅游团，启程去高地。晚上住在高地。
## ___op___第4天、第5天：苏格兰高地___ed___
### 游览高地最理想的是自驾游，如果租车条件有限的话，报团是比较好的方式，因为高地的公交车都是3小时一班的。一般的旅游团都会涵盖高地的主要景点，比如___op___罗蒙湖（Loch Lomond）___ed___、___op___特洛塞克斯国家公园（The Trossachs National Park）___ed___、___op___格伦科峡谷（Glencoe）___ed___、___op___威廉堡（Fort William）___ed___、___op___本内维斯山（BenNevis）___ed___、___op___尼斯湖（Loch Ness）___ed___和___op___天空岛（Isle of Skye）___ed___等。第四天晚上住高地，第五天晚上坐火车前往___op___圣安德鲁斯（StAndrews）___ed___，可以从哈利·波特电影里魔法师们前往霍格沃茨的那段铁路开过，住在圣安德鲁斯。
#### 图：穷游er@fox5257
## ___op___第6天：圣安德鲁斯___ed___
### 这个只有三条街道的小镇子，因为威廉王子和凯特王妃在这里的相识而变得特别起来。圣安德鲁斯是苏格兰高尔夫球的发源地，可以看看高大上的___op___老高尔夫球场（Old Course）___ed___，然后去___op___圣安德鲁斯城堡（St Andrew&apos;s Castle）___ed___和___op___大教堂（St AndrewsCathedral）___ed___转一转，之后去海边。晚上住在圣安德鲁斯。
## ___op___第7天：格拉斯哥___ed___
### 早晨坐火车前往___op___格拉斯哥（Glasgow）___ed___，这是苏格兰最大的城市。可以参观___op___格拉斯哥现代艺术馆（Glasgow Gallery of ModernArts）___ed___和___op___格拉斯哥科技馆（Glasgow Science Centre）___ed___。晚上从格拉斯哥坐飞机离开，结束在苏格兰的行程。
#### 图：穷游er@摄影师张鎣
# ___op___推荐路线｜哈利波特与威士忌___ed___
## ___op___《哈利·波特》游___ed___
### 从爱丁堡的___op___大象咖啡馆（Elephant House）___ed___开始，可以在里面喝杯下午茶，从咖啡馆的窗口往外看看爱丁堡的景色，或许你能找到与J.K.罗琳一样的灵感。咖啡馆旁就是爱丁堡最好的私立学校George Heriot&apos;s School，霍格沃茨四个学院的灵感就来源于此。旁边的墓地里还有很多《哈利·波特》里出现过的名字，《哈利·波特》迷可以去找找疯眼汉穆迪和汤姆里德尔的墓碑。然后去往___op___苏格兰高地（Scottish Highlands）___ed___，电影里霍格沃茨周边崎岖起伏的地形就是在这里拍摄的，坐《哈利·波特》里的小火车 Jacobite 途经___op___格伦芬南高架桥（Glennnan Railway Viaduct）___ed___，沿途都是电影里的场景。___op___格伦科峡谷（Glencoe）___ed___的群山中有一处荒凉的山坡，是《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》里海格小木屋的拍摄地。
## ___op___威士忌品酒路线___ed___
### 苏格兰威士忌酒厂分为5个区，位于阿伯丁和因弗尼斯之间的斯皮塞德区（Speyside）、苏格兰高地（Highland）、艾莱岛（Islay）、苏格兰低地（Lowland）和Campbeltown。其中，以斯皮塞德区和艾莱岛的酒厂密度最高。
### 不同产区的威士忌口感也不同，行家可以慢慢品味。从爱丁堡的___op___威士忌体验中心（Scotch Whisky Experience）___ed___开始，学习威士忌的制造工艺，品尝各种不同的威士忌，然后去往苏格兰高地仍在运营的最古老的酒厂___op___Strathisla酿酒厂___ed___，位于Keith的这个酒厂距今已有200年的历史，被称为苏格兰最美的酒厂。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 由于苏格兰纬度较高，所以昼夜长短的变化特别明显。夏天往往早上4点就日出了，晚上11点才日落。而冬天则早上8点以后才日出，下午4点天又黑了。所以，苏格兰的最佳旅游季节是夏季，最好是在七八月份。如果冬天出行，行程不要安排过紧，夏天则可以适当延长出行时间。
#### 英国实行夏令时和冬令时，每年3月份的最后一个周日凌晨1:59:59，时间跳至3点整，从当天起，英国与中国的时差为7个小时。10月份的最后一个周日凌晨2:59:59，时间跳回2点整，从当天起，英国与中国的时差为8个小时。
### ___op___圣诞停业问题___ed___
#### 欧洲人特别重视圣诞节和家人团聚，大多数人都选择在家里打扮圣诞树，吃团圆饭，互送礼物，所以平安夜和圣诞节当天街上的节日气氛还没有中国的浓。从12月24日下午开始到12月25日公共交通基本全部停运，商店、餐馆、旅游景点也全部都关门，要做好安排，还要在12月24日囤积一点食物，当然，如果能受邀去当地人家里过节是最好了。12月26日是BoxingDay，所有的商店都大幅打折，喜欢购物的朋友可以去血拼一场。
## ___op___节日___ed___
#### ___op___彭斯之夜 Burn&apos;s Supper 1月25日___ed___彭斯之夜是苏格兰人的最大庆典，是为了纪念苏格兰的伟大诗人罗伯特·彭斯而诞生的节日。每当彭斯之夜，大家都要聚在一起吃Haggis，喝Whiskey，跳Ceildh，最后一起手牵手唱响彭斯所写的《友谊地久天长》。
#### ___op___高地运动会 Scotland&apos;s Highland Games 5月至9月___ed___高地运动会起源于14世纪苏格兰的传统盛世：布雷马集会（Braemar Gathering），每年夏天在苏格兰选办，特点是“简单粗暴”。项目有扔铁锤、掷树干、抛石头、丢砝码、百米赛跑、拔河、田径赛、自行车比赛等，还有高地舞蹈比赛和风笛乐队比赛。这个运动会的参赛选手都会穿上苏格兰裙。虽然苏格兰裙的传统穿法是里面不穿内裤，但是由于比赛的时候太容易走光，所以选手们是会穿上内裤的，女游客们可以不用担心。www.shga.co.uk
#### ___op___打折季 6月底至8月初和11月底至次年1月初___ed___苏格兰每年有两次大型的打折活动，分别在夏天和圣诞，大部分商品都会以原价的3-8折卖出，是购物的黄金时节。特别圣诞期间退换货时间也增长，喜欢血拼的游客有福了。
#### ___op___爱丁堡皇家军乐节 The Royal Edinburgh Military Tattoo 2015年8月7日至29日___ed___始于1950年的爱丁堡军乐节，是一年一度在爱丁堡城堡前举办的军操和文化表演，是爱丁堡最受旅行者欢迎的活动之一。如今已办至第64届，规模和首次登场时已大不相同，每天都座无虚席，一票难求，有兴趣的朋友要记得提前订票，最好提前1个月左右。www.edintattoo.co.uk
#### ___op___爱丁堡边缘艺术节 Edinburgh Festival Fringe 2015年8月7日至31日___ed___8月是爱丁堡最热闹的月份，小小的城市会从世界各地涌入超过城市原本人口数量的表演者和游客。在艺术节期间，每天都有数不清的音乐会、脱口秀、魔术、戏剧在上演。也经常有来自中国的表演者，如中央戏剧学院、北京话剧团等都是爱丁堡边缘艺术节的常客。在街头可以拿到艺术节的节目单，是厚厚的一本书，还有官方App可以下载，但患有选择恐惧症的朋友们要当心了。门票可以在路边很多官方店购买，也可以网上购买。如果实在无从选择，就去参加那些免费的活动吧。www.edfringe.com
#### ___op___爱丁堡国际艺术节 Edinburgh International Festival 2015年8月7日至31日___ed___爱丁堡国际艺术节和边缘艺术节的区别是，国际艺术节邀请的更多是代表各个国家的大牌音乐家和表演，当然门票也比边缘艺术节要贵。www.eif.co.uk
#### ___op___世界风笛锦标赛 8月17日至18日___ed___喜欢爱丁堡的风笛？在格拉斯哥举办的世界风笛锦标赛你一定不能错过。www.theworlds.co.uk/Pages/home.aspx
#### ___op___苏格兰开放日 Scotland Doors Open Day 9月___ed___9月份的每个周末，苏格兰都有不同的城市或地区举行开放日活动，让居民和旅行者能有机会参观平日里不对公众开放的很多建筑，比如法庭、监狱、剧院后台等。这些建筑大多都有一百多年的历史，平时是用于办公的。在开放日，平日严肃的工作人员都变成了导游，免费带大家参观他们的办公室，讲解建筑的历史和背后的故事。每年开放的建筑也在变化，有的建筑可能几十年才开放一次，如果刚好碰到了，一定要把握住机会。www.doorsopendays.org.uk
#### ___op___圣诞亮灯仪式 11月29日___ed___苏格兰的大部分城市都在11月29日会有圣诞亮灯仪式，通常会在市中心的广场立起一棵巨大的圣诞树，大家一起倒数点亮圣诞树。从这一天起，各城市进入圣诞节气氛，圣诞集市开始运营。www.visitscotland.com
#### ___op___圣安德鲁斯日 St Andrews Day 11月30日___ed___圣安德鲁斯日是苏格兰的国庆日，当晚在爱丁堡城堡门口会举办大型的苏格兰民族歌舞表演和焰火表演，爱丁堡的亚瑟王座（ArthurSeat）和卡尔顿山（Calton Hill）都是看烟火的不错观景点。同时，这个周末，苏格兰所有的城堡都免费开放，但是一票难求，需要提
#### 前一个月左右预订。抢票网站：www.ticketgiveaway.co.uk（每年只在11月开始开放）
#### ___op___大烛台 Torchlight Procession 12月30日___ed___这是一个带有浓郁苏格兰传统的节日，12月30日晚上会有几千人占满街道，从队首开始传递火种，直到每个人手上的火炬都被点燃，然后人群会从Chambers Street出发，途径皇家英里大道（RoyalMile），到达卡尔顿山，在山上欣赏焰火表演。有兴趣的朋友甚至可以参与到游行中去，火把6英镑一个。www.edinburghshogmanay.org/torchlight-procession
#### ___op___爱丁堡跨年 Edinburgh&apos;s Hogmanay 12月31日至次年1月1日___ed___爱丁堡的跨年是一个疯狂的马路大派对，数以千计的人会在王子街上听演唱会，跳苏格兰舞，当天王子街会封街，要买票才能进，票价20英镑。但是如果在王子街上一些餐馆吃饭，可以得到免费的票。www.edinburghshogmanay.org
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 由于每年大量中国游客前往英国旅游，英国签证对中国公民的政策越来越友好，签证中心的网站也做的越来越简单，越来越人性化。现在签证过程已经相当简化了，首先需要在英国签证及移民局网站上在线填写表格，一般游客选择普通旅游签证（General VisitVisa），去英国看望留学子女的父母可以选择普通旅游签或者探亲签证（Family Visit Visa）。申请之前请务必去官方网站上确认最新的签证政策。www.vfsglobal.co.uk/china
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 苏格兰和北爱尔兰的游客信息中心（TouristInformation Center）都非常的规范，工作人员服务态度很好，会很热情地向你介绍各种旅游信息，推荐旅游路线。他们不会向你推销产品，还会赠送地图和宣传册，所以大家可以养成一个习惯，每到一个新的地方，先找游客信息中心，问问他们的建议。游客中心在火车站，飞机场和大景点旁边都有，标识是一个“i”，很容易看到。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___EdinBus___ed___
#### 用于实时查找爱丁堡的公交，可以定位你所在的位置，然后查找附近的公交站和公交到达时间。
### ___op___Transport for Edinburgh - Lothian Buses___ed___
#### 功能和EdinBus差不多，但属于不同公司推出的App，除了公交外，这个App还包含了有轨电车。
### ___op___Edinburgh Bus Tours___ed___
#### 如果想要了解爱丁堡的环城巴士旅游，可以使用这个App。
### ___op___Transport for Edinburgh M-Tickets___ed___
#### 爱丁堡的公交车票是1.5英镑/张，并且不找零，这个App解决了没有零钱的窘境。下载之后需要注册账号，添加银行卡（需要是Visa/Visa Debit或Master Card），然后选择购买的票的类型放到购物篮，单次最少消费为10英镑。使用时在上车前激活电子票并向司机出示即可。
### ___op___Edinburgh Festival Fringe___ed___
#### 用于查找边缘艺术节每天的表演节目单。
### ___op___Scotrail___ed___
#### 用于查找火车班次。
## ___op___地图___ed___
#### 游客中心、机场、火车站、汽车站、酒店都可以拿到简易的地图，地图一般为英文的，特殊的地图（如自驾游的地图，徒步路线地图）就要自己购买了。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 苏格兰和北爱尔兰全境已经基本覆盖了3G网络，大城市还有速度更快的4G网络。爱丁堡和格拉斯哥的免费Wi-Fi普及力度也很大，很多餐馆都提供免费网络，一些连锁店如Starbucks（星巴克）、Costa、麦当劳等更不用说了。爱丁堡机场有2个小时的免费Wi-Fi，甚至爱丁堡的公交车上都有免费Wi-Fi，而贝尔法斯特机场则没有。
#### 在英国街头经常搜到的另一个公共热点，叫做“The Cloud”，是一家英国公共Wi-Fi热点供应商，在英国有超过11000个热点，很多连锁店、车站和购物中心都和它有合作，只要你注册一个The Cloud的账号，去这些地方连上热点，就可以免费使用它的Wi-Fi。如果要使用这个服务，需要在手机上下载一个App，叫“FastConnect”，然后注册一个账号，就可以定位到你身边的免费Wi-Fi，然后过去蹭网啦。
## ___op___电话___ed___
#### 英国主要的电讯公司有两类，一类是大公司，如Vodafone、Three、T-Mobile、Orange、O2、EE，还有几家小公司，如借助O2网络平台的Giga，借助Vodafone网络平台的Lebara和
#### Lycamobile。中国移动、联通和电信的SIM卡在英国也可以使用，会借助当地电讯公司平台的网络，不过要记得出国之前开通国际漫游，资费略贵，如果要多玩几天的话，建议还是买一张当地的电话卡，这样上网查信息查地图都比较方便。英国的电话卡资费比较自由，主要有两种选择，一种叫Pay as you go，就是没有套餐，打多少算多少，另外一种是套餐（Goodybag），套餐五花八门，偏重语音、短信或流量的都有，大家可以按照自己的需求选择和搭配。充值的话可以在电讯公司的网站上充值，也可以在超市和路边小店买充值卡。
#### 关于电讯公司的选择，大公司的优点是门店多，容易买到卡，服务优质，当然费用也高一些。很多在英国长期工作学习的人需要买合约机，于是和大公司签合同制的月付款，用大公司的比较划算。但对于过来旅游的人来说，英国国内的电话基本上不需要，能连上3G能刷地图才是王道。如果有几个人一起旅行，大家最好买同一个电话公司的手机卡，因为英国同一电讯公司网内互相打电话和发短信是不收费的，就不用担心和小伙伴们走失啦。在这里主要介绍四家公司：
#### ___op___Giga___ed___Giga的卡比较便宜，如果不买套餐那么给同是Giga网络的小伙伴们打电话和发短信都免费，Pay as you go给外网打电话是10p/分钟，发短信是6p/条，网络是20p/天，每天上限20MB，超过20MB后20p/MB，给中国打电话（包括手机和座机）都是2p/分钟，发短信8p/条。12英镑的套餐包含了250分钟的英国通话，不限短信和流量，这个公司的缺点是，没有门店，如果从官网订卡，只能邮寄到英国的地址，如果你提前知道了到英国之后的地址，是可以直接寄到酒店的，如果没有英国地址，也可以在淘宝上购买。giga.com
#### ___op___Lycamobile___ed___你可以在机场和路边的各种小店买到Lycamobile的卡，英国街上常见的Tesco和Boots都有卖的，还可以顺便充值。Lycamobile打国内座机1p/分钟，手机2p/分钟，流量有5英镑500MB的套餐，适合需要多和国内联系的短途旅行者使用。Lycamobile公司还有一个很逆天的套餐，25英镑/月包裹无限英国通话，无限英国短信，无限流量，无限国际长途和短信，如果中国英国电话都很多的话，这个套餐是比较划算和省心的。另外，Lycamobile的电话卡在申请英国签证的时候会有工作人员推销，如果决定了当时买一张就好。www.lycamobile.co.uk/en
#### ___op___Lebara___ed___Lebara和Lycamobile很像，名字差不多，资费差不多，走的路线也差不多，只是Lebara比Lycamobile的历史要久，因此卖卡网点也更多。在各个机场都有摆摊贩卖的，很容易遇到，各大超市里也都有卖的。国内的话淘宝也买得到。如果没有在国内先买好卡，那么下了飞机碰到哪家就买哪家吧，其实差不了很多。www.lebara.co.uk
#### ___op___中国电信（欧洲）___ed___中国电信大家都很熟悉吧，如果你对英文网站和其他公司的英文服务有所顾忌，那么中国电信提供的中文服务一定会让你倍感亲切。它的英语名字是CTExcelbiz，购买网店没有Lycamobile多，但在英
#### 国的很多中国超市里有卖，也可以在网上订。中国电信打国内座机1p/分钟，手机2p/分钟，数据包有5英镑600MB，10英镑无限流量的。还有一个11.9英镑的“超级无限量”套餐，不限流量和短信，另包含250分钟英国当地分钟数。www.ctexcel.com
### ___op___国内手机在欧洲能否使用？___ed___
#### 欧洲的3G制式为WCDMA，国内联通用的也是WCDMA，而移动和电信不是，所以国内移动和电信的3G定制手机可能无法使用。当然，2G用起来都是没有问题的。
#### 使用英国电话拨打英国境内电话时，需要去掉电话号码前的+44，从0开始拨，如果没有0，就在其余号码前加0再拨。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局的标志是红底白字的POST OFFICE。寄英国境内的2nd class为53p，三天之内到；1stclass为62p，一天就到。寄回国内一般信件或者明信片推荐使用邮局的Airmail，87p一张，也可以在纪念品商店买专门给国际友人准备的当地纪念邮票，贴在明信片上投进邮筒里就好了。给中国寄明信片，写地址的时候只用写上To P.R.China，下面的地址用中文写就好，因为到了中国之后就是中国邮政的工作人员送信了。
#### 大红色邮筒也算是英国的象征之一，所以大街上有很多邮筒。英国的邮筒除了本身的职责之外，还担负了装饰城市、供人拍照并兼卖萌的责任。正常的邮筒都是细长的身体，在纪念品商店买到的邮筒存钱罐就是这种样子的。但是有的邮筒会故意做成矮胖的样子，爱丁堡街头还有一只金色的胖邮筒。有的邮筒甚至会出现在一些匪夷所思的地方，比如比人还高几个头的地方，还有河中间，不知道会有人费心投信件进去吗？或者邮递员们真的会去查看里面的邮件吗？
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 整个英国的消费差异不大，城市的物价可能比小镇略高，但不会相差到离谱的程度。以下价格可供参考：麦当劳巨无霸单卖2.29英镑，不过公交车票的背后经常有1.99英镑巨无霸加薯条的套餐；超市Tesco或Sainsbury里三明治套餐（包括三明治，一小包薯片和可乐）一份3英镑；公交车票单程1-2英镑（各城市不同）；鱼和薯条5-10英镑；青年旅舍15-30英镑/床位/晚；一般餐馆人均10-20英镑。
## ___op___兑换___ed___
#### 英国货币为英镑，目前汇率为：1英镑 ≈ 8.3人民币元（2016年10月）。在国内的银行换好英镑带到英国使用是最省钱的方法，但需注意50英镑的钱很多店家已经不敢收了，而100英镑大多数英国人终其一生也没见过，所家出国前兑换时应尽量避免这些大面额的币值，尽量多换些零钱方便使用。旅行者可以在英国的银行兑换，苏格兰的银行主要有汇丰银行（HSBC）、苏格兰银行（The Bank ofScotland）、苏格兰皇家银行（Royal Bank of Scotland）、巴克莱银行（Barclays）和克莱斯戴尔银行（Clydesdale Bank）。
### ___op___兑换推荐___ed___
#### 玛莎百货（Marks & Spencer）在全英国都有，汇率较好，不需要兑换手续费，而且没花完还可以以相同的汇率换回去，几乎算是英国最划得来的店了。这个店是一家大的商场，主营服装也有超市，一般兑换处在商场深处不起眼的地方，注意看商场里的指示牌（牌上写Bureau de Change）也可以问工作人员。这家店的缺点是一般只有大城市有，而且基本只在市中心有一家。如果刚好遇到，可以在里面换钱。
#### 北爱尔兰的主要银行有爱尔兰银行（Bank of Ireland）、第一信托银行（First Trust Bank）、北方银行（Northern Bank）、阿尔斯特银行（Ulster Bank）以及巴克莱银行（Barclays）等。
#### 邮局和一些大型超市里的银行，例如Tesco和Marks & Spencer也可以兑换，机场换钱的地方叫Bureau de Change。还有一些旅行社也可以兑换，比如Travelex和Thomas Cook。直接在ATM机取钱当然也是可以的，但是手续费高的就不是一点点了。
### ___op___英格兰镑与苏格兰镑___ed___
#### 英国货币为英镑（GBP），除了英格兰银行发行的英镑外，苏格兰地区的三家银行和北爱尔兰地区的四家银行也发行自己的英镑。在中国可以换到的是英格兰镑，英格兰镑在全英都可通用，但苏格兰镑和北爱尔兰镑有些小店会拒绝收，如果在英国没有用完的苏格兰镑和北爱尔兰镑，最好换成英格兰镑再带回国内，不然可能有无法兑换人民币的风险。 苏格兰还发行少量的1英镑纸币，如果有幸收到，可以留作收藏。
## ___op___银联___ed___
#### 苏格兰和北爱尔兰的ATM机上很少有“银联”的标志，但是大部分商家都接受直接刷银联卡，有一些小店会刷卡失败，最好多准备几张卡。另外，很多机场免税店经常推出刷银联卡打九折的优惠，要是在机场给家人朋友买东西，刷银联卡就很划算，有的还可以选择直接用人民币结账，连手续费都省了。
### ___op___外币信用卡___ed___
#### 现在有很多银行推出了双币信用卡或者多币信用卡，有英镑卡币种的有招商银行的全币种信用卡、民生银行的英镑卡、中国银行的全币种国际芯片卡、工商银行的多币种信用卡和建设银行的龙卡，都是可以直接英镑按消费当天汇率换人民币还款的，没有先换成美元再换成人民币的汇率损失。其中，中国银行是芯片卡，和英国的银行卡一样，而有些银行的是磁条卡，所以中国银行的卡更稳定。各个银行为了推广自己的卡还有一系列的优惠政策，详情可以咨询各个银行。
## ___op___刷卡___ed___
#### 英国人出门都靠刷卡，信用卡的使用比较普及，所以基本上所有店都可以刷卡，但是现金还是要准备一点的，一镑店（Poundland）和有的小店会有刷卡的最低金额。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 苏格兰大部分人说英语，西北边的人也说高地盖尔语，从爱丁堡一路往北，路上的路牌会从只有英语到开始出现英语和高地盖尔语两种语言。越往北边走，英语的口音也越重，尤其在高地你会感到交流很有障碍，不过大多数人都非常热情，就算听不懂，多问几次也没有关系。苏格兰的口音是一种很浑厚的口音，像意大利和西班牙语一样喜欢颤舌头，"r"永远发成"l"，最后一个词永远不说出来。
## ___op___当地俚语___ed___
### Ta - 谢谢Aye - 是的Loch - 湖Ben - 山wee - 小Bonnie - 美丽Cheers! - 谢谢tattoo - 爱丁堡军乐节
### Auid Lang Sync - 友谊地久天长Fit like min? - 你好吗？Will you chum me? - 你和我一起去吗？I&apos;m getting the messages. - 我在购物。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 前往苏格兰的方法主要有三种：直接乘坐飞机到爱丁堡或格拉斯哥，也可以从英格兰坐火车或者汽车到苏格兰。
## ___op___飞机___ed___
#### 苏格兰有五大国际机场：___op___爱丁堡机场___ed___（Edinburgh Airport，EDI）、___op___格拉斯哥机场___ed___（Glasgow Airport，GLA）、___op___格拉斯哥普雷斯蒂克机场___ed___（Glasgow Prestwick Airport，PIK）、___op___阿伯丁机场___ed___（Aberdeen Airport，ABZ）和___op___因弗内斯机场___ed___（Inverness Airport，INV）。
#### 从国内出发的航班不能直飞苏格兰，可以选择在其他地方中转。例如，英国航空（British Airways）、中国国际航空（Air China）、维珍航空（Virgin Atlantic）、国泰航空（Cathay Pacic）、南方航空（China Southern Airlines）都有从伦敦中转的飞机，法国航空（Air France）、荷兰航空（KLM Royal Dutch Airlines）和德国汉莎（Lufthansa）有经巴黎、阿姆斯特丹和法兰克福中转的航班，阿联酋航空（Emirates）有经迪拜中转的航班。从这些地方中转都不需要另外办理中转签证。一般到达的机场是爱丁堡机场或格拉斯哥机场。
#### 如果苏格兰是游览英国行程的一部分，那么从英格兰飞往苏格兰的航班就很多了。不仅有英国航空这样的大公司，还可以选择很多廉价航空，如Easyjet等。伦敦到爱丁堡或格拉斯哥的飞行时间仅需一个多小时。要注意的是，如果是英国境内的飞机票，可以选择有无托运行李，机票的价格会不一样，如果是廉价航空，会默认没有托运行李，如果需要托运的话要单独购买。
## ___op___火车___ed___
#### 如果先到达了伦敦，那么坐火车北上会是一个不错的选择。英国铁路网络四通八达，沿途风景也不错。另外火车站一般都在市中心，所以如果算上去机场和等飞机的时间，乘火车和乘飞机所需要的时间差不多，费用也差不多。___op___伦敦国王十字车站___ed___（King&apos;s Cross）到___op___爱丁堡Waverley火车站___ed___的火车白天每半个小时就有一班快车，四个半小时就到了。还有一班夕发朝至的火车，从___op___伦敦Euston火车站___ed___到爱丁堡Waverley火车站，晚上23:50出发，次日早上7:22到。
#### 火车票可以在各个火车站买，也可以电话订票，不过在网上提前买票最方便，还有折扣，比较便宜。英国的火车分属几个铁路公司，每个公司的路线不一样，服务也不一样，可以先在www.thetrainline.com上查到所需的班次，然后去公司的网站买，能省下trainline所需的手续费。此外，也可以在www.nationalrail.co.uk上买票。
#### ___op___英国火车票的种类有以下几种Anytime：___ed___所有时间的火车随便坐，非常省心但是也非常不省钱；
#### ___op___O-peak：___ed___任意非高峰时间的火车随便坐，比Anytime便宜很多。分为O-peak Single（单程票），O-peak Day Return（单天往返票），O-peak Return（一个月之内的往返票）。对于什么是高峰时间，什么是非高峰时间，每段火车的规定不一样，买票的时候要注意看清楚了。如果你拿着O-peak的车票却坐上了高峰时段的火车，会面临高额的罚款。
#### ___op___Super o-peak：___ed___比O-peak更便宜，条件更为苛刻，一般都是早出晚归的时间才能使用。
#### ___op___Advance：___ed___这种票是最便宜的，只有网上才有的卖，缺点是需要选择固定的时间，没有那么灵活。
#### 如果在网上购票，那么需要在指定火车站的Ticket Machine（自动售票机）取票，取票的时候需要订票时的预订号，还有预订时所用的银行卡，把卡插入就会有票打印出来，这里插卡并不会再次收钱，可以放心。一般会打印出一叠票，其中有发票、座位票还有火车票，把这些都收好吧，检票员要哪张就给他哪张。
#### 如果不清楚如何网上购票或者搞不清如何换乘，也可以在火车站买票，工作人员都非常热情，会给你推荐便宜的路线。如果有三人以上一起出行或者有Railcard，记得和工作人员说一声，都有折扣的。
#### 在英国坐火车一个省钱的办法是办理Railcard，英国铁路有很多种类的Railcard可以选择，如16-25 Railcard（16-25岁青年卡），Two Together（两人同行卡），Family &Friends（家庭卡）等，30英镑一张，有效期一年，这张卡可以适用于英国任何铁路运营公司的火车，都能享受减免正常票价三分之一的优惠。如果行程包括坐火车从英格兰到苏格兰，那么强烈推荐办一张，伦敦往返一次爱丁堡就赚回来了。这个卡可以在网上办，需要提交电子照片和一个英国住址，收到的是一张像信用卡一样的卡，也可以在火车站当场办，需要出示护照，交一张与护照上照片等大的照片，收到的是纸质的卡和一个装卡的套子。在订火车票的时候选择有Railcards，显示的费用就直接是打过折的了。火车查票的时候要主动出示自己的Railcard，如果没有卡而买了打折的票，会面临巨额罚款。www.railcard.co.uk
### ___op___Railcard和晕车问题___ed___
### ___op___晕车问题___ed___
#### 也许是历史太过悠久，英国火车其实并没有中国的火车平稳，晕车的小伙伴们要当心了。可以在买票的时候选择向前的座位，也可以提前服用晕车药。晕车药在英国属于非处方药，可以很方便地在药店（Pharmacy）或者Boots买到，名字叫Stugeron。
## ___op___巴士___ed___
#### 从伦敦去爱丁堡最便宜的方法是乘坐大巴，主要有两家公司可以选择，National Express和Megabus。车程时长大概在8-10个小时，如果不想浪费白天的游览时间，可以选择晚上从伦敦维多利亚汽车站出发，次日早晨到达爱丁堡汽车站的大巴。National Express的服务较好，坐着比较舒服，但是也更贵些。Megabus的优势则是它的价格，经常有1英镑的特价票，提前1个月左右买就可以买到。uk.megabus.comwww.nationalexpress.com/home
#### National Express公司有汽车的通票可以购买，叫BritXplorer，这张通票可以让你在选定的时间内无限次地坐National Express的汽车，包括所有英格兰、苏格兰和威尔士的线路。票价为7天79英镑，14天139英镑，28天219英镑。值得注意的是，使用通票并不能预订座位，如果一辆车满座，是需要等待下一辆车的，有一些供不应求的路线，比如伦敦到爱丁堡的夜车，最好提前预订座位，预订费是1.5英镑。www.nationalexpress.com/brit-xplorer
### ___op___汽车通票和大巴打折卡___ed___
#### 和火车一样，大巴也有各种各样的打折卡，如NationalExpress公司的老年卡（Senior Coachcard），16-26岁青年卡（Young Persons Coachcard），家庭卡（FamilyCoachcard）等，使用这些卡都可以便宜1/3的票价，很划算。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___火车___ed___
#### 苏格兰铁路系统叫Scotland&apos;s Rail Network，在中心地带非常密集，像爱丁堡和格拉斯哥都有两个火车站，而越往高地方向走越少。看过《哈利·波特》的人估计都忘不了开往霍格沃茨的火车喷着蒸汽在桥上呼啸而过的场景，这一幕正是在苏格兰高地拍摄的。在苏格兰，火车不仅仅是交通工具，更是旅游观光的一部分，一会儿在崖上，一会儿在海边，刚才还在看短腿马吃草，一转眼又路过被风吹乱了刘海的高地牛，在苏格兰坐火车，你一定不会感到无聊。
#### 苏格兰境内的火车基本上都是First ScotRail铁路公司的，火车票可以在各个火车站买，不过在网上提前买票有折扣，比较便宜。www.scotrail.co.uk
## ___op___长途汽车___ed___
#### 长途汽车是连接苏格兰各大小城镇的重要交通工具之一，大多数为Citylink和National Express两家公司提供。汽车一般比火车便宜，到达的地方更多，当然所需时间会更长。www.citylink.co.ukwww.nationalexpress.com
### ___op___充电问题___ed___
#### 英国的火车和大巴里大多有插座，虽然不能说是每一个座位都有，但数量还是相当可观的，需要充电的游客可以找有插座的位置坐，记得带转换插头。
## ___op___轮渡___ed___
#### 作为岛国，怎么能没有轮渡？苏格兰有多达60个有人居住的大大小小的岛屿，其中50个都有轮渡的航线。苏格兰的轮渡主要有两家大公司，Caledonian MacBrayne和Northlink Ferries，分别负责了不同的岛屿间的航线。如果对乘坐轮渡感兴趣，可以提前在网上订票。www.calmac.co.ukwww.northlinkferries.co.uk
## ___op___自驾___ed___
#### 苏格兰地广人稀，特别是高地，公共交通很少，如果不报团的话，自驾游是不错的选择，可以自己控制游玩时间。苏格兰境内高速公路路况良好，不收过路费，车辆不多，除了高速公路和优良的大道，还有交通畅通的乡村公路，在高地的有些地区道路比较窄，需要格外小心。
### ___op___租车___ed___
#### 理论上持有中国驾照（需要翻译和公证）或国际驾照，可以在入境英国12个月内开最大吨位3.5吨、8座的车。但是有一些租车公司不认可中国驾照，所以在租车时一定要先发邮件或打电话确认。租车可以在机场的租车柜台，也可以在网上租好到了之后直接取车。租车时需要准备的材料有：护照、中国驾照原件和英文驾照公证翻译件。另外有些公司会对驾驶员的年龄有限制，25岁到65岁，年龄太小需要支付一定的年轻驾驶员风险金。还有些公司需要驾龄达到1至2年。比较大众的租车公司有：Green Motion、Avis、Budget、Enterprise、Hertz、Thrifty、Europcar和Alamo。其中Hertz和Avis可以在网上验证中国驾照。
#### ___op___驾驶规则___ed___英国道路是靠左行驶，一开始会不习惯，一定要小心驾驶，如果无法适应左手换档，可以租自动档的车子。
#### 停车时必须在画有停车标志的地方停车，画有残疾人标志的停车位不能停。高地的各个主要景点旁都有免费的停车场，城市里的停车场则大多按时间缴费，需要找到一个收费标志，投币购买停车时间，并将交费凭证放置在车窗上。
### ___op___英国开车注意事项___ed___
#### ※ 右车道是超车道，如果不超车，不能占着车道。※ 英国的长度单位是英里（Mile），1英里=1.6公里。※ 一般城镇道路限速50英里/小时，高速70英里/小时，摄像头很多，切勿超速。※ 遇到警车、救护车必须快速让路，行人享有绝对优先权。※ 车里所有乘客必须系安全带，儿童应坐在汽车后座系好安全带。※ 一些租车公司中文和英文网站的价钱不一样。※ 提车时需要注意仔细验车，以防发生不必要的纠纷，最好购买保险。※ 还车时要把油箱加满，否则租车公司会收取高额的加油费。※ 加油站一般都是自助服务，选择正确的油枪自己加完油后到收银处报自己的加油机号码结算。
## ___op___出租车___ed___
#### 在苏格兰搭出租车和国内有很大的不同。除了机场和火车站门口有等待的出租车可以乘坐外，其他出租车都需要电话预约，没有招手即停的车辆，预约时需要说明自己的地点、要去的地点以及姓名。如果从酒店出发，可以请酒店的工作人员帮忙预订。
## ___op___折扣与通票___ed___
### ___op___苏格兰自由通票 Britrail Freedom of Scotland___ed___
#### 苏格兰通票，很适合来苏格兰深度旅游的游客们。包括了苏格兰地区所有的火车和大部分的公交，Caledonian MacBrayne公司的所有苏格兰地区的轮渡和Argyll ferries公司来往Gourock and Dunoon的轮渡,在苏格兰地区的很多景点也可以打折。
#### 8天内任意使用4天：成人168欧元，5-15岁青少年84欧元，5岁以下儿童免费15天内任意使用8天：成人225欧元，5-15岁青少年113欧元，5岁以下儿童免费订票网站：www.britrail.net
#### ___op___需要注意的是：___ed___※ 只有非英国居民才能购买苏格兰通票，也就是说英国留学生没有资格购买，但是每一个购买者可以有一个英国居民陪伴，所以如果是留学生带爸妈来苏格兰玩，是可以全家都购买苏格兰通票的。
#### ※ 此通票不能乘坐周一至周五早上9:15的交通工具，除了从格拉斯哥到奥本、威廉堡、Duntulm和从因弗尼斯到Kyle、Wick和Thurso的火车。
#### ※ 夜晚的卧铺火车不包含在通票中，但凭通票可以有10%的折扣。
#### ※ 通票所包含的车票都是二等舱通票。
#### ※ 通票在网上买好了之后需要在苏格兰的火车站激活才能使用，可以激活通票的火车站包括：阿伯丁（Aberdeen）、邓迪（Dundee）、爱丁堡Waverley、威廉堡、格拉斯哥的两个车站（Glasgow Central & Queen Street）、因弗尼斯、奥本、佩斯利（Paisley）、珀斯（Perth）和斯特林。
### ___op___苏格兰中部通票 Central Scotland Rover___ed___
#### 由于大部分人去高地都是跟团，所以苏格兰中部通票更适用于第一次来苏格兰的短期游客。使用苏格兰中部通票可以乘坐火车到达的车站有：爱丁堡（Edinburgh Waverley）、格拉斯哥（GlasgowCentral & Queen Street）、北贝里克（North Berwick）、巴斯盖特（Bathgate）、邓布兰（Dunblane）、艾伦桥（Bridge ofAllan）、斯特林、法伊夫旅游铁路（The Fife Circle）、马克因奇（Markinch）、福尔科克（Falkirk）以及中途的所有车站。基本涵盖除高地外的所有景点城市，凭这张通票还可以免费乘坐格拉斯哥的地铁。
#### 7天内任意使用3天：成人47欧元，5-15岁青少年24欧元，5岁以下儿童免费订票网站：www.britrail.net
#### 如果苏格兰只是英国行程的一部分，还可以选择其他范围更广的通票，比如英国通票（包含英格兰、苏格兰和威尔士）和英国-爱尔兰通票（包括英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰和爱尔兰共和国）。具体如何选择可以参见下面网站里的地图：www.britrail.net/britrail-map
### ___op___Historic Scottish Explorer Pass___ed___
#### 苏格兰的大部分旅游景点都由两个慈善保护机构管理，一个叫苏格兰文物局（Historic Scotland），一个叫苏格兰国家基金会（National Trust for Scotland）。Historic Scottish Explorer Pass包括了苏格兰文物局所管理的78处名胜古迹。景点包括爱丁堡城堡（Edinburgh Castle）、斯特林城堡（Stirling Castle）、圣安德鲁斯城堡（St Andrews Castle）、厄赫特古堡（Urquhart Castle）、斯卡拉布雷（Skara Brae）新石器时代村落遗址等。另外，爱丁堡城堡和斯特林城堡都有通票的快速通道，可以免去排队，爱丁堡的语音导游也打八折。这个通票很划算，因为爱丁堡城堡票价就要16英镑，斯特林城堡要14英镑，去这两个城堡票价就已经值回了，是一种轻松且物超所值的方式。
#### 5天内任意使用3天：成人29英镑，5-15岁青少年17英镑，学生和60岁以上老人24英镑，家庭套票（包括2个成人和少于6个的儿童）58英镑14天内任意使用7天：成人38英镑，5-15岁青少年22英镑，学生和
#### 60岁以上老人31英镑，家庭套票（包括2个成人和最多6个儿童）76英镑www.historic-scotland.gov.uk/explorer
### ___op___Discover Tickets___ed___
#### Discover Tickets包括的是苏格兰国家基金会管理的景点。大多是国人不常去的小众景点，适合深度游，以及想感受当地人度假品位的游客。景点包括格伦科游客体验中心（Glencoe）、科林城堡（Culzean Castle）、法克兰宫殿和花园（Falkland Palace andGarden）、伯恩斯出生地博物馆等90多处名胜古迹，持票人在有效期内可无限次参观。
#### 7天内任意使用3天：成人25英镑，家庭套票（包括2个成人和最多4个儿童）50英镑14天内任意使用7天：成人30英镑，家庭套票（包括2个成人和最多4个儿童）60英镑 30天内任意使用14天：成人35英镑，家庭套票（包括2个成人和最多4个儿童）70英镑www.visitbritainshop.com/discover-ticket
### ___op___Scottish Heritage Pass___ed___
#### Scottish Heritage Pass，是Historic Scottish Explorer Pass和Discover Tickets的总和，包括了苏格兰所有景点共120个，以及几条威士忌工厂品酒路线。这个票在官网上没有购买链接，一般只卖给旅游团，如果需要可以在淘宝购买。
#### 7天票：成人47英镑，5-15岁青少年27英镑，学生和60岁以上老人37英镑www.historic-scotland.gov.uk/scottishheritagepass
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044急救电话：999匪警：999火警：999
## ___op___治安___ed___
##### 苏格兰治安相当好，虽然没有好到夜不闭户，但基本上算是路不拾遗了。当地居民非常热心，经常主动过来帮助指路，坐车没有零钱也可以找路人借一点。唯一需要注意的是，晚上大部分人的夜生活都是泡酒吧，要避开醉酒的人。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻爱丁堡总领事馆___ed___
##### 地址：55 Corstorphine Road，Edinburgh，EH12 5QG工作时间：周二和周四9:00-12:00，14:00-16:00，周一、周三、周五和中国、英国各种公共节假日不对外办公电话：+44(0)1313-371-026（座机，仅限工作时间，仅限紧急领事保护求助，非证件咨询电话）；+44(0)7766-667-116（手机，仅限紧急领事保护求助，非证件咨询电话）edinburgh.chineseconsulate.org
## ___op___医疗___ed___
##### 苏格兰医疗保障系统是通过NHS（National Health Service）苏格兰提供的。在苏格兰，所有居民都享有免费医疗，原本NHS也对游客免费，但由于“医疗旅游”的人数逐年增加，NHS无法负担，近年来改革为非欧盟游客只有急诊才能得到免费医疗，如果是门诊需要自行付费。建议大家旅游之前购买旅游保险。
# ___op___爱丁堡｜爱丁堡速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___爱丁堡速写___ed___
#### 爱丁堡这座山城不仅是苏格兰的首府，更是当地首屈一指的文化历史中心和旅游城市，有着“北方雅典”的美誉。全市人口约50万人，是苏格兰第二大城市，英国第七大城市。爱丁堡会让你重新认识一种颜色——铅黛色，这种沉静的色调浓缩在众多的古迹和建筑里，移步换景，令人不禁赞叹爱丁堡的确是苏格兰精神文化的最好诠释。和苏格兰另一重镇格拉斯哥（Glasgow）相比，这里不仅文雅亦有腔调，像一个耄耋之年、饱经世事，却衣帽精致、谈吐自如的老人，你不由地为其雍容的气度倾倒。
##### 图：穷游er@Danni1234
#### 在电影《一天》（One day）当中，毕业于知名学府爱丁堡大学的男女主角，就是在这座装点着15世纪期古老建筑的城市里萌生了爱
#### 情。城中星罗棋布的各式博物馆、美术馆和收藏苏格兰威士忌的老酒馆；转角处JK罗琳迸发灵感火花撰写下《哈利波特》的大象咖啡馆（The Elephant House）；再适逢每年8月份举世闻名的爱丁堡国际艺术节（Edinburgh International Festival）拉开帷幕之际，各种戏剧表演精彩纷呈、目不暇接；整个城市浓郁而独特的文化气息吸引了如织的游人。
#### 依照城市的格局，漫步是体会爱丁堡的最佳方式，从建筑集中在街道北侧的王子大街（Princes Street）为起点开始探索，去感受乔治王时期的荣光，其南边是风景这边独好的王子大街花园（PrincesStreet Garden）。新城的餐饮商业区连结着静谧的夏洛特广场(Charlotte Square)和繁忙的圣安德鲁广场（St Andrew Square）。跨过横亘南北的乔治五世大桥（George VI Bridge）是保存完好的世界文化遗产爱丁堡老城。老城景点较为集中，徜徉在老城的躯干皇家英里大道（Royal Mile）上，很难错过城内的两大重头戏--宏伟壮观的爱丁堡城堡（Edinburgh Castle）和女王的夏季寝宫荷里路德宫（Palace of Holyroodhouse）。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 周末以及休闲的时候，爱丁堡人会和家人或朋友到郊外，晒太阳、进行户外运动、烧烤，或者到路边的咖啡馆享受丰盛的早午餐。特别的节日会去教堂参加宗教活动。爱丁堡人工作日朝九晚五，三明治和咖啡经常是午餐搭配。晚上商店较早关门，除了在外聚餐、参加派对或到酒吧喝酒、看球，当地人都很兼顾家庭生活。简而言之，晚饭比午饭重要，工作和生活分开，节奏闲适是爱丁堡人生活的写照。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___电影___ed___
#### 《一天》（One Day）2011年《勇敢的心》（Braveheart）1995年《猜火车》（Trainspotting）1996年
### ___op___书籍___ed___
#### 《“小不列颠”札记：英伦环岛告别之旅》（Notes from a SmallIsland）作者：比尔·布莱森
# ___op___爱丁堡｜景点___ed___
## ___op___爱丁堡城堡Edinburgh Castle___ed___
### 爱丁堡城堡是苏格兰和爱丁堡的重要象征，诉说了苏格兰民族的历史。它坐落在一座120米高的死火山的花岗岩顶上，俯瞰众生。城堡曾经历过数不清的战争和围困，在十二世纪至十六世纪间见证了苏格兰皇室宫廷生活。追溯到激烈的铁器战争时代，这里是战士负隅顽抗所保卫一座古要塞。到了独立战争时期，苏格兰和英格兰都欲将城堡占为己有。直到1314年，苏格兰在一次大胆的夜袭当中，由国王罗伯特·布鲁斯的侄子从英格兰手里夺回了城堡的所属权。
#### 图：穷游er@糖糖chica
### 爱丁堡城堡作为王宫庇护了数代苏格兰的君主，包括在1093年逝世的玛格丽特皇后(后来的圣·玛格丽特)，还有在1566年生下了詹姆斯六世的玛丽女王。在17世纪以后，城堡卸下了王权，成为一个陆军总部的军事基地。部分建筑经过改建为新的驻军起到了很好安置，也提供了一个森严的战俘监狱。1996年，几个世纪以来国王登基所用到的命运之石(Stone of Destiny)回到了苏格兰，现在展示在城堡内的皇冠厅。在过去的200年里爱丁堡城堡已经成为了苏格兰绝对的精神象征。现在它是苏格兰的最重要的旅游景点之一，也被联合国教科文组织认定为世界文化遗产。
### 地址：Castlehill，Edinburgh EH12NG，Scotland到达方式：从爱丁堡威弗利火车站出口即可看到西南方向山上的爱丁堡城堡，步行经过Waverley Bridge向西到达The Mound，然后向南去往Ramsay Lane即到达城堡前的城堡广场(Esplande)；或者搭乘Lothian Bus 23、27、41、42、45、67路，到Bank Street与Victoria Street路口附近车站下车开放时间：4月至9月9:30-18:00；10月至次年5月9:20-17:00门票：成人(16-59岁)16镑，儿童(5-15岁)9.6镑，优惠(60岁以上或失业)12.8镑，5岁以下免费；可提前网上订票，有中文的语音导览器可以租借，成人(16-59岁)3.5镑，儿童(5-15岁)1.5镑，优惠(60岁以上或失业)2.5镑
### 电话：+44-131-225-9846www.edinburghcastle.gov.uk
## ___op___荷里路德宫Palace of Holyroodhouse___ed___
### 荷里路德宫如今是英女王及皇室在苏格兰的官邸，位于皇家英里(Royal Mile)的东端。荷里路德宫于1498年由詹姆斯五世所建，这座精美的巴洛克式宫殿与苏格兰悠久的历史紧密相连。这座宫殿最出名的地方是其作为苏格兰玛丽女王(Queen Mary)的居所，在她执政的动荡王朝中有许多戏剧性的场景都在这里轮番上演。玛丽女王在荷里路德宫先后举行了两次大婚，亲眼目睹了她的第一任丈夫达恩利(Lord Darnley)在宫内的一个小型晚宴上刺杀了她的私人秘书大卫里齐奥(David Rizzio)。宫殿附近是广袤的荷里路德公园(HolyroodPark)，很适合散步。
### 地址：Canongate，Edinburgh EH8 8DX，Scotland到达方式：搭乘Lothian Bus 35、36路到Holyrood Palace站下车，沿着Royal Mile一直向东再步行3分钟即到；或者从爱丁堡威弗利火车站步行约15-20分钟 开放时间：4月至10月9:30-18:00；11月至次年3月9:30-16:30；12月25日、12月26日关闭；每年5月至7月，皇室来访和国家集会期间荷里路德宫会关闭，不对外开放，请参照官方网站的具体日期门票：成人12镑；优惠(60岁以上及持有有效学生证的学生)11镑；5岁以下免费；家庭票(2个成人，包括3个17岁以下的孩子)31.2镑；第一次游览时可以凭门票在门口登记盖章，盖章后一年都可以再次免费参观电话：+44-131-556-1096 www.royalcollection.org.uk
## ___op___皇家英里大道Royal Mile___ed___
### 顾名思义，皇家英里大道大约长一英里，是爱丁堡老城区的主干道，囊括了许多景点、餐馆、酒吧、商店和旅舍，是探索爱丁堡历史的最佳起点。其两端连接了苏格兰历史重头戏的见证--爱丁堡城堡和荷里路德宫，沿途包括了城堡广场(Esplande)、圣吉尔斯大教堂(St.Giles&apos;Cathedral)、Lawnmarket、高街(High Street)、和Canongate等令旅行者流连忘怀的景点和街道。
### 到达方式：从爱丁堡威弗利火车站向南沿着North Bridge步行10分钟内可到达www.royal-mile.com
## ___op___卡尔顿山 Calton Hill___ed___
#### 图：穷游er@傻不拉叽的KATE
### 卡尔顿山位于爱丁堡新城的东部，是爱丁堡的制高点和观景区域。山上有不少历史悠久的纪念碑和建筑物，比如一座20世纪初大萧条时代，市政府为了解决就业，专门出资造的一个没有任何特定用途的古希腊帕特农神庙风格建筑，日出日落时分游客云集。
### 地址：o Regent Road，Edinburgh EH7 5AA，Scotland到达方式：可搭乘Lothian Bus 1、4、22路在Leith Street站下车步行3分钟即可到达卡尔顿山山脚；或者从爱丁堡威弗利火车站向东北方向步行沿着Regent Bridge10分钟内即可到达电话：+44-131-529-7061
## ___op___圣吉尔斯大教堂St.Giles&apos;Cathedral___ed___
### 圣吉尔斯大教堂历史悠久，始建于12世纪初，曾遭受大火烧毁并于14世纪重建。这座教堂作为爱丁堡的宗教枢纽已经有900年的时间，凭借其著名的树冠尖塔而闻名于世，矗立在连接爱丁堡城堡和荷里路德宫的皇家英里(Royal Mile)的中心，十分引人瞩目。
### 地址：Royal Mile，Edinburgh EH1 1RE，Scotland到达方式：从爱丁堡威弗利火车站向南沿着North Bridge步行10分钟内即可到达开放时间：5月至9月，周一至周五9:00-19:00，周六9:00-17:00，周日13:00-17:00；10月至次年4月周一至周六 9:00-17:00，周日13:00-17:00；12月25日、12月26日、1月1日、1月2日不开放，宗教活动时间除外门票：免费，建议捐赠电话：+44-131-225-9442www.stgilescathedral.org.uk
## ___op___苏格兰国家博物馆___ed___
### 苏格兰国家博物馆（National Museum of Scotland）成立于2006年，由原来的苏格兰博物馆和苏格兰皇家博物馆合并而成。博物馆的藏品从恐龙化石到国际象棋，从木乃伊到汽车，探索了苏格兰乃至世界自然、文化、工业、科学和设计的多样性，每一层等待你发现的都是一个截然不同的创造性世界，同时因博物馆对展品的独特
### 新颖的陈列展示，也荣获过国际性的大奖。博物馆著名的藏品有克隆动物多利羊的标本。进入博物馆后，负一层的游客问询处有免费的各国语言馆藏地图，其中也有中文版本，对于想尽快了解馆内结构及著名馆藏的游客十分有用，同时推荐坐电梯去往七楼楼顶，可以俯瞰爱丁堡城及爱丁堡城堡景色。
### 地址：Chambers Street，Edinburgh EH1 1JF，Scotland到达方式：可搭乘Lothian Bus 23、27、35、41、42、45、61到George IV Bridge与Chamber Street路口下车，位于路口东南角，或者从皇家英里或爱丁堡城堡步行10分钟即可到达开放时间：每日10:00-17:00。12月26日、1月1日和1月2日12:00-17:00，12月25日关闭门票：免费电话：+44-300-123-6789www.nms.ac.uk
## ___op___苏格兰国家美术馆Scottish National Gallery___ed___
### 苏格兰国家美术馆于1859年落成开馆，集合了文艺复兴时期至19世纪末一系列优秀的欧洲艺术品，包括提香、梵高、拉斐尔和莫奈等名家之作，同时也囊括了大量苏格兰艺术精品，是苏格兰顶尖的美术馆，每年有逾百万的游客到访于此。
### 地址：The Mound, Edinburgh EH2 2EL, Scotland到达方式：从爱丁堡威弗利火车站沿着Princes Street向西步行10分钟，经过王子大街花园(Princes Street Garden)之后左手边的两栋美术馆建筑既是，或者乘坐任何一辆到达Princes Street站的公车下车，和步行同理可到美术馆开放时间：10:00-17:00，周四10:00-19:00门票：免费电话：+44-131-624-6200 www.nationalgalleries.org
## ___op___苏格兰国家肖像美术馆Scottish National Portrait Gallery___ed___
### 苏格兰国家肖像画廊坐落在一个新哥特式红色砂岩宫殿内。美术馆为讲述苏格兰和它的子民的故事做出了最佳的展示，肖像包括苏格兰现今和历史的著名人物，如苏格兰玛丽女王、查尔斯王子爱德华·斯图尔特、诗人罗伯特·彭斯和演员肖恩·康纳利。
### 地址：1 Queen St., Edinburgh EH2 1JB, Scotland到达方式：从爱丁堡威弗利火车站沿着Princes Street向西步行5分钟，向北沿St.Andrew St到达Queen St，再向西步行2分钟即可到达开放时间：10:00-17:00，8月10:00-18:00，每周四晚上开放到19:00；1月1日12:00-17:00；12月25日和12月26日关闭门票：免费电话：+44-131-624-6200 www.nationalgalleries.org/portrait
## ___op___王子大街花园Princes Street Gardens___ed___
### 图：穷游er@predbj王子大街花园风景如画，是爱丁堡老城和新城的分界，也是苏格兰最著名的园林景观之一。花园里屹立着200英尺高的用于纪念苏格兰著名文学家沃尔特·司各特爵士的司各特纪念塔(Scott Monument)，通过其287级台阶狭窄的阶梯，可以到达尖顶上的观景台，俯瞰爱丁堡市中心及周边景色。晴天的时候，无论是当地人还是游人都喜欢在花园宽阔的草坪或是长椅上晒太阳放松享受。
### 地址：Princes Street，Edinburgh EH2 2HG，Scotland到达方式：可乘坐任何一辆到达Princes Street站的公交车下车就可以看到花园，或者从爱丁堡威弗利火车站向西步行3分钟即到开放时间：3月、4月、9月和10月，7:00-19:00；5月至6月7:00-20:00；7月至8月7:00-22:00；11月至次年2月7:00-17:00门票：花园免费，登上司各特纪念塔塔顶票价4英镑电话：+44-131-529-7921
## ___op___葛莱菲教堂 Greyfriars Kirk___ed___
### 葛莱菲教堂是一座被公墓包围的17世纪时期的教堂，每周末开放接受公众礼拜。那片环绕着它的那片安葬了一些苏格兰的名人的宁静墓园以及墓园外根据故事塑造而成的葛莱菲忠狗巴比雕像(GreyfriarsBobby Statue)似乎更有看点，忠狗巴比是一只为给它食物的好心人墓前守候了14年的小猎犬，后来巴比的故事还被改编成了电影。
### 地址：1 Greyfriars，Edinburgh，EH1 2QQ，Scotland到达方式：可搭乘Lothian Bus 23、27、41在George IV Bridge与Chamber Street路口下车，位于路口西北角
## ___op___爱丁堡动物园Edinburgh Zoo___ed___
### 爱丁堡动物园建于1912年，是英国唯一一家饲养有来自中国的大熊猫和澳大利亚的考拉的动物园，也是世界上第一个人工饲养繁殖帝企鹅的动物园，适合带着孩子来参观。
### 地址：134 Corstorphine Rd，Edinburgh EH12 6TS，Scotland到达方式：可搭乘Lothian Bus 12、X12、26、31和Airlink 100在Edinburgh Zoo站下车即到开放时间：4月至9月9:00-18:00；10月和3月9:00-17:00；11月至次年2月9:00-16:30门票：成人16镑，儿童11.5镑，3岁以下免费电话：+44-131-13349171www.edinburghzoo.org.uk
## ___op___皇家游艇“不列颠尼亚号”Royal Yacht Britannia___ed___
### 在1953-1997服役期间，拥有五个甲板的皇家游艇“不列颠尼亚号”由于搭载英国皇室出巡而声名在外，它的航行总里程超过百万英里，现在“退休”停泊在爱丁堡的港口。游览此游艇的亮点包括优雅的国家套房，船员宿舍，机房和令人惊叹的皇家甲板茶室，你得以一窥皇室登船出海的生活。参观时配备有21种语言的免费语音导览。
### 地址：Ocean Terminal，Leith，Edinburgh EH6 6JJ到达方式：可搭乘Lothian Bus 11、22、34、35、36，在OceanTerminal终点站下车即到开放时间：4月至6月和10月9:30-16:00；7月至9月9:30-16:30；11月至次年3月10:00-15:30门票：成人12镑；优惠(60岁以上及持有有效学生证的学生)10.5镑；青少年(5-17岁)7.5镑，5岁以下免费；家庭票(2个成人，包括3个17岁以下的孩子)35镑电话：+44-131-555-5566www.royalyachtbritannia.co.uk
## ___op___苏格兰威士忌体验中心The Scotch Whisky Experience___ed___
### 苏格兰威士忌体验中心全面展示了威士忌的酿制过程，为苏格兰几大产区出产的威士忌做出了最好的展示。无论你是喜欢果香还是烟熏口味，体验中心的专家都会给你最独到的建议，并享受特别的品尝体验，是各位美酒爱好者探索苏格兰威士忌历史的必去之地。
### 地址：354 Castlehill，The Royal Mile，Edinburgh EH1 2NE到达方式：沿皇家英里大道(Royal Mile)向西方向步行，邻近爱丁堡城堡开放时间：6月至8月旺季，银和金威士忌导览(Silver/Gold WhiskyTour)每日多次，最早10:20，最晚18:00，白金威士忌导览于每日18:15；威士忌商店于10:00-19:00开放；9月至5月10:00-18:00，每日导览的最后一次在17:00开始门票：导览从银、金至白金(Silver/Gold/Platinum)由低到高成人价格分别为12.75镑/22.5镑/26镑，优惠价格分别为10.25镑/20镑/
### 26镑。品尝苏格兰导览(Taste of Scotland)价格为52镑，上午大师班导览(Morning Masterclass)价格为30镑 电话：+44-131-220-0441www.scotchwhiskyexperience.co.uk
# ___op___爱丁堡｜体验___ed___
## ___op___幽灵之旅___ed___
#### 由 Cadies & Witchery Tour 组织的这两个不同风格的夜间步行幽灵之旅十分受游客欢迎。
### ___op___The Ghost and Gore Tour___ed___
#### 晚上跟着导游去探索爱丁堡被人遗忘的城堡和墓地，导游还会给你讲很多耐人寻味的幽灵鬼魂故事，绝对难忘。
#### 费用：成人8.5英镑，儿童6英镑时间：4月至9月，每晚21:00；10月至次年3月，每晚19:00。时长80分钟，12月24日至12月26日不组织徒步游集合地：幽灵餐厅门口
### ___op___The Murder and Mystery Tour___ed___
#### 可以让你一窥高雅爱丁堡的阴暗面的徒步游，访问的地点多为各种诡异谋杀和灵异现象发生的地方
#### 费用：成人8.5英镑，儿童6英镑时间：4月至9月21:00，10月至次年3月19:00；时长75分钟，12月24日至12月26日不组织徒步游集合地：幽灵餐厅门口
## ___op___New Europe 爱丁堡一日游___ed___
#### New Europe是一家在欧洲范围内很有名的路线观光公司，提供免费的英文导游的爱丁堡城市徒步游，覆盖了城内的主要景点，它们的盈利基于Tipping-based(结束游览视你的喜好给小费)。时间：每日9:30、11:00和13:00，时长2个半小时集合地：在皇家英里大道的星巴克咖啡集合
## ___op___球类运动___ed___
#### 高尔夫这项高雅的运动的起源于苏格兰，从6世纪开始逐渐风行。爱丁堡城内里有6个高尔夫球场，其周边地区至少还有28个。爱丁堡还是英式橄榄球的发源地，重大国际橄榄球赛事都会在默里菲尔德球场举行(Murrayeld Stadium)。每到有比赛的周末爱丁堡的酒吧里必定人满为患。爱丁堡的英式橄榄球赛季从每年8月下旬开始，持续至来年5月底。可以在线查询比赛及购票；每年的足球赛季也是从8月底开始，持续至5月份。爱丁堡的两个苏超主力军是哈茨(Hearts)和希伯尼安(Hibernian)足球俱乐部。购票可以在喜欢的主客场俱乐部官网上购票。www.edinburghrugby.org/book-tickets/match-ticketswww.livefootballtickets.com
### ___op___Prestoneld Golf Club___ed___
#### Prestoneld是最靠近爱丁堡市中心的一处高尔夫球场，草场十分开阔。俱乐部租借球衣球杆，还可以预订专人陪练和球童，一局的价格为35英镑，一天为42英镑。游客无需加入会员便可在这里享受高尔夫的魅力。地址：6 Priesteld Road North，Edinburgh EH16 5HS到达方式：可搭乘Lothian bus 2、14、30、33、N30路到达电话：+44-131-229-2468
### ___op___默里菲尔德球场 Murrayeld Stadium___ed___
#### 默里菲尔德球场是苏格兰最大的球场，多用于苏格兰国际橄榄球联盟的赛事活动，可容纳将近68000名观众。 地址：RoseburnStreet，Edinburgh，EH12 5PJ，Scotland 到达方式：从威弗利火车站乘坐Lothian Bus 22、30、100路在South Gyle站下车，再向北步行5分钟即到。球场距离爱丁堡干草市火车(EdinburghHaymarket Railway Station)不远，沿着Haymarket Terrace向西步行，左手边看到Roseburn Street拐进即可，路程约20分钟。
### ___op___泰因河城堡球场 Tynecastle Stadium___ed___
#### 泰因河城堡球场建于1886年，是苏超足球俱乐部哈茨(Hearts)的主场球场，可以容纳超过17000名观众。地址：McLeod Street, Edinburgh, EH11 2NL, Scotland到达方式：球场距离爱丁堡干草市火车(Edinburgh HaymarketRailway Station)不远，由火车站沿着Dalry Road向西南步行约15分钟即到
## ___op___戏剧___ed___
### ___op___The Playhouse___ed___
##### 图：sarah322322
#### 所有最火的音乐剧来到爱丁堡都在这里巡演，是苏格兰最大的剧院，有3000多个座位。地址：18-22 Greenside Place，Edinburgh EH1 3AA，Scotland
### ___op___爱丁堡节日剧院Festival Theatre Edinburgh___ed___
#### 节日剧院有180年的历史，翻修过的玻璃外立面有十分摩登，舞台堪称爱丁堡剧院里最宽的，表演多为芭蕾舞和苏格兰歌剧。地址：13-29 Nicolson Street，Edinburgh EH8 9FT，Scotland
## ___op___酒吧___ed___
### ___op___Bar Missoni___ed___
#### 城中颇具档次的酒吧，在时尚品牌Missoni 开的精品酒店内，装潢绚丽，每晚都座无虚席地址：1 George IV Bridge，Edinburgh EH1 1AD，Scotland到达方式：从皇家英里大道的George IV Bridge路口向南步行2分钟即可到达人均消费：8英镑
### ___op___Under the Stairs___ed___
#### 一家十分喧闹深受年轻人喜欢的酒吧，如名字一样在地下，酒水十分便宜，还提供简餐。地址：3a Merchant Street，Edinburgh EH1 2QD，Scotland到达方式：搭乘Lothian Bus 23、27、35、41、42、45、61路到George IV Bridge与Chamber Street路口下车，沿着George IVBridge向北步行2分钟看到Merchant Street左拐即到，或者从皇家英里或爱丁堡城堡步行10分钟可到人均消费：6英镑，一瓶啤酒3-5镑
# ___op___爱丁堡｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___The Last Drop___ed___
#### 这家苏格兰风味酒吧餐厅的哈吉斯（Haggis）特别正宗，再点上一瓶啤酒绝配！
#### 地址：74-78 Grassmarket，Edinburgh，EH1 2JR，Scotland到达方式：从爱丁堡威弗利火车站出发向南边老城方向步行，途径皇家英里大道、George IV Bridge和Victoria Street就可以到达生机勃勃的Grassmarket区域。人均消费：12英镑(包含酒水)。
### ___op___Oink___ed___
##### 图：穷游er@楼小妞她爹
#### 每个人都很难不被这家明亮的餐馆吸引，透过窗户你可以看到健壮的厨师正在一头烤全猪上扭转着刀，把切下来热腾腾的肉夹在面包里，再淋上辣酱或苹果酱，绝对是肉食动物们大呼过瘾的简餐，一个这样的Hog Roast Rolls只需3.8英镑。
#### 地址：34 Victoria Street，Edinburgh EH1 2JW，Scotland到达方式：从Grassmarket出发向北或者George IV Bridge向西的一条中间弯道步行5分钟即到人均消费：4英镑
### ___op___城堡旁的幽灵餐厅The Witchery by the Castle___ed___
#### 这家幽灵餐厅菜肴不仅美味，氛围更加慑人，室内装潢华丽神秘，夜间烛火辉映，十分有情调，不过价格也不菲。同时不容错过的是每晚组织的幽灵之旅。
#### 地址： Castlehill，The Royal Mile，Edinburgh EH1 2NF，Scotland到达方式：就在苏格兰威士忌体验中心(The Scotch WhiskyExperience)旁边，爱丁堡城堡附近；可以从爱丁堡威弗利火车站出口即可望到西南方向山上的爱丁堡城堡，步行经过Waverley Bridge向西到达The Mound，然后向南去往Ramsay Lane即到达城堡广场(Esplande)；或者乘坐Lothian Bus 23、27、41、42、45、67路到Bank Street与Victoria Street路口附近车站下车，向西步行2分钟即到人均消费：22英镑。
### ___op___The Tailend Restaurant and Fish Bar___ed___
#### 来英国北面还想品尝一顿正宗炸鱼薯条，来这家Fish Bar可是来对地方了，当地人都交口称赞。苏格兰肥美的鱼排，配上炸的通透的厚实粗薯，绝对让你食指大动。地理位置略偏远，不过酒香不怕巷子深嘛。
#### 地址：14-15 Albert Place，Leith Walk，Edinburgh EH7 5HN到达方式：乘坐Lothian Bus 14、22、49路到Leith Walk站下车；或者步行从爱丁堡威弗利火车站出发向东北方向途经Leith Street到达Leith Walk，大约需要20分钟人均消费：13英镑
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___21212___ed___
#### 21212在2009年开张仅数月就获得了米其林一星的荣誉，是一家现代法式餐厅。午餐时刻套餐仅20英镑的价格便可享受如此高水准的菜肴两道式。此外，餐厅也是一家精品酒店。
#### 地址：3 Royal Terrace，Edinburgh，EH7 5AB到达方式：乘坐Lothian Bus 14、22、49到Leith Walk站下车，位于卡尔顿山背后的Royal Terrace、Leith Walk和London Road交汇的另一条细小岔路即是Royal Terrace。步行从爱丁堡威弗利火车站出发向东北方向途经Leith Street到达Leith Walk，大约需要20分钟营业时间：每天12:00-13:45，19:00-21:30人均消费：30英镑以上
### ___op___Café Adaluz___ed___
#### 在新城的这家西班牙餐厅以Tapas著名，午餐时间有多种套餐优惠，比如12英镑三道Tapas自由选择。
#### 地址：77b George Street，Edinburgh EH2 3EE，Scotland到达方式：爱丁堡威弗利火车站向西出发沿Princes St步行5分钟至Frederick Street路口向北，再步行几分钟的第二个路口东西向路即是George Street，餐厅位于路口西北方向人均消费：10英镑
### ___op___Kismot___ed___
#### 家庭经营的印度风味小馆，菜单上全是各种浓郁辛辣的鸡肉、羊肉咖喱菜肴，特别推荐Mum&apos;s Deshi Khani这道菜。但这家印度餐厅推荐的特辣咖喱建议小心尝试，点餐后会被要求签免责协议，非常辣，成功单人吃下一碗咖喱的人将会被照下来贴在店门口。
#### 地址：29 St. Leonards Street，Edinburgh EH8 9QN，Scotland到达方式：从爱丁堡威弗利火车站一直向南途经过South Bridge到Nicolson Street，在Rankeilor Street路口左转出去看到St.Leonards Street再左转步行1分钟即到，步行约18分钟左右；或者乘坐Lothian Bus 5、8、14、30、33、49路在Nicolson Street站下车，后和步行同理人均消费：12英镑
### ___op___Kim&apos;s Mini Meals___ed___
#### 位于位于爱丁堡大学George Square校区附近附近，是一家韩国人经营起来的小店，十分温馨，口碑很好，推荐鲜辣的泡菜锅和营养均衡的石锅拌饭。
#### 地址：5 Buccleuch Street，Edinburgh EH8 9JN，Scotland到达方式：从爱丁堡威弗利火车站一直向南途经过South Bridge到Nicolson Street，在W Crosscauseway路口右转就到了BuccleuchStreet，餐厅位于路南北向的右手边，步行约16分钟；或者乘坐Lothian Bus 5、8、14、30、33、49路在Nicolson Street站下车，后和步行同理人均消费：9英镑，午餐同款菜品低于晚餐
## ___op___中餐___ed___
#### 爱丁堡并没有唐人街，不过城内散布着东方风味美食。
### ___op___西贡西贡 Saigon Saigon___ed___
#### 混合大江南北多种风味，有比较正宗的港式点心，还供应自助餐。
#### 地址：14 South St. Andrew Street，Edinburgh EH2 2AZ到达方式：从爱丁堡威弗利火车站沿着Princes Street向西步行5分钟，向北沿St. Andrew Street再步行2分钟即到人均消费：12英镑
### ___op___饺子王 Chop Chop___ed___
#### 有水饺、煎饺、面条和炒菜等家常菜，偏北方口味。
#### 地址：248 Morrison Street，Edinburgh EH3 8DT，Scotland到达方式：位于爱丁堡干草市火车站附近，出站东边即是MorrisonStreet就可以看到餐厅招牌人均消费：10英镑
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___大象咖啡馆 Elephant House___ed___
##### 图：穷游er@jojo_seven
#### J·K罗琳就是在这里品着咖啡、笔耕不辍地完成了风靡世界的《哈利·波特》系列。咖啡馆装饰古典，供应各种咖啡饮品及甜品糕点，吸引了世界各地的游客慕名专程拜访。
#### 地址：21 George IV Bridge，Edinburgh EH1 1EN，Scotland到达方式：可乘坐Lothian Bus 23、27、35、41、42、45、61路到George IV Bridge与Chamber Street路口下车，再沿George IVBridge向北走2分钟位于路的左手边人均消费：7英镑(咖啡&甜点)
### ___op___Larder Café___ed___
#### 经营简餐有早餐、每日例汤、派和三明治等，是作者十分喜欢的一家打健康牌且供应素食的咖啡馆。傍晚17:00临关门的时候老板还可能把今天剩下的一些糕点送给你。
#### 地址：15 Blackfriars Street，Edinburgh EH1 1NB，Scotland到达方式：皇家英里大道向东跨过South Bridge后的第一个岔路就是Blackfriars Street，它的对面是一家城内有名的青旅(Hostel)人均消费：8英镑
## ___op___下午茶___ed___
### ___op___The Balmoral___ed___
#### 这家地理位置优越的酒店供应的可谓是爱丁堡最经典的英式下午茶，25英镑一位的传统三层下午茶包括多种口味的三明治，司康饼(Scone)和时令蛋糕。
#### 地址：1 Princes St，Edinburgh EH2 2EQ，Scotland到达方式：爱丁堡威弗利火车站向西出发沿Princes St步行5分钟即到人均消费：25英镑
# ___op___爱丁堡｜住宿___ed___
## 爱丁堡住宿十分完善，从青年旅舍、B&B(房间加早餐)、经济型酒店、精品酒店和星级奢华酒店应有尽有，平均价格在欧洲其他城市属于中等偏上。冬季住宿价格较为低廉，夏季旺季尤其是在各大文化艺术节期间要提前预订，房间十分紧俏。High Street周边云集了各个档次的酒店，但地理位置原因略显嘈杂。城市西边爱丁堡城堡周围不乏景致甚好的高档精品酒店。
## ___op___星级酒店___ed___星级酒店价位差别很大，一般比较高级的酒店，双人间需要在180-200英镑间一晚甚至更高，等级适中的酒店双人间大约需要100英镑左右。根据地理位置、折扣程度或淡旺季价格随时变动。通常国外的酒店也没有国内相应的那么豪华，有的普通酒店并不提供洗漱用品，对酒店的需求也就丰俭由人了。
## ___op___连锁酒店___ed___连锁酒店自然不会放弃登陆迷人的爱丁堡，比如比较常见的HolidayInn、Ibis、Jury Inn，全球都有连锁的Radisson Blu Hotel在皇家英里大道上就有一家。如果各位是连锁酒店控，喜欢一贯的水准，不妨可以去这些连锁酒店官网上查询。 www.ihg.comwww.ibis.com
## ___op___B&B___ed___在英国非常普遍，是Bed & Breakfast的简称，意即提供可以过夜的床铺和早餐，和台湾的民宿类似，是一种简单却舒适亲民的住宿选择，价格会比普通星级酒店持平或略低一些。
## ___op___青年旅舍___ed___8人间宿舍床铺需要15英镑/晚左右，在淡旺季或者房间人数不同情况下有增有减。
# ___op___爱丁堡｜购物与退税___ed___
#### 对于旅行者来说，可以购买有苏格兰特色的纪念品。苏格兰裙和羊绒围巾在皇家英里大道(Royal Mile)的服装商店里十分多见，格纹裙花样繁多，围巾手感舒适，属于实用性纪念品，是寒冷季节的最好伴侣。被苏格兰人称为“生命之水”的威士忌，在苏格兰威士忌体验中心里可以买到多种年份、品牌和地区生产的威士忌，超市里也有品质不错且价格实惠的威士忌。风笛买回家可能并不实用，行李上也不好收纳，反而更具有装饰性。爱丁堡的商店里消费多为明码标价，砍价并不适用。
## ___op___商业街___ed___
##### 图： 傻不拉叽的KATE
#### 主要的商业街有的___op___王子大街（Princes Street）___ed___、___op___乔治街（GeorgeStreet）___ed___和___op___皇家英里大道（Royal Mile）___ed___，汇集了百货商店、连锁品牌、独立商店和纪念品店等等。John Lewis 和 Marks & Spencer等英国各个城市都常见的连锁百货也可以见得到。
## ___op___百货公司___ed___
### ___op___Jenners___ed___
#### 颇负盛名的高档老牌百货Jenners建立于1838年，出售的商品从设计师品牌到苏格兰传统手工艺，应有尽有。
#### 地址：48 Princes Street，Edinburgh，Edinburgh EH2 2YJ到达方式：从爱丁堡威弗利火车站向西沿Princes Street步行5分钟即可到达营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四10:00-20:00，周五9:30-19:00，周六9:00-19:00，周日11:00-18:30www.jenners.com
### ___op___Harvey Nichols___ed___
#### Harvey Nichols百货一直以橱窗的绚丽设计而闻名，这家苏格兰的店位于圣安德鲁广场旁边，总共有4层，汇聚了大家耳熟能详的品牌。
#### 地址：30-34 St Andrew Square，Edinburgh EH2 2AD 到达方式：从爱丁堡威弗利火车站沿着Princes Street向西步行5分钟，向北沿St. Andrew Street到达圣安德鲁广场(St. Andrew Square)，百货商场位于广场的西北角营业时间：周日至次周周三10:00-18:00；周四10:00-20:00；周五、周六10:00-19:00
## ___op___超市___ed___
#### Tesco和Sainsbury&apos;s是爱丁堡最多见的购买食品和生活日用品的超市，爱丁堡大学附近和Shandwick Place周边聚集有多家超市。
### ___op___Tesco Express___ed___
#### 地址：59-62 South Bridge，Edinburgh EH1 1LS，Scotland营业时间：周一至周日6:00-23:00
### ___op___Sainsbury&apos;s Local___ed___
#### 地址：9-10 St.Adrew Square，Edinburgh EH2 2AF，Scotland营业时间：周一至周六7:00-22:00；周日9:00-20:00
## ___op___市场___ed___
### ___op___爱丁堡农夫市场Edinburgh Farmers&apos;Market___ed___
##### 图：穷游er@一碗肉肉肉肉
#### 每周六举办的爱丁堡农夫市场是苏格兰最大的农夫市场，坐落在爱丁堡城堡山下。近60个定期设立的摊位，售卖的产品包括本地饲养肉类、海鲜、季节性蔬果，新鲜烘焙的面包、奶酪、有机啤酒、巧克力和各式酱料，是了解和品尝爱丁堡本地出产的农副产品的最好机会。
#### 地址：Castle Terrace，Edinburgh 到达方式：从爱丁堡威弗利火车站出发，向西经过Princes Street，看到Lothian Road向左转，并左手边可看到Castle Terrace营业时间：每周六9:00-14:00www.edinburghfarmersmarket.co.uk
## ___op___退税___ed___
#### 如果决定要办理退税手续，在消费结算时，请在参与退税的商家索要退税表(VAT 407 Form)，在机场或其他可以办理退税的机构进行办理，请注意只有离开英国国境前往欧盟区以外的地方才可以进行退税，留学生最后一次以学生签离开英国过境才可以办理退税。可以退还消费金额20%的增值税(VAT)，退税时需要护照、机票信息、小票收据、退税表和所购买的商品。
# ___op___爱丁堡｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 爱丁堡机场和市中心分别有一处游客中心。
### ___op___爱丁堡游客中心___ed___
#### 爱丁堡游客中心（Edinburgh Visit Scotland Information Center）位于爱丁堡威弗利火车站旁的 Prince Mall 里，王子街的对面，大家一定不会错过。游客中心的工作人员非常热情，可以向他们咨询任何旅行、住宿、车票、活动和线路推荐的问题，也可以在游客中心报当地旅游团，购买通票等。
#### 地址：3 Princes Street，Edinburgh，EH2 2QP开放时间：周一至周五及周日9:00-17:00，周六10:00-17:00电话：+44(0)1314-733-868
## ___op___邮局___ed___
### ___op___St James Post Oce___ed___
#### 地址：8-10 St James Center，Edinburgh，EH1 3SR开放时间：周一及周三至周六9:00-17:30，周二9:30-17:30，周日关门
### ___op___St Mary&apos;s Street Post Oce___ed___
#### 地址：46 St Mary&apos;s Street，Edinburgh，EH1 1SX开放时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-12:30，周日关门
## ___op___厕所___ed___
#### 爱丁堡的火车站和长途汽车站都有厕所，但是并不免费，价格是30p/次。而博物馆、美术馆和餐馆、咖啡厅的厕所多为免费。威弗利火车站对面就有一家麦当劳，是免费的。
# ___op___爱丁堡｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___爱丁堡机场Edinburgh Airport，EDI___ed___
#### 爱丁堡机场是苏格兰最繁忙的机场，在爱丁堡市区西边，离市中心12公里，这里连接了苏格兰和世界各地。机场提供2小时免费Wi-Fi。
#### 地址：Edinburgh Airport，Edinburgh，EH12 9DN电话：+44(0)8444-818-989www.edinburghairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交Airlink100___ed___往返于从爱丁堡市中心Waverley Bridge和机场19号站台之间，24小时运营，白天每10分钟一班，晚上每30分钟一班，车上有Wi-Fi，是最方便快捷的交通方式，到市中心只要30分钟。票价：单程票成人4英镑，16岁以下2英镑；往返票（1个月有效）成人7英镑，16岁以下3英镑
#### ___op___夜班公交N22___ed___普通公交车，往返于机场和Waverley Steps之间，只在00:47-次日4:17之间运营，半小时一班，到达时间为28分钟。票价：单程票成人3英镑
#### ___op___有轨电车（Tram）___ed___爱丁堡2014年新开通的有轨电车往返于爱丁堡机场和York Place，途径王子街、干草市场等，运营时间为5:00-23:00，每8-12分钟一班，是比较舒适快捷的交通方式，可以沿途看到爱丁堡的各个景点，从机场到市中心大约40分钟。票价：单程票成人5英镑，16岁以下2.5英镑；往返票(1个月有效)成人8英镑，16岁以下4英镑
#### ___op___出租车___ed___机场到达大厅外有出租车接客点，到市中心大概20分钟，价格为20英镑左右。
## ___op___火车___ed___
### ___op___爱丁堡威弗利火车站___ed___
#### 威弗利火车站（Edinburgh Waverley Railway Station）是爱丁堡主要的火车站，位于市中心，爱丁堡的新城和老城之间。从这个车站可以到往英格兰的各大城市，也通往苏格兰的所有地区。主要运营公司有ScotRail，Virgin Trains，East Coast等。从爱丁堡到伦敦的火车大概4-6个小时，到格拉斯哥50分钟。
#### 地址：Edinburgh Waverley，18 North Bridge，Edinburgh，EH11BB到达方式：一切开往North Bridge，Waverley Bridge，PrincesStreet的公交车都到威弗利火车站，如11、16、26、27、30、34、44、49路等。车站出口处有出租车载客点开放时间：周一至周六4:00-次日0:45，周日6:00-次日0:45电话：+44(0)8457-484-950
### ___op___爱丁堡干草市火车站___ed___
#### 爱丁堡干草市火车站（Edinburgh Haymarket Railway Station）建于1842年，位于爱丁堡的西区（West End），小而便捷，主要运行通往苏格兰西北部地区的火车，如果你要去格拉斯哥、斯特灵或者
#### 再往北如邓迪、阿伯丁、高地，完全可以从这里坐车而避开威弗利火车站拥挤的人潮。
#### 地址：Haymarket Railway Station，Haymarket，Edinburgh EH125EY，Scotland到达方式：乘坐Airlink 100在Haymarket站下车即可看到
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___爱丁堡长途汽车站___ed___
#### 爱丁堡长途汽车站（Edinburgh Bus Station）位于圣安德鲁斯广场的东北方向，旁边有一家LV的店。主要运营的公司有 NationalExpress、Megabus 和 Scottish Citylink。到伦敦大概9个小时，到格拉斯哥1小时20分钟。
#### 地址：26 Elder Street，Eidnburgh，EH1 3DX开放时间：周一至周六4:30-次日1:15电话：+44(0)1316-525-920
# ___op___爱丁堡｜市内交通___ed___
#### 爱丁堡的公交系统由 Lothian Bus 公司负责，除了四通八达的公交，还有一条令爱丁堡人自豪的2014年开通的有轨电车。由于爱丁堡整个城市都建在山坡上，因此并不适合骑车。走路是游览城市的不错选择，只是要注意爱丁堡的路面几乎都是有上百年历史的石头铺就的，凸凹不平，爱美的姑娘最好舍弃高跟鞋哦。
## ___op___公交车___ed___
#### 爱丁堡的公交票有很多种类型。___op___单次票（Single Ticket）：___ed___只能在白天使用一次。成人1.5英镑，儿童70p，上车购票。
#### ___op___天票（Day Ticket）：___ed___在一天内无限次地乘坐所有公交和有轨电车(不包含机场)。成人4英镑，儿童2英镑。上车购票，第二次上车时出示给司机即可。
#### ___op___机场天票（Airport Day Ticket）：___ed___在一天内无限次地乘坐所有公交和有轨电车(包含机场)。成人9英镑，儿童4.5英镑。上车购票，第二次上车时出示给司机即可。
#### ___op___夜票（Night Ticket）：___ed___可以在晚上无限使用，无论成人还是儿童都3英镑。
#### ___op___日夜票（Day & Night Ticket）：___ed___在18:00至次日4:30之间无限次地乘坐所有公交和有轨电车(不包含机场)。成人3.5英镑。18:00以后上车购票。
#### ___op___家庭票（Family Ticket）：___ed___在一天内无限次地乘坐所有公交和有轨电车（不包含机场），最多用于2个成人加3个儿童。8.5英镑，上车购票。
### ___op___爱丁堡公交卡 Ridacard___ed___
#### 如果在爱丁堡呆的时间久，可以考虑办理一张爱丁堡的公交卡Ridacard。这张卡有一周、一月或一年三种选择，可以在指定日期里任意乘坐爱丁堡所有的公交、有轨电车和机场大巴Airlink100。办理方法：在官网下载填写申请表，然后去任意一家Lothian Bus的店面办理。第一次办卡需要交3英镑的卡费。学生卡仅限于爱丁堡区域内大学的学生办理。
#### ___op___成人学生5-15岁青少年___ed___一周18英镑15英镑9英镑四周54英镑45英镑29英镑一年630英镑525英镑324英镑
#### lothianbuses.com/plan-a-journey
#### ___op___Waverley Bridge Travelshop___ed___地址：31 Waverley Bridge，Edinburgh，EH1 1BQ开放时间：周一和周四9:00-19:00，周二、周三和周五9:00-18:00，周六9:00-17:30，周日10:00-17:30
#### ___op___Hanover Street Travelshop___ed___地址：27 Hanover Street，Edinburgh，EH2 2DL开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-17:30，周日关闭
#### ___op___Dalkeith Travelshop___ed___地址：Jarnac Court，Edinburgh，EH22 1HU开放时间：周一至周六9:30-16:45(11:30-12:00午休)，周日关闭
# ___op___爱丁堡｜爱丁堡地图___ed______op___格拉斯哥｜格拉斯哥速写___ed___
## ___op___格拉斯哥速写___ed___
### 格拉斯哥是苏格兰最大的城市，也是英国第三大城市，位于苏格兰西部，是苏格兰32个一级行政区中的一个。城市的名字来源于布利屯语的“Glaschu”，意思是“绿色的空地”。和爱丁堡的古色古香不同，格拉斯哥是一座不折不扣的工业大城，除了公元6世纪建造的大教堂，在整个城市里几乎看不到任何中世纪留下的痕迹，取而代之的是工业革命和维多利亚时代的气息，被人们称作英国最精致的维多利亚城。从格拉斯哥皇后街火车站一出来，就是格拉斯哥的市中心乔治广场，维多利亚风格的建筑包围了这个广场，格拉斯哥的市政厅就是一个典型。同样历史悠久的是格拉斯哥大教堂，这是苏格兰唯一一座保存完好的中世纪哥特式教堂。
### 格拉斯哥也是一座博物馆与艺术馆之城，凯尔文格罗维艺术馆、格拉斯哥现代美术馆、河畔博物馆、格拉斯哥科技馆、灯塔、人民宫，如果每一座博物馆都要认真浏览，就算一个月也不够。这里也是苏格兰的购物中心，其商店数量与购物中心规模远远大于苏格兰其他城市，特别是王子广场，索奇霍尔大街，布坎南大街合起来被称为格拉斯哥的“时尚大道”，各种奢侈品、英国本土品牌和纪念品都可以在这里买到。
### 另外，格拉斯哥还是联合国教科文组织授予的“音乐之城”，每周平均有120多场音乐会和各类表演在这里举办，还有各种明星的演唱会等。甚至很多爱丁堡人都会特地到格拉斯哥来看剧。
# ___op___格拉斯哥｜景点___ed___
## ___op___乔治广场 George Square___ed___
### 乔治广场是格拉斯哥市内最主要的广场，以英国国王乔治三世的名字命名，建于维多利亚时期。广场上竖立着很多格拉斯哥和苏格兰的名人雕像，比如苏格兰人民最喜爱的诗人罗伯特·彭斯（RobertBurns）和发明蒸汽机的瓦特（James Watt）等。广场中央的纪念柱是纪念苏格兰作家沃尔特·斯科特（Walter Scott）爵士的，这是英国第一座斯科特的雕像。走在乔治广场上，四面风景大不一样，
### 东面是格拉斯哥市政大厅，北面是Queen Street火车站，西面是Queen Street大街。四周的建筑都是维多利亚时期的风格，因此也出现在了很多的电影里，例如布拉德·皮特的《僵尸世界大战》（World War Z）。临近圣诞的时候，乔治广场还会变成一个公共的滑冰场。
### 地址：George St，Glasgow，G2 1DU到达方式：从格拉斯哥皇后街火车站出来就是乔治广场
## ___op___格拉斯哥大教堂 Glasgow Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@摄影师张鎣
### 格拉斯哥大教堂是苏格兰唯一保存其原貌至今的中世纪哥特式教堂，其他的哥特式教堂大多在宗教改革期间被破坏了。这座教堂兴建于公元1136年，如今依然在修建中。巴塞罗那修了100多年还在修的圣家堂跟它比起来就小巫见大巫了。教堂分为教堂区和墓室两层，格拉斯哥的守护神圣芒戈(Saint Mungo)就埋葬在墓室之中。
### 地址：Cathedral Square, Castle St, Glasgow, G4 0QZ到达方式：从乔治广场坐19、19A、38、38B、38C、38E到Stirling Road下，步行大概5分钟到开放时间：4月至9月周一至周六9:30-17:30，周日13:00-17:00；10月至次年3月周一至周六9:30-16:30，周日13:00-16:30。关门前45分钟停止进入门票：免费电话：+44(0)1415-526-891www.glasgowcathedral.org.uk
## ___op___格拉斯哥市政厅 City Chambers___ed___
### 格拉斯哥市政厅是维多利亚市政建筑的经典作品，典型的意大利文艺复兴风格，奢华的装饰象征着格拉斯哥在工业革命时代的繁华。每天10:30和14:30开始有45分钟的免费英语导游团，不需要预订，直接进门到Reception报到即可。
### 地址：80 George Square，Glasgow，G2 1DU到达方式：在乔治广场的东面
### 开放时间：周一至周五9:00-17:00门票：免费电话：+44(0)1412-874-018www.glasgow.gov.uk
## ___op___格拉斯哥现代美术馆Glasgow Gallery of Modern Art___ed___
### 格拉斯哥现代美术馆其实并没有什么特别有名的画作，但是美术馆门口的那座没有节操的雕像却吸引了大量的游客。雕像主人公是陆军元帅第一代威灵顿公爵阿瑟·威尔斯利，他是历代威灵顿公爵中最为人所熟知的一位，一生参与了60多场战役，最有名的就是击败拿破仑的滑铁卢战役。这座1844年就屹立在格拉斯哥街头的雕像常在深夜被人带上一顶交通路锥的帽子，白天市政工人又会把帽子摘下来。如果路过的时候看到雕像上带着那顶毫无违和感的帽子，就赶紧拍一张照吧！
### 地址：Royal Exchange Square，111 Queen Street，Glasgow，G1 3AH到达方式：坐地铁到St Enoch站下开放时间：周一至周四、周六10:00-17:00；周五和周日10:00-17:00；12月25日、26日、1月1日、2日不开放门票：免费电话：+44(0)1412-873-050www.glasgowlife.org.uk/museums/goma
## ___op___格拉斯哥科技馆Glasgow Science Centre___ed___
### 格拉斯哥科技馆是苏格兰最大的科技馆，是各种科技宅和儿童的必去景点，大量可以互动的展品让人停不下来。这个2001年向公众开放的科技馆，主要由三个部分组成：科技馆主馆，IMAX电影院和高达127米的格拉斯哥瞭望塔。科技馆的各式展品用有趣而浅显的方法向公众们讲解复杂的科学问题，展示前沿的科技。
### 地址：50 Pacic Quay，Glasgow，G51 1EA到达方式：搭乘90路汽车在Paisley Road West站下，23路和26路汽车在Pacic Drive站下或者搭乘City Sightseeing Tour Bus观光汽车在Pacic Quay站下。最近的地铁站在Cessnock，出站后左转然后右转到Brand Street，接着左转到Lorne Street，沿着路走然后左转到Pacic Drive就到了，大概要走25分钟开放时间：4月至9月周一至周日10:00-17:00；10月至次年3月周三至周日10:00-17:00；瞭望塔开放时间为11:00-17:00，大风天气会关闭门票：科技馆主楼成人票10.5英镑，儿童或学生票8.5英镑；馆内其他需要另外买票的项目有IMAX2.5英镑，天文馆（Planetarium）2.5英镑，瞭望塔4.95英镑 电话：+44(0)1414-205-000www.glasgowsciencecentre.org
## ___op___格拉斯哥大学University of Glasgow___ed___
#### 图：穷游er@leftysue
### 格拉斯哥大学是苏格兰第二、英国第四古老的一所世界100强大学，建于1451年。共有三个校区，Gilmorehill Campus、GarscubeCampus和Dumfries Campus，其中Gilmorehill Campus是主校区，位于格拉斯哥的西区。格拉斯哥大学的建筑很有特色，最负盛名的是主楼Gilbert Scott Building，由著名的建筑师乔治·吉尔伯特·斯科特爵士(George Gilbert Scott)设计。内部有两个博物馆：解剖学博物馆(The Museum of Anatomy)和亨利博物馆(The HunterianMuseum)。如果有兴趣，可以报名参加格拉斯哥大学学生会组织的游览活动，门票在John Mclntyre Building里的SRC Reception购买，导游集合地点在主楼的游客中心（the University VisitorCentre）。
### 地址：Glasgow，G12 8QQ到达方式：坐地铁在Kelvinhall站或Hillhead站下开放时间：学校常年开放，导览活动每周四至周日14:00门票：成人10英镑，60岁以上或学生8英镑，家庭票（2个大人和2个孩子）25英镑，18岁以下5英镑，5岁以下免费电话：+44(0)1413-302-000www.gla.ac.uk
## ___op___格拉斯哥艺术学院The Glasgow School of Art___ed___
### 格拉斯哥艺术学院是苏格兰目前唯一独立的艺术学院，由土生土长的著名建筑师查尔斯·雷尼·麦金托什（Charles RennieMackintosh）设计，属于简洁有力的新艺术运动风格，学院中几何形设计和斜体新艺术字体随处可见，由于2014年5月23日的一场大火，学院主楼受到严重破坏，近几年估计是无法进入内部参观了，但是还可以参加一小时的Mackintosh Tour，了解这位建筑大师从学
### 生时代的稚嫩到成为自成一家的大师的历程。这个导览每小时限20个人。
### 地址：167 Renfrew Street，Glasgow，G3 6RQ到达方式：坐地铁在Cowcaddens SPT站下，出站后左转到RoseStreet，走过两个路口向右转到Renfrew Street就可以看到开放时间：随季节不同每天有不同场次的导览，具体可参见网站门票：成人9.75英镑，60岁以上老人和学生8英镑，18岁以下4.75英镑，5岁以下免费。网上订票需要交每张79p的手续费电话：+44(0)1413-534-500www.gsa.ac.uk
## ___op___凯尔文格罗维艺术馆Kelvingrove Art Gallery and Museum___ed___
### 图：穷游er@wenmaki凯尔文格罗维艺术馆（Kelvingrove Art Gallery and Museum）位于格拉斯哥大学主校区的对面，是英国除了大英博物馆之外，参观人数最多的博物馆。博物馆曾是1901年格拉斯哥世界博览会的主要建筑之一，采用西班牙巴洛克风格，外墙使用的是格拉斯哥常用的红砂岩。馆内展览详细地讲述了苏格兰的历史和文化，还有大量的自然收藏和欧洲艺术作品。镇馆之宝是塞尔瓦多·达利（SalvadorDali）的名作《十字架约翰的基督》（Christ of Saint John of theCross）。
### 地址：Argyle Street，Glasgow，G3 8AG到达方式：坐地铁在Kelvinhall站下，出站后5分钟就走到了。坐公交2、3、7、19、19A或747到Kelvingrove站下也可以开放时间：周一至周四、周六10:00-17:00；周五和周日11:00-17:00；12月25日、26日和1月1日、2日闭馆门票：免费电话：+44(0)1412-769-599www.glasgowlife.org.uk/museums/kelvingrove
## ___op___人民宫People&apos;s Palace and Winter Gardens___ed___
### 人民宫（People&apos;s Palace and Winter Gardens）是一座历史博物馆，讲述了格拉斯哥从1750年到20世纪末的那段历史。
### 地址：Glasgow Green，Glasgow，G40 1AT到达方式：坐地铁在St Enoch站下，15分钟的路程。公交18、64、263路到London Road站下或公交2、40、60、61、240、255路到Gallowgate下开放时间：周二至周四、周六10:00-17:00；周五和周日11:00-17:00；周一关门门票：免费电话：+44(0)1412-760-788www.glasgowlife.org.uk/museums/peoples-palace
## ___op___河畔博物馆 Riverside Museum___ed___
### 河畔博物馆是格拉斯哥新开放的一个博物馆，由伊拉克著名建筑师扎哈·哈迪德(Zaha Hadid)设计，融汇了各式建筑风格，博物馆里珍藏了各种汽车、自行车、船、铁路等交通工具，向人们展示工业革命时期格拉斯哥如何用各种船舶和铁路机车连接了世界，还有格拉斯哥的老街也被原封不动地复制在博物馆里，各种展品都可以近距离把玩，还可以登上三层楼高的大帆船Tall Ship当一次船长。TallShip每个周三11:30有免费的导览团带你了解这艘巨轮背后的故事。
### 地址：100 Pointhouse Place，Glasgow，G3 8RS到达方式：坐地铁到Partick或Kelvinhall站下，出站后跟着指示牌走10分钟到达。也可以坐从乔治广场坐专线Riversider100到达。开放时间：周一至周四、周六10:00-17:00；周五和周日11:00-17:00。 门票：免费。电话：+44(0)1412-872-720www.glasgowlife.org.uk/museums/riverside
## ___op___灯塔 The Lighthouse___ed___
### 灯塔是苏格兰设计与建筑中心，里面经常有各种创意建筑的展览。建筑本身是查尔斯·雷尼·麦金托什(Charles Rennie Mackintosh)的作品，如果想更多了解建筑的故事，可以参加灯塔内的导游团，11点开始，时长40分钟，价格为5英镑，这个导览需要提前24小时在官网预订。还可以登上塔顶，观赏到格拉斯哥360度全景。
### 地址：11 Mitchell Lane，Glasgow，G1 3NU到达方式：在格拉斯哥中央火车站Glasgow Central Station的旁边开放时间：周一至周六10:30-17:00；周日12:00-17:00门票：免费电话：+44(0)1412-765-365www.thelighthouse.co.uk
## ___op___法尔科克巨轮 Falkirk Wheel___ed___
### 位于苏格兰中部的法尔科特巨轮是世界上唯一的“旋转式升船机”，这是一个小众到不能再小众的景点，但是很有意思。这一切的起因是源自苏格兰挖的两条运河，一条是为了方便格拉斯哥与外界通商而建的Forth and Clyde Canal， 另一条是连接爱丁堡和格拉斯哥的The Union Canal，两条运河在Falkirk交汇，而地势高低却相差115英尺。一开始，苏格兰人运用巴拿马运河的闸道技术让船通过，1993年提出了“The Millennium Link”计划，建设了这个巨轮，让船只坐电梯从低到高，大幅缩减了船只通行的时间。现在法尔科克巨轮是一个游览中心，可以坐船体验一把从低处升到高处的感觉，还可以在水上乐园游玩。
### 地址：Lime Road，Tamfourhill，Falkirk，FK1 4RS到达方式：坐火车到Falkirk Grahamston或Falkirk High Station下，然后乘坐First Bus公司的3路红线到达。若自驾，则从M80/A80高速按指示牌下高速即可，在导航里可以输入FK1 4RS的邮编查找开放时间：10:00-17:30门票：成人8.95英镑，学生7.95英镑，3-15岁儿童4.95英镑电话：+44(0)8700-500-208www.thefalkirkwheel.co.uk
# ___op___格拉斯哥｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Ubiquitous Chip___ed___
##### 图：穷游er@hatw
#### 格拉斯哥当地人最爱去的餐馆之一，很多人甚至在这里举办婚礼。餐厅装修富有传统苏格兰的情调，大厨们擅长的也是苏格兰菜，餐厅名字的意思是“无处不在的薯片”，对土豆情有独钟的英国人当然不会错过。午餐一般有位置，晚上去则要提前订位。
#### 地址：12 Ashton Lane，Glasgow，Lanarkshire，G12 8SJ到达方式：坐地铁到Hillhead SPT站下，对面就是餐厅营业时间：周一至周六12:00-14:30，17:00-23:00；周日
#### 12:30-15:00，17:00-23:00人均消费：30英镑电话：+44(0)1413-345-007www.ubiquitouschip.co.uk
### ___op___The Bothy Restaurant___ed___
#### 格拉斯哥西区的苏格兰风格餐厅，供应各种苏格兰特色菜，也有经过创意改良的菜品，服务生都穿着苏格兰裙哦。
#### 地址：11 Ruthven Lane，Glasgow，Lanarkshire，G12 9BG到达方式：坐地铁到Hillhead SPT站下营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：20英镑电话：+44(0)8451-666-032，+44(0)1413-344-040www.bothyglasgow.co.uk
### ___op___Sisters Restaurant___ed___
#### Sisters Restaurant（Kelvingrove Street分店）是由格拉斯哥著名的两姐妹Jacqueline O&apos;Donnell和Pauline O&apos;Donnell开的，大姐主厨，小妹招待，供应传统的家常苏格兰菜，现在已经开了两家店。
#### 地址：36 Kelvingrove Street，Glasgow，G3 7RZ到达方式：坐地铁到Kelvingrove SPT站下营业时间：周一至周六12:00-21:15，周日12:00-20:30电话：+44(0)1415-641-157
### ___op___小费___ed___
#### 英国的小费并不是强行要求的，但有些餐厅会明码标价地计算在账单上，一般是10-15%的服务费，如果没有要求，可以不给，给的话也是大概10%的样子。如果刷卡结账，刷卡机上有时会出现一个词“Gratuity”，这个就是小费的意思，你可以输入自己想给的金额，或者跳过，之后出现的就是用餐费用了。
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Kama Sutra___ed___
#### Kama Sutra是一家连锁印度餐厅，在爱丁堡、格拉斯哥和斯特林都有，咖喱做的很地道。
#### 地址：331 Sauchiehall Street，Glasgow，G2 3HU到达方式：坐地铁到Cowcaddens SPT站下，然后从W GrahamStreet走到Garscube Road营业时间：周一至周六12:00-14:30、17:00-23:00，周日12:30-15:00、17:00-23:00
#### 人均消费：15-25英镑电话：+44(0)1413-320-055www.kamasutrarestaurants.com
### ___op___Wagamama___ed___
#### 日本餐厅，也是全世界连锁的，有拉面、炒面、拌饭等，还有免费的绿茶。推荐Wagamama Ramen和Firecracker。
#### 地址：97-103 W George Street，Glasgow，G2 1PB到达方式：离Buchanan公交站、皇后街火车站和中央火车站都只有几分钟的路程营业时间：周一至周五11:30-23:00，周六12:00-23:00，周日12:30-22:00人均消费：10-20英镑电话：+44(0)1412-291-468www.wagamama.com
### ___op___Nando&apos;s___ed___
#### 葡萄牙的烤鸡店，招牌是Peri-Peri Chicken，点餐时需要选择不同大小的鸡(如四分之一只、二分之一只或整只)、鸡的辣度和配菜，很符合中国人的口味。Nando&apos;s的可乐和酸奶冰淇淋都是无限续杯的哦。
#### 地址：St Enoch Centre，Glasgow，G1 4BW到达方式：离Buchanan公交站、皇后街火车站和中央火车站都只有几分钟的路程营业时间：周一至周六11:30-22:00，周日12:00-21:00人均消费：10-20英镑电话：+44(0)1412-215-768www.nandos.co.uk
## ___op___酒吧___ed___
### ___op___The Pot Still___ed___
#### 这家酒吧在格拉斯哥口碑很好，获过很多奖，酒吧收集了近500种苏格兰各地和各个年份的威士忌，酒架占据了一整面墙。
#### 地址：154 Hope Street，Glasgow，G2 2TH到达方式：坐地铁在Bucchana Street下营业时间：周一至周六12:00-14:30，17:00-23:00；周日12:30-15:00，17:00-23:00人均消费：15-25英镑电话：+44(0)1413-330-980www.thepotstill.co.uk
### ___op___The Howlin&apos; Wolf___ed___
#### 这是一家音乐酒吧，主打蓝调音乐，酒吧还有超大屏幕的平板电视，常常在放足球比赛。这家的汉堡和薯条非常好吃，还有很多特
#### 色的饮料可以选择。地址：100 Bath Street，Glasgow，G2 2EN到达方式：坐地铁在Bucchana Street下营业时间：11:00-次日2:00人均消费：10英镑电话：+44(0)1413-323-224thehowlinwolf.co.uk
## ___op___下午茶___ed___
### ___op___柳茶屋（总店）The Willow Tea Rooms___ed___
#### 图：穷游er@TanDaisy不论你是建筑师麦金托什的死忠粉，还是细节控，还是吃货，柳茶屋都是消磨下午时光的好去处。这间从1903年就开始营业的下午茶店里的每样东西都凝聚了麦金托什的心血，可以在品尝美味的同时细细体味建筑师的独具匠心。推荐High Tea套餐，包活三明治、司康饼配果酱、黄油饼干、当日精选蛋糕和茶或咖啡。另外在 97Buchanan Street，Glasgow，G1 3HF 还有一家分店。
#### 主店地址：217 Sauchiehall Street，Glasgow，G2 3EX到达方式：在格拉斯哥艺术学院的旁边，坐地铁在Cowcaddens站下，5分钟就到了；公交16、18、44、57路在Sauchiehall Lane下车也可以到电话：+44(0)1413-320-521
# ___op___格拉斯哥｜住宿___ed___
## 格拉斯哥的大部分景点都集中在市中心，特别是Buchanan Street附近，旁边就有地铁站、火车站和汽车站，出行十分方便，餐馆也很多，很适合在格拉斯哥短途旅行的旅行者。另外，格拉斯哥大学旁边也有很多酒店和青年旅舍可以选择，校区旁边比较安全、安静，
## 交通也很便利。
# ___op___格拉斯哥｜购物___ed___
### 格拉斯哥是英国除了伦敦之外最大的商圈，王子广场、索奇霍尔大街和布坎南大街合起来被称为格拉斯哥的“时尚大道”，在这里，可以找到几乎所有大牌的专卖店。
## ___op___Buchanan Galleries___ed___
### 格拉斯哥最新、最好的购物中心，里面有80多家商店。
### 地址：220 Buchanan Street，Glasgow，G1 2FF到达方式：坐地铁在Buchanan Street下营业时间：周一至周三和周五、周六10:00-19:00，周四10:00-20:00，周日10:00-18:00电话：+44(0)1413-339-898www.buchanangalleries.co.uk
# ___op___格拉斯哥｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___格拉斯哥游客中心Glasgow Information Center___ed___
#### 格拉斯哥游客中心就在格拉斯哥市中心最热闹的街上，一定不会错过。游客中心的工作人员非常热情，可以向他们咨询任何旅行、住宿、车票、活动和线路推荐的问题，也可以在游客中心报当地旅游团，购买通票等。
#### 地址：170 Buchanan Street, Glasgow, G1 2LW开放时间：周一至周六9:00-18:00，周日10:00-17:00电话：+44(0)8458-591-006
## ___op___邮局___ed___
### ___op___St Cincent Street Post Oce___ed___
#### 地址：47 St Vincent Street，Glasgow，G2 5QX开放时间：周一及周三至周六9:00-17:30，周二9:30-17:30，周日关门
# ___op___格拉斯哥｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___格拉斯哥国际机场Glasgow International Airport, GLA___ed___
#### 格拉斯哥国际机场（Glasgow International Airport, GLA）是苏格兰最大的机场，在格拉斯哥市西边，离市中心13公里。大多航空公司的飞机都是飞到格拉斯哥国际机场。机场提供30分钟免费Wi-Fi。
#### 地址：Paisley，Renfrewshire，Glasgow，PA3 2SW电话：+44(0)8444-815-555
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___First 500 Glasgow Shuttle___ed___First 500 Glasgow Shuttle从格拉斯哥市中心Buchanan BusStation直达机场航站楼门口1号车站，24小时运营，每10分钟一班，车上有Wi-Fi，是最方便快捷的交通方式，到市中心只要25分钟。票价：单程票成人6英镑，16岁以下4英镑；往返票（28天有效）成人8.5英镑，16岁以下5.5英镑。另外还有4人出行1人免单的优惠，4个人单程票18英镑，当天内往返24英镑，28天内往返25.5英镑
#### ___op___First 747 AirLink___ed___First 747 AirLink从格拉斯哥市中心的很多站点到机场6号车站。优点是便宜，可以使用各种公交票，缺点是用时比较长。
#### ___op___出租车：___ed___机场到市中心大概20英镑左右，车程约十几分钟。预订电话：+44(0)1418-484-588
### ___op___格拉斯哥普雷斯蒂克国际机场Glasgow Prestwick International Airport, PIL___ed___
#### 机场（Glasgow Prestwick International Airport, PIL）位于格拉斯哥西南46公里处，西班牙廉价航空瑞安(Ryanair)航空公司和Easyjet航空公司是使用这个机场的主要航空公司，也有一些其他英国本土和欧洲航线，离市区较远，不建议选择。
#### 地址：Aviation House，Prestwick，South Ayrshire，KA9 2PL
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___从格拉斯哥中央火车站坐火车可以到达，周一至周五6:00-次日0:15每半小时一班，周六6:00-23:30每半小时一班，周日9:00-23:00每小时一班，火车需要50分钟。
#### ___op___机场快线___ed___X77机场快线从机场开往格拉斯哥Buchanan汽车站，从6:30-22:20每半小时一班，需要50分钟。电话：+44(0)8712-230-700
## ___op___火车___ed___
### ___op___格拉斯哥皇后街火车站Glasgow Queen Street Station___ed___
#### 皇后街火车站启用于1842年，已经有170年的历史了，车站坐落于格拉斯哥的市中心，是苏格兰第三忙碌的车站。主要有往东通往苏格兰其他城镇，如爱丁堡、阿伯丁、斯特林等的车次。主要火车运营公司有 Cross Country、East Coast、First Trans、PennineExpress、ScotRail 和 Virgin Trains。
#### 地址：North Hanover Street，Glasgow，G1 2AF到达方式：乘地铁到Interchange站下车开放时间：周一至周六5:00-23:55，周日7:10-23:55电话：+44(0)8009-122-901
### ___op___格拉斯哥中央火车站Glasgow Central Station___ed___
#### 中央火车站和皇后街火车站相隔不过步行20分钟的距离，主要运营格拉斯哥通往伦敦和南部其他城镇的火车。
#### 地址：Gordon Street，Glasgow，G1 3SL到达方式：乘公交到Hope Street或者Union Street下开放时间：周一至周六4:00-次日0:30，周日7:00-次日0:30电话：+44(0)8457-484-950
## ___op___汽车___ed___
### ___op___布坎南公共汽车总站Buchanan Bus Station___ed___
#### 布坎南公共汽车站是格拉斯哥长途汽车站，这里有格拉斯哥去往各个城市的长途车，包括Megabus / Natinoal Express和ScottishCitylink可以选择。
#### 地址：Killermont Street, Glasgow, G2 3NW到达方式：公交240、255、263、267、19、19A、38、38B、38C、38E、57、57A都可以到达开放时间：全天电话：+44(0)1413-333-708
# ___op___格拉斯哥｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### First公司有两种票价，5站以内1.2英镑，5站以上1.95英镑。一个区内往返票3英镑，跨区往返票3.45英镑，天票4.1英镑，周票16.5英镑，学生12英镑。值得注意的是，公交不找零，所以大家要记得自备零钞。而且最好在公交来的时候挥挥手，不然可能不会停车哦，
#### 下车的时候要记得按铃。上车后告诉司机要去的站或者路名或者坐标，司机就会告诉票价。
## ___op___出租车___ed___
#### 格拉斯哥的出租车大多由格拉斯哥出租车（Glasgow Taxis）公司提供。在中央火车站和皇后街火车站外都有出租车排队，街上的出租车车顶有“Taxi”标志，如果标志亮着，是可以招手叫停的，但是大部分出租车还是要提前预订。电话：+44(0)1414-297-070www.glasgowtaxis.co.uk
## ___op___地铁___ed___
#### 格拉斯哥的地铁是世界第三老的地铁，只有一条闭环线路15个站，车厢又小又矮又短，却连接了城市大多数的景点，是一种方便而简单的交通工具。单程票价为1.6英镑，日票为4英镑。地铁图参见：www.spt.co.uk/subway/maps-stations
#### ___op___Subway Smart Card___ed___Smart Card是格拉斯哥的地铁卡，和伦敦的Oyster卡差不多，不过Oyster卡可以用来坐伦敦的所有交通工具，而Smart Card只能坐地铁。有了这个卡，在格拉斯哥坐地铁就很划算啦。Smart Card可以在各个站台的售票厅、信息咨询中心或者旅行社购买，在这些地方购买需要付3英镑的卡费。如果在官网上注册www.spt.co.uk/smart，则不需要卡费，但是必须要邮寄到英国的地址，10个工作日内寄到。Smart Card既可以充值作为Pay As You Go使用，也可以购买通票，每个站台都有充值的机器，旁边有热情的工作人员会指导你使用。使用SmartCard的地铁票价如下：
### ___op___交通卡___ed___
#### ___op___成人儿童___ed___单程1.4英镑0.7英镑天票2.7英镑1.35英镑7天票13英镑6.5英镑月票（28天）50英镑25英镑半年票250英镑125英镑年票450英镑225英镑
#### ___op___Zone Card___ed___Zone Card可以用于各种交通工具，包括火车、地铁、公交和部分轮渡，使用时要看准Zone Card的标志。这个卡在SPT交通中心办理，需要带上一张护照规格的照片，价格根据分区不
#### 同和时间长短而有所不同，通常大家活动的范围不会超过两个区，2区成人票1周为17.9英镑，4周为64.3英镑，10周为152英镑，一年为696英镑；儿童票1周为11英镑，4周为39.9英镑。www.spt.co.uk/travelcards/zonecard
#### 办理地址：
#### 地址：Killermont Street, Glasgow, G2 3NP开放时间：周一至周六6:30-22:30，周日7:00-22:30
### ___op___Buchanan Bus Station___ed___
### ___op___St Enoch Subway Station___ed___
#### 地址：St Enoch Square，Glasgow, G1 4BW开放时间：周一至周六6:30-17:30，周日10:00-18:00
#### ___op___麦金托什卡 Mackintosh Trail___ed___这张卡包含一天的无限次任意交通工具和所有与麦金托什有关的景点的门票，10英镑一张。包含的景点有：格拉斯哥艺术学院、柳茶屋、灯塔和凯尔文格罗维艺术馆等。www.spt.co.uk/travelcards/day-tickets
## ___op___自行车___ed___
#### 今年格拉斯哥英联邦运动会期间，格拉斯哥投放了大量粉红色的公用自行车，隶属Nextbike公司。如果天气好的话，骑自行车游格拉斯哥也是不错的选择。租车价格为5小时内每30分钟1英镑；5-24小时，10英镑。租车时需要在网上先注册，然后在手机上下载Nextbike的应用程序，到达租车点是需要登入程序输入自行车号，即可收到验证码，用验证码打开自行车锁，就可以使用啦。归还的时候需要找到一家Nextbike的官方站点，并再一次通过手机程序确认。www.nextbike.co.uk/en/glasgow
### ___op___英国骑自行车注意事项___ed___
#### ※ 要穿闪亮的衣服并且佩戴头盔。※ 自行车和机动车一样需要遵守红绿灯，闯红灯的罚款是50英镑。
# ___op___圣安德鲁斯 St Andrews___ed___
## ___op___圣安德鲁斯速写___ed___
#### 圣安德鲁斯是一个三面环海的小镇，小到只有三条街道，市中心10分钟就走完了。它坐落在苏格兰最东边沿海的法夫行政区，在爱丁堡的东北边，车程一个小时左右。虽然小，但圣安德鲁斯却拥有苏格兰最古老的大学，濒临北海的魅力沙滩以及“高尔夫故乡”的称号。这个精致而庄严的小镇有16000名居民，其中大多是学生，著名的学生威廉王子和凯特王妃在这里定情。如果厌倦了大城市的喧嚣，圣安德鲁斯可以给你带来心灵的平静。
#### 这样一个小小的城镇，甚至连地图都不需要。游圣安鲁斯最好的方法，就是漫无目的地到处闲逛，在每一个街的转角去发现不同的惊喜。从汽车站出来，可以先游览西海岸，然后一路向东，路过圣安德鲁斯大学的校园，在步行街选一家小店吃吃海鲜，下午参观圣安德鲁斯城堡和大教堂，在东海岸的石堤上坐着看看大海，再慢慢转回汽车站。
#### 圣安德鲁斯一日游足矣，小镇上住宿选择不多，价钱也较大城市贵一些，建议住在爱丁堡。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣安德鲁斯城堡 St Andrews Castle___ed___
#### 图：wikipedia沿海而造的美丽城堡，历史可以追溯到13世纪，如今已是一片废墟，地上都是掉落的石块，空气里都是大海的味道。
#### 地址：The Scores，St Andrews，Fife，KY16 9AR开放时间：4月1日至9月30日9:30-17:30，10月1日至次年3月31日9:30-16:30 门票：成人5.5英镑，学生4.4英镑，儿童3.3英镑；和圣安德鲁斯大教堂可以买联票，成人7.2英镑，学生5.8英镑，儿童4.4英镑www.visitscotland.com/st-andrews-castle
### ___op___圣安德鲁斯大教堂St Andrews Cathedral___ed___
##### 图：穷游er@MC_PKU
#### 圣安德鲁斯是古时候的宗教中心，圣安德鲁斯大教堂也曾经是最宏伟的中世纪建筑之一，但在宗教改革期间被破坏，如今剩下了如圆明园般的断壁残垣，站在本该是教堂地板的草地上，看看这座矗立了将近一千年的教堂，一股历史的苍凉感会油然而生。教堂的StRules高塔还完好的保存着，可以登上塔顶俯瞰整个小镇。
#### 地址：The Pends，St Andrews，Fife，KY16 9QL开放时间：4月1日至9月30日9:30-17:30，10月1日至次年3月31日9:30-16:30 门票：成人4.5英镑，学生3.6英镑，儿童2.7英镑；和圣安德鲁斯城堡可以买联票，成人7.2英镑，学生5.8英镑，儿童4.4英镑www.historic-scotland.gov.uk
### ___op___圣安德鲁斯大学University of St Andrews___ed___
#### 圣安德鲁斯大学，建立于1410年，是英国仅次于牛津和剑桥的第三古老的大学。作为一所历史悠久的大学，圣安德鲁斯大学一直以传承传统文化为荣，这点可以体现在他们的学生长袍上，在大学随处可见穿着红袍或黑袍的学生。圣安德鲁斯的校长曾说，圣安德鲁斯的每十个学生里就会有一个与自己的同学结婚，想来威廉王子和凯特王妃的相识也并非偶然。
#### 地址：The Scores，St Andrews，Fife，KY16 9AJ电话：+44(0)1334-476-161www.st-andrews.ac.uk
### ___op___圣安德鲁斯大学博物馆University of St Andrews Museum___ed___
#### 介绍了大学历史、知名校友和获奖情况。
#### 地址：7a The Scores，St Andrews，Fife，KY16 9AR开放时间：4月1日至10月31日周一至周六10:00-17:00，周日12:00-16:00；11月1日至次年3月31日周四至周日12:00-16:00门票：免费电话：+44(0)1334-461-660www.st-andrews.ac.uk/musa
### ___op___西海岸 West Sands___ed___
#### 西海岸位于高尔夫球场旁边，是电影《烈火战车》（Chariots ofFire）的取景地，海风很大，冬天会被吹得不停流眼泪。
#### 到达方式：从圣安德鲁斯高尔夫球场大教堂出来继续往西走就可以看到了。
### ___op___东海岸 East Sands___ed___
#### 据说威廉王子和凯特王妃以前经常在海滩散步，海滩上还有一条高高的走道，坐在上面，拍照人从底下往上拍，很容易拍出《那些年，我们一起追的女孩》的海报那样的照片。
#### 地址：KY16 8LH到达方式：从圣安德鲁斯大教堂出来继续往东走即可看到
### ___op___英国高尔夫球博物馆British Golf Museum___ed___
##### 图：lsm971229
#### 圣安德鲁斯是高尔夫球的发源地，这座博物馆讲述了高尔夫球的历史和发展过程。
#### 地址：Bruce Embankment，St Andrews，KY16 9AB到达方式：坐公交9B、64、64A、92、92A、92B、92C、92D、
#### 95、98、99B、99C、99D、MD17、SH2在Students&apos;Union站下开放时间：在休整中，2015年重新开放门票：成人7英镑，学生5英镑，15岁以下儿童3英镑，5岁以下儿童免费电话：+44(0)1334-460-046www.britishgolfmuseum.co.uk
### ___op___凯莉城堡Kellie Castle & Garden___ed___
#### 马来西亚有一座著名的城堡叫“凯利城堡”，据说是苏格兰种植主凯利迁到马来西亚后思乡心切将新家布置成了苏格兰故乡的模样。因为在他的故乡苏格兰，也有一座凯莉城堡。它是苏格兰低地民宅建筑的代表，公园里种满了各种罕见的玫瑰。
#### 地址：Kellie Castle，Anstruther，KY10 2RE开放时间：周六至周三古堡12:30-16:00，商店和茶室12:00-16:00；周一至周日花园和庭院9:30-18:00或日落（若早于18:00）门票：成人10.5英镑，学生7.5英镑，家庭票24.5英镑；会员免费，登陆www.nts.org.uk可注册会员。电话：+44(0)8444-932-184www.nts.org.uk/Property/Kellie-Castle-and-Garden
## ___op___体验___ed___
### ___op___圣安德鲁斯鬼故事之旅St Andrews Ghost Tours___ed___
#### 作为一个百年小镇，当然少不了流传的鬼故事。每天晚上，就有打扮成吸血鬼的工作人员带领着一群胆大的探索者在小镇里穿巡。鬼故事之旅时长一个半小时，最好穿适合走路的鞋和保暖的衣服。
#### 地址：Church Square，South Street，St Andrews，KY16 9NN开放时间：每天14:00、16:00、19:00、21:00门票：成人10英镑，学生7英镑，儿童7英镑www.standrewsghosttours.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___The Grange Inn___ed___
#### 圣安德鲁斯排名第一的餐馆，由17世纪的一个农场改造而成，风格是苏格兰的“农家乐”，每天的菜单都是根据当天能买到的食材而决定的。
#### 地址：Grange Road，St Andrews，KY16 8LJ到达方式：99路、99A路、X60路公交在Albany Park下，然后沿着St Mary Road走到Grange Road即到营业时间：周二至周六12:00-14:00、18:00-21:00，周日12:00-14:00，周一不营业
#### 人均消费：午餐10-20英镑，晚餐30-40英镑电话：+44(0)1334-472-670thegrangeinn.com
### ___op___Peat Inn___ed___
#### 这是一个酒店的餐馆，获得过苏格兰旅游局颁发的奖项，是一间走高端路线的苏格兰传统风味的餐厅，这点从它的食物价格和房间价格（约200英镑/晚）就可以看出来，只有8个房间，适合度蜜月的新婚夫妇，晚餐需要提前订位。
#### 地址：Pitscottie，St Andrews，KY15 5LH到达方式：坐公交98路到Radernie Road下，左转到B940公路走2分钟即到营业时间：周二至周六12:30-13:30、19:00-21:00，周一以及周日不营业人均消费：午餐20-50英镑，晚餐45-60英镑电话：+44(0)1334-840-206www.thepeatinn.co.uk
### ___op___The Seafood Restaurant Below the Scores___ed___
#### The Seafood Restaurant Below the Scores 是吃海鲜的好去处！设德兰群岛的青口、西海岸的生蚝、北海的鱼、圣安德鲁斯海湾的大龙虾，每天早晨由渔夫去打捞，中午和晚上就上了餐桌，绝对的新鲜和美味。爱吃海鲜的朋友不要错过啦。
#### 地址：Bruce Embankment，St Andrews，KY16 9AB到达方式：在英国高尔夫球博物馆的旁边营业时间：周一至周六12:00-14:30、18:00-22:00，周日12:30-15:00、18:00-22:00人均消费：20-30英镑电话：+44(0)1334-479-475www.theseafoodrestaurant.com
### ___op___Forgan&apos;s___ed___
#### 热闹的小店，从中午一直开到午夜，食物以烧烤为主要烹饪方法，比较符合中国人的口味，还有各种小吃可以尝试。晚上有现场乐队演奏，也可以加入到Ceilidh的行列中，是当地人生日聚会、朋友聚餐经常去的餐馆。
#### 地址：110 Market Street，St Andrews，KY16 9PB到达方式：在圣安德鲁斯游客中心的西边约100米处营业时间：周一至周三11:00-0:00，周四11:00-次日1:00，周五、周六11:00-次日2:00，周日11:00-0:00人均消费：10英镑电话：+44(0)1334-466-973www.forgans.co.uk
### ___op___B.Jannetta___ed___
##### 图：B.Jannetta官网
#### 超好吃的意大利冰淇淋和冻酸奶！
#### 地址：31 South Street，St Andrews，Fife，KY16 9QR到达方式：在圣安德鲁斯市中心的大路上，从圣安德鲁斯大教堂走过来只要10分钟营业时间：9:00-22:00人均消费：5-20英镑电话：+44(0)1334-473-285www.jannettas.co.uk
## ___op___交通___ed___
#### 圣安德鲁斯很小，步行就可以到所有景点。这里没有机场和火车站，只有一个长途汽车站。出租车由St Andrews Taxis公司管理，电话是+44(0)1334-600-600。
### ___op___火车___ed___
#### 坐火车到圣安德鲁斯要特别注意，虽然买的火车票上会直接写StAndrews，但是在站台上并不能找到前往St Andrews的火车，因为火车是不直接到小镇的，而是在一个叫Leuchars的小站下，然后坐大巴X99A、X99B、X99C、X99D或92路到圣安德鲁斯汽车站。火车票包含了火车和汽车的票价，上大巴的时候向司机出示即可。
### ___op___大巴___ed___
#### 从爱丁堡和格拉斯哥也可以直接乘坐城际大巴达到圣安德鲁斯，从爱丁堡出发的车有X58、X59、X60，从格拉斯哥出发的有X24、X26、X27。
### ___op___圣安德鲁斯汽车站St Andrews Bus Station___ed___
#### 圣安德鲁斯汽车站离镇中心只有步行几分钟的距离，车站有一个要收费的公共厕所，30p/次。也有行李寄存处，1英镑/次。
#### 地址：City Road，St Andrews，KY16 9HW开放时间：周一至周五7:30-22:30，周六8:00-22:30，周日12:00-20:30
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___圣安德鲁斯游客中心St Andrews Information Centre___ed___
#### 地址：70 Market Street，St Andrews，KY16 9NU开放时间：10:00-17:00电话：+44(0)1334-472-021
# ___op___斯特林 Stirling___ed___
## ___op___斯特林速写___ed___
#### 斯特林位于苏格兰中部，是苏格兰最小的城市，仅有4万人口，却一度曾是苏格兰的首府，也是政治与经济的中心。现在斯特林仍然在苏格兰占有重要的政治地位，是斯特林议会区的行政中心。大多数人是通过电影《勇敢的心》而认识这个城市的，这座城市到处充满了苏格兰民族英雄华莱士的痕迹，仿佛城市的天空里还回响着那句“我要自由！”
#### 整座城市围绕着斯特林城堡而建，英国历史上的很多重要战役都在这里发生，最著名的两次战役一是1927年9月11日的斯特林桥战役，华莱士率领苏格兰军队大败英格兰军；另一次便是1314年发生的班诺克本战役，这次战役后苏格兰重获独立。苏格兰公投选定2014年，便是为了纪念班诺克本战役700周年，虽然公投中斯特林也是投的反对票。在斯特林旅游，最主要的便是深入了解苏格兰的历史和他们骨子里血液中的那种自由精神。
## ___op___景点___ed___
### ___op___斯特林城堡 Stirling Castle___ed___
##### 图：穷游er@ericchangqq
#### “谁掌握了斯特林，谁就赢得了这个国家。” 因为《勇敢的心》这部电影而走红的斯特林城堡曾经是苏格兰国王的王宫，数代苏格兰王曾在城堡留下了自己的印记，它不仅是一座坚不可摧的军事堡垒，也是文艺复兴时期的典型建筑。这座城堡见证了苏格兰的很多历史时刻，不仅是苏格兰玛丽女王在孩提时代躲避敌人的庇护所，也是后来玛丽女王的儿子，詹姆士一世受浸的地方。现在，这座城堡则改成了军事博物馆。城堡里有很多身着古装的演员演绎斯图亚特王朝宫廷的生活，让游人亲历感觉曾经的那个年代。
#### 地址：Stirling Castle，Castle Esplanade，Stirling，FK8 1EJ到达方式：从斯特林火车站步行8-10分钟即可到达。如果自驾，在M9高速公路的9号或10号出口下高速开放时间：4月1日至9月30日9:30-18:00，10月1日至次年3月31日9:30-17:00，关门前45分钟停止售票。12月24日、25日不开放，1月1日开放时间为11:00-17:00门票：成人14英镑，15岁以下儿童7.5英镑，5岁以下免费，60岁以上11英镑；使用Explorer Pass免费电话：+44(0)1786-450-000www.stirlingcastle.gov.uk
### ___op___华莱士纪念碑 The Wallace Monument___ed___
##### 图：穷游er@lyandkoala
#### 华莱士纪念馆是一座维多利亚时期的哥特式风格建筑。塔内安放了华莱士的用剑，还可以登上纪念碑顶俯瞰斯特林小镇和苏格兰的自然风光。
#### 地址：Abbey Craig，Hillfoots Road，Stirling，FK9 5LF到达方式：从斯特林市中心跟着指示牌走即可到达，大约走30分钟开放时间：1月至3月、11月至12月10:30-16:00，4月至6月、9月至10月10:00-17:00，7月至8月10:00-18:00，关门前45分钟停止售票门票：成人9.5英镑，学生票7.6英镑，15岁以下儿童5.9英镑，5岁以下免费电话：+44(0)1786-472-140www.nationalwallacemonument.com
### ___op___老城监狱 Old Town Jail___ed___
#### 斯特林老城监狱建于1847年，关押过无数的犯人，留下过无数阴暗恐怖的故事。对监狱好奇的游客可以去看看，在里面可以遇到很多由工作人员扮演的故事人物。
#### 地址：St John Street，Old Town，Stirling，FK8 1EA到达方式：从斯特林城堡走几分钟即可到达开放时间：4月5日至10月28日10:00-17:00，最晚16:00进入门票：成人6.5英镑，学生票5英镑，16岁以下儿童4英镑，5岁以下免费电话：+44(0)1786-450-050www.stirling.co.uk/oldjail
### ___op___斯特林古镇 Stirling Old Town___ed___
#### 斯特林整个小镇依山而建，又被福斯河环绕，可谓依山傍水。有时间的话，在镇上随便走走，在湖边吹吹风，都很惬意。
#### 电话：+44(0)1786-450-000www.stirling.co.uk/oldtown
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Maharaja___ed___
#### TripAdvisor上斯特林排名第一的餐厅，印度菜系，咖喱做的非常地道，价格不贵，老板和服务人员也非常热情。
#### 地址：39 King Street，Stirling，FK8 1DN到达方式：在Thistles Shopping Centre的背面，BHS的门口营业时间：周一至周五12:00-14:30、17:00-23:00，周六12:00-23:00，周日13:00-22:00人均消费：7-10英镑电话：+44(0)1786-470-728，+44(0)1786-450-966maharajastirling.com
### ___op___The Brindisi Pizzeria___ed___
#### 一家意大利风味的小店，主打手工披萨，很多去吃的人都惊叹这是他们在苏格兰吃过的最好吃的披萨。
#### 地址：29 Upper Craigs，Stirling，FK8 2DG到达方式：在Thistles Shopping Centre的Primark旁边营业时间：周一至周四12:00-14:00、16:30-0:00，周五、周六12:00-14:00、16:30-次日01:00，周日16:30-0:00人均消费：5-10英镑（不能刷卡）电话：+44(0)1786-462-506www.facebook.com/pages/The-Brindisi
### ___op___The Bluebell Tea Room___ed___
#### 苏格兰风格的手工制作的食物，各种浓汤、三明治和蛋糕，装潢、食物和主人很有家的感觉，下午茶从11:00到16:00。地址：1a Pitt Terrace，Stirling，FK8 2EZ到达方式：在斯特林城堡旁边5分钟的步行路程；如果从其他地方前往，可以乘坐8、47、53、54、54A、57、58、59、60、62、63、101、C11、MA1、MA2路公交到Cowane Centre站下营业时间：周一至周六9:00-17:00，周日11:00-16:00人均消费：8-20英镑，8人以上可以打9折电话：+44(0)7580-914-740www.bluebelltearoom.com
## ___op___交通___ed___
#### 斯特林距离爱丁堡和格拉斯哥都很近，可以住在爱丁堡或格拉斯哥，然后去斯特林一日游，注意火车和汽车的首末班车时间。
### ___op___斯特林火车站 Stirling Train Station___ed___
#### 斯特林火车站是苏格兰重要的交通枢纽，连接着苏格兰的各大城市，向北可以到邓迪、阿伯丁，向西南到格拉斯哥，向东到爱丁堡，也有南下到伦敦的火车。爱丁堡和格拉斯哥到斯特林的火车均为50分钟。
#### 地址：Goosecroft Road，Stirling，FK8 1PF到达方式：坐公交8、23、47、54、58、59、60、62、63、101、C11、C30、C48、MA1、MA2到Murray Placez站下开放时间：周一至周六6:20-21:00，周日8:50-22:00电话：+44(0)8456-015-929
### ___op___斯特林汽车站 Stirling Bus Station___ed___
#### 斯特林汽车站就位于火车站旁。从爱丁堡到斯特林的大巴往返票4英镑，每小时一班，车程1个小时。
#### 地址：Goosecroft Road，Stirling，FK8 1PF到达方式：同斯特林火车站开放时间：周一至周六6:35-21:00，周日10:10-17:50电话：+44(0)8457-484-950
### ___op___斯特林出租车 Stirling Taxi___ed___
#### 斯特林出租车是由Stirling Taxi公司管理的。在火车站有出租车等候。电话：+44(0)1786-816-236www.stirlingtaxi.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___斯特林游客中心Stirling Information Center___ed___
#### 地址：Old Town Jail，St John Street，Stirling，FK8 1EA开放时间：10:00-17:00电话：+44(0)1786-475-019
# ___op___奥本 Oben___ed___
## ___op___奥本速写___ed___
#### 奥本是苏格兰的海鲜之都，位于格拉斯哥的西北方向，是典型的苏格兰海港城市，这个小镇人很少，如果你是摄影爱好者，那么在这个空旷的小镇，你可以很容易拍摄大片，蓝色的天、深色的大海、尖尖的房顶，白色的海鸥成群飞起，又缓缓落下，空气是咸咸的，弥漫着自由的味道。好吧，其实这个小镇是吃货的天堂，有全英国最好吃的超新鲜的 Fish & Chips，在这里吃炸鱼和薯条，你才能真正体会到这道菜为什么成为了英国的国菜。
#### 一般游览奥本都是从格拉斯哥出发一日游，早上坐火车从格拉斯哥出发，晚上再坐火车回去，沿途还可以欣赏苏格兰的壮丽风光。火车大概需要三个半小时，非常频繁，可以提前在网上购票，也可以来一次说“走就走的旅行”。
## ___op___景点___ed___
### ___op___奥本威士忌蒸馏厂 Oban Distillery___ed___
#### 奥本威士忌蒸馏厂和苏格兰其他蒸馏厂比起来只能算是一个迷你型的酒厂，仅有一套蒸馏设备，因此产量也很小，市面上可以买到的大多是14年的Montilla Fino Finish，其他年份的非常罕见。
#### 地址：Oban Distillery，Oban，PA34 5NH到达方式：在奥本的市中心开放时间：1月、2月每天12:30-16:30；3月至6月周一至周五9:30-19:30，周六、周日9:30-17:00；10月、11月每天9:30-17:00；12月周一至周五12:00-16:30。最晚关门前1小时15分钟进入味道之旅：成人7.5英镑，8-17岁儿童3.75英镑，包含威士忌的制作过程的介绍蒸馏之旅：仅限18岁以上成人参加，35英镑，包含了品尝和鉴赏威
#### 士忌等项目电话：+44(0)1631-572-004www.discovering-distilleries.com/oban
### ___op___麦凯格纪念塔 McCaig&apos;s Tower___ed___
#### 在苏格兰看山看海看牛羊看腻了？那么McCaig&apos;s Tower会让你眼前一亮，这是一座长得像古罗马竞技场的建筑。这是奥本当地一个热爱罗马的名为John Stuart McCaig的银行家为家族建造的纪念塔，可惜还没有建造完他就去世了。这座塔是看日落的绝佳去处。
#### 地址：Duncraggan Road，Oban，PA34 5DP到达方式：在奥本的市中心开放时间：全年电话：+44(0)1631-563-122www.visitscotland.com/mccaigs-tower
### ___op___邓斯代夫纳奇城堡和小教堂Dunstanage Castle and Chapel___ed___
#### 苏格兰最古老的石头城堡之一，并没有什么特别的地方，如果有时间的话去转转也不错。
#### 地址：Connel，Oban，PA37 1PZ到达方式：从奥本汽车站乘Oban District 405路到DunstanageCollege站下，约15分钟，下车后步行6分钟到城堡开放时间：4月1日至9月30日每天9:30-17:30，10月1日至3月31日周一至周三、周六、周日9:30-16:30门票：成人4.5英镑，儿童2.7英镑，学生票3.6英镑。持有ScottishHeritage Pass或Explorer Pass免费电话：+44(0)1631-562-465www.visitscotland.com/dunstanage-castle-and-chapel
## ___op___体验___ed___
### ___op___观光飞机观景游___ed___
#### 奥本附近的Flyscenic Scotland公司提供20分钟至1小时的观光飞机观景游，这是欣赏苏格兰美景最高大上的视角，共有10个航线可以选择，价钱根据时间长短从70英镑到165英镑不等。机舱里有暖气，并不需要因为在高空飞翔而穿很厚的衣服。
### ___op___Flyscenic Scotland公司___ed___
#### 地址：North Connel，Oban，Argyll and Bute，PA37 1SW到达方式：位于奥本机场电话：+44(0)1228-573-490预订方法：在官网选择好一条路线后，打电话预订，或者直接当天去公司前台咨询www.yscenicscotland.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Oban Seafood Hut___ed___
#### 来奥本就要吃海鲜，吃海鲜就要到Oban Seafood Hut，这家曾被BBC和Daily Record报道过的海鲜店。所有的食材都是从海里捕捞上来直接上桌的。这个餐厅有点像中国的大排档，就是在码头旁边搭了一个绿色棚子，桌椅都摆在外面。蟹肉三明治、青口和生蚝都是招牌菜。2人份的海鲜拼盘只要12.5英镑。
#### 地址：Calmac Pier，Oban，PA34 4DB到达方式：在Calmac轮渡码头的旁边一个绿色的棚子营业时间：据每天捕鱼时间而定人均消费：6-10英镑www.obanseafoodhut.co.uk
### ___op___Oban Fish and Chip Shop___ed___
#### 一家以英国国菜炸鱼和薯条为主打的小吃餐厅，各种英式的小吃、洋葱圈以及炸鱿鱼卷都很不错。餐馆离海边就只有几分钟的步行路程，可以拿着鱼和薯条，在海边找一个安静的地方坐着吃，要小心海鸥的袭击哦，它们也是吃鱼的。
#### 地址：116 George Street，Oban，PA34 5NT到达方式：电影院旁边营业时间：周一至周三16:30-21:00，周四4:30-21:00，周五、周六11:45-14:00、16:30-21:00人均消费：1-12英镑电话：+44(0)1631-567-000www.obanshandchipshop.co.uk
## ___op___交通___ed___
### ___op___奥本机场Oban & The Isles Airports, OBN___ed___
#### 奥本机场是一个很小的机场，在奥本东北部9公里的位置。这个小机场连接了奥本和周围的Coll、Tiree、Colonsay和Islay小岛。只有Hebridean Air Services一家公司的两条航线，来往于这四个小岛之间。
#### 地址：North Connel，Oban，Argyll and Bute，PA37 1SW到达方式：从奥本市中心坐公交005、405、410或918路可以到达，车程半个小时开放时间：夏季周一、周三8:15-16:15，周二、周四8:00-17:15，周五至周日10:00-17:15；冬季周一、周三8:15-16:00，周二、周四8:15-16:15，周五、周日10:15-16:15，周六8:00-14:00。12月25、26日，1月1、2日关闭电话：+44(0)1631-572-910obanandtheislesairports.com
### ___op___奥本火车站Oban Train Station___ed___
#### 奥本火车站非常小，只有一个站台、一家便利店而已。主要运营奥本通往苏格兰其他城镇的火车，火车由First ScotRail公司运营。从奥本到格拉斯哥的火车三个半小时，到爱丁堡4小时12分钟。
#### 地址：Railway Pier，Oban PA34 4LW开放时间：周一至周六7:15-18:00，周日10:45-18:00电话：+44(0)8009-122-901www.nationalrail.co.uk/OBN
### ___op___奥本汽车站 Oban Bus Station___ed___
#### 奥本汽车站在奥本火车站旁。爱丁堡没有直接去奥本的汽车，要在格拉斯哥中转，车程4个小时，单程26英镑，往返29英镑。从格拉斯哥到奥本车程3个小时，单程18.7英镑，往返31.8英镑。www.citylink.co.uk/oban
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Alba Taxis：___ed___+44(0)1631-566-676___op___Etive Taxis：___ed___+44(0)1631-710-100___op___Argyll Coast Taxis：___ed___+44(0)1631-565-293
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___奥本游客中心Oban Information Center___ed___
#### 地址：North Pier，Oban，PA34 5QD开放时间：10:00-17:00电话：+44(0)1631-563-122
# ___op___苏格兰高地｜苏格兰高地速写 交通___ed___
## ___op___苏格兰高地速写___ed___
#### 苏格兰高地是全英最北的行政区，百分之四十的面积属于高地议会区，剩下的地区分属六个不同的行政区管理。整个高地的行政中心是因弗尼斯，所以她也经常被称为是“高地之都”。她的纬度和挪威、瑞典相当，面积占到苏格兰的三分之一，被许多人称为是欧洲风景最优美的地区，壮丽如史诗般的风景曾出现在很多电影中。高地地广人稀，毫不夸张的说，在苏格兰高地，你碰到一只牛或一只羊的概率要比碰到一个人的概率大。苏格兰著名诗人罗伯特·彭斯（Robert Burns）在他的诗《我心在高地》中写道“我心在高地，不在这里；我心在高地，追逐鹿麋；我心在高地，无论去哪里。”
#### 高地随处都是景，随手拍都是明信片，本锦囊主要介绍了高地的首府因弗尼斯和尼斯湖，罗蒙湖和特罗萨克斯国家公园，还有威廉堡和本内维斯山。尼斯湖因为水怪的传说而吸引着世界各地的游客，
#### 你可能找不到水怪，但因弗尼斯的美景和悲壮的卡洛登古战场同样会让你沉醉；罗蒙湖和特罗萨克斯国家公园是休闲度假的好去处，如果想在一个山清水秀的地方住一小段时间修养身心，那么罗蒙湖附近是极好的选择，还有各种户外运动可以选择；威廉堡和本内维斯山又是另外一番风景，英国最高峰和深邃大峡谷的组合，让这里成为了很多电影的外景地，还可以坐着《哈利·波特》里的蒸汽火车在山谷间呼啸而过。
### ___op___纸质地图___ed___
#### 在高地打电话的信号很弱，上网的3G信号基本没有了，只能蹭Wi-Fi。最好准备纸质地图。
## ___op___交通___ed___
### ___op___租车___ed___
#### 游览高地最理想的方法为自驾游，走走停停拍拍，是最自由随性的玩法。离高地最近的租车处在因弗尼斯，有很多公司都提供异地还车的服务。要查找租车点，可以在租车公司的网站搜索想要提车的城市，然后租车公司会自动推荐离的最近的提车地点。高地道路狭窄，下雨之后更是泥泞，开车一定要注意安全。
#### 第1天前往因弗尼斯参观小镇和尼斯湖，晚上住因弗尼斯。
### ___op___自驾路线___ed___
#### 第2天早上去Eilean Donan城堡，之后可以继续去往天空岛（天空岛的路线详见天空岛章节），或者去威廉堡（FortWilliam），参观Glencoe峡谷，晚上住在威廉堡。
#### 第3天去奥本小镇吃海鲜或者去罗蒙湖及特罗萨克斯国家公园，晚上回斯特林或爱丁堡或格拉斯哥。
### ___op___跟团游___ed___
#### 如果租车条件有限，也可以报一个短途的旅游团。游览高地的团有很多，各有千秋，基本都是小团，最多16个人，路线有很多种，可以按自己的喜欢选择，不包含住宿和门票，可以帮忙订住宿。以下是几家旅游团的网址：
#### ___op___Rabbies___ed___www.rabbies.com___op___Timberbush___ed___www.timberbush-tours.co.uk___op___MacBackpacker___ed___macbackpacker.com
#### ___op___Haggis Adventures___ed___www.haggisadventures.com___op___华人旅行团Titicaca___ed___www.titicaca.co.uk___op___Highland Explorer___ed___www.highlandexplorertours.com （唯一有中文导览器的旅行团）
#### 如果不报团，高地的住宿问题一定要提前考虑。高地住宿大部分都是B&B民居，也有少量青年旅舍。高地住宿在Booking.com上的信息很少，可以借助TripAdvisor查找，然后给住处发邮件预订。
### ___op___公共交通___ed___
#### 高地的公共交通很不发达，车都是几个小时一班，晚出早归，不是很方便，但注意游玩时间和衔接的话，做好安排也是可以玩得很开心的，还可以把汽车、轮渡等各种交通方式都尝试一遍，适合惬意地慢慢游。高地的公交由 Stagecoach Highlands 公司运营，偏远的地区由Royal Mail的邮车负责。www.stagecoachbus.com
# ___op___苏格兰高地｜因弗尼斯和尼斯湖___ed______op___Inverness and Loch Ness___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 苏格兰很多地方的名字叫做“Inver-”和“Loch-”，如果知道一些苏格兰盖尔语，就会发现苏格兰人民起地名的方法真的是特别直接。Inver在盖尔语里的意思是“河口”，而Loch的意思是“湖”。因弗尼斯这座城市处在尼斯河（River Ness）注入北海所形成的默里湾（Moray Firth）旁，从而得名。
#### 因弗尼斯是英国最北的城市，高地的首府，横贯城市的尼斯湖和城市附近的卡洛登古战场为这座不大的城市吸引了不少人气，它也曾被评为欧洲最干净的居住地之一。从这座城市开始往北，你会发现当地居民所说的语言越来越难听懂，因为盖尔语使用的密度越来越高。因弗尼斯是一个非常有苏格兰风味的城市，随处可见穿着苏格兰裙在街头吹风笛的人。
#### 因弗尼斯并不大，住在市中心去往各个景点都很方便。紧靠尼斯湖的Bank Street和Hunty Street还有Ness Walk上就有不少酒店和旅舍，住在这附近既安静又可以欣赏尼斯湖的风光。
#### 第一天以因弗尼斯市中心为起点，发散去看看周围的景点，如因弗尼斯城堡（Inverness Castle）、因弗尼斯博物馆和艺术馆（Inverness Museum & Art Gallery）以及旧城镇教堂（OldHigh Church），下午可以去考德城堡（Cawdor Castle）转转。
### ___op___游览路线___ed___
#### 第二天可以选择一条航线游览尼斯湖（Loch Ness），参观尼斯湖水怪展览中心（Loch Ness Centre & Exhibition）。回来之后可以去参观泰坦尼克号因弗尼斯海事博物馆（TitanicInverness Maritime Museum）。
## ___op___景点___ed___
### ___op___尼斯湖 Loch Ness___ed___
##### 图：穷游er@48号孤单者
#### 尼斯湖本身并没有什么特别的地方，只是一条狭长的湖。可是每年依旧有成千上万的游客前去参观，因为这里生活着传说中的尼斯湖水怪。水怪的形象是一只长得像蛇颈龙的生物，可不要觉得这是空穴来风，从古到今的报纸、书籍记载过水怪的目击事件超过百起，正儿八经地由科学家牵头的搜捕水怪行动也有无数次。可以乘坐游船Jacobite Cruises亲自去寻找水怪。
#### 地址：Glenurquhart Road，Inverness，IV3 5TD开放时间：从9:00到15:00有不同的游览线路可以选择门票：视游览路线不同从13.5英镑到42英镑不等电话：+44(0)1463-233-999www.jacobite.co.uk
### ___op___尼斯湖水怪展览中心Loch Ness Centre & Exhibition___ed___
#### 如果对水怪有兴趣，也可以来到尼斯湖旁边的尼斯湖怪兽展览中心，这里展有各种人们拍摄到的尼斯湖水怪的照片、短片和资料。至于要不要相信，就看你自己了。
#### 地址：Drumnadrochi，Inverness，IV63 6TU到达方式：从因弗尼斯市中心坐19、19A、19B、19C、117、917路到Drumnadrochit站下开放时间：冬天10:00-15:30；复活节至6月9:30-17:00；7、8月9:30-18:00；9、10月9:30-17:00。最后入场时间为关闭前45分钟门票：成人7.45英镑，学生6.45英镑，6-15岁儿童4.95英镑，6岁以下儿童免费电话：+44(0)1456-450-573www.lochness.com/loch-ness-monster-exhibition
### ___op___因弗尼斯城堡 Inverness Castle___ed___
#### 不对外开放，但可以在城堡的大院里参观，还可以俯瞰整个城市。
#### 地址：Castle Street，Inverness，IV2 3EG到达方式：就在因弗尼斯市中心，很容易看到。电话：+44(0)8456-025-228
### ___op___考德城堡 Cawdor Castle___ed___
#### 三个花园很美，和法国凡尔赛宫有的一拼，适合拍小清新照片。据说莎士比亚的戏剧《麦克白》里描写的就是这个城堡。
#### 地址：Cawdor Castle，Nairn，IV2 5RD到达方式：自驾的话从A9高速公路上B9006，然后左转进入B9090，跟着路牌走即到。周围没有公交，如果没有车只能坐出租车开放时间：5月1日至10月5日10:00-17:30门票：成人10英镑，学生8.75英镑，5-15岁儿童6.5英镑。公园另外收费，5.5英镑电话：+44(0)1667-404-401
### ___op___泰坦尼克因弗尼斯海事博物馆Titanic Inverness Maritime Museum___ed___
#### 博物馆里有一个泰坦尼克号1:10的模型，大小足够让人走进去，看看泰坦尼克号的内部构造。这里是当地人除了尼斯湖之外在因弗尼斯最爱去的地方。
#### 地址：16 Clachnaharry Road，IV3 8QH到达方式：从市中心向西步行15-20分钟。在市中心搭乘2、2B路或在Queensgate路上的邮局门口乘28路公交到Clachaharry Road也可以开放时间：12:00-17:00，12月25日、26日以及1月1日关闭门票：免费
#### 电话：+44(0)1463-716-839www.titanicinverness.com
### ___op___厄克特城堡 Urquhart Castle___ed___
##### 图：穷游er@麦琪小小个
#### 厄克特城堡在14世纪苏格兰独立战争中起着重要的作用，这座城堡座落在尼斯湖南岸一块深入湖中的巨大岩石上，现在也是一片废墟，透露着寂寞和神秘。
#### 地址：Drumnadrochi，Inverness，IV63 6XJ到达方式：从因弗尼斯市中心坐19、19A、19B、19C、917、919路到Urquhart Castle站下开放时间：4月1日至9月30日9:30-18:00，10月1日至10月31日9:30-17:00，11月1日至3月31日9:30-16:30。最后入场时间为关闭前45分钟门票：成人7.9英镑，学生6.4英镑，儿童4.8英镑电话：+44(0)1456-450-551www.historic-scotland.gov.uk/UrquhartCastle
### ___op___因弗尼斯博物馆和艺术馆Inverness Museum & Art Gallery___ed___
#### 这个博物馆主要展示了因弗尼斯和高地的文化和历史。
#### 地址：Castle Wynd，Inverness，IV2 3EB到达方式：从市中心向南走7分钟，在尼斯河的旁边开放时间：4月1日至10月31日周二至周六10:00-17:00，11月1日至次年3月31日周四至周六10:00-17:00门票：免费电话：+44(0)1463-237-114inverness.highland.museum
### ___op___因弗尼斯大教堂 Old High Church___ed___
#### 因弗尼斯大教堂是大不列颠岛上最北部的教堂，也是“宗教改革”后第一个新教教堂。6月到8月每个周五上午11:30有免费的英语导游讲解。
#### 地址：Church Street，Inverness，IV1 1EY到达方式：从因弗尼斯市中心向西走三分钟oldhighststephens.com
### ___op___卡洛登古战场 Culloden Battleeld___ed___
#### 卡洛登古战场是因弗尼斯市区东边6公里处的一个丘陵，这里进行了大不列颠岛上最后一次的战争。1746年晚春，苏格兰的爱德华王子率领五千高地勇士与英格兰军队决战，结果全军覆没，从此苏格兰被英格兰吞并。今天的卡洛登战场游览中心通过声音和灯光让人们感受到战场的气氛。
#### 地址：Culloden Moor，Inverness，IV2 5EU到达方式：在Inverness的Queensgate路上的公交站乘坐1A巴士，往返票3.2英镑开放时间：2月1日至3月31日10:00-16:00，4月1日至5月31日9:00-17:30，6月1日至8月31日9:00-18:00，9月1日至10月31日9:00-17:30，11月1日至次年1月31日10:00-16:00。12月24日关闭门票：成人11英镑，学生8.5英镑www.nts.org.uk/Culloden
### ___op___乔治堡和高地人博物馆Fort George & Highlanders&apos; Museum___ed___
#### 乔治堡是一座巨大的城池，曾经是苏格兰高地军的军营，现在其中一间军营被改建成高地军事博物馆，就是高地人博物馆。
#### 地址：Ardersier，Inverness，IV2 7TD到达方式：在因弗尼斯汽车站坐11A、15路到Ardersier，o/s PoliceStation站下，约30分钟开放时间：4月1日至9月30日9:30-17:30，10月1日至次年3月31日9:30-16:30(博物馆开放时间10:00-16:00)，最晚售票时间为关门前45分钟门票：乔治堡成人8.9英镑，学生和老人7.2英镑，儿童5.4英镑；高地人博物馆免费电话：+44(0)1667-460-232（乔治堡），+44(0)1313-108-702（高地人博物馆）www.thehighlandersmuseum.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Castle Restaurant___ed___
#### 很多当地人会选择的餐厅，物美价廉，虽然是英国菜，但是是有味道的快餐风格。
#### 地址：41 Castle Street，Inverness，IV2 3DU到达方式：从市中心往南走10分钟营业时间：9:00-20:15人均消费：10-15英镑电话：+44(0)1463-230-925
### ___op___Mustard Seed Restaurant___ed___
#### 主打苏格兰菜，是吃Haggis的一个不错的地方，在TripAdvisor上长期排在前十的餐厅，环境非常舒适温暖，晚餐一座难求，需要预订。
#### 地址：16 Fraser Street，Inverness，IV1 1DW到达方式：就在市中心营业时间：12:00-15:00，17:30-22:00人均消费：30英镑电话：+44(0)1463-220-220mustardseedrestaurant.co.uk
### ___op___The Waterfront Restaurant and Bar___ed___
#### 同样是非常苏格兰风的一家餐馆，主打苏格兰当地特色食物和海鲜，晚餐时间还有传统苏格兰娱乐演出，比如风笛表演等。
#### 地址：70 Huntly Street，Inverness，IV3 5JN到达方式：离汽车站很近，只是在尼斯河的另一边，从Greig Street桥过河后向右沿着Huntly Street走5分钟即到营业时间：周一至周六12:00-14:00、17:00-21:00，周日12:30-21:00人均消费：10-20英镑电话：+44(0)1463-233-870
### ___op___Oakwood Restaurant___ed___
#### 因弗尼斯的家庭餐馆，妈妈是主厨，其他家庭成员分别担任服务员和收银员。都是营养搭配的家常菜。小牛肉和大龙虾都是不错的选择。这家店不卖酒，如果要喝酒需要自己买了带去。
#### 地址：Dochgarroch，Inverness，IV3 8JG到达方式：在因弗尼斯汽车站搭乘17、19、19A、19B、19C、117、917或919路到Dochgarroch，o/s Post Oce下营业时间：周二、周四至周日12:00-21:00。周一、周三不营业人均消费：10-20英镑电话：+44(0)1463-861-481www.spanglesh.com/oakwoodrestaurant
### ___op___Little Italy___ed___
#### 意大利菜在苏格兰特别受欢迎，尤其是手工制作的意大利家庭餐厅，总是叫座又叫好。这家餐馆的厨师和服务员都是意大利人，虽然意大利人的英语又是另外一种语言，不过他们的笑容和热情的服务总会让你放下拘束，和他们一起享受美食的乐趣。
#### 地址：8 Stephens Brae，Inverness，IV2 3JN到达方式：在市中心的大商场Falcon Square的背面营业时间：周一至周六11:00-21:00人均消费：15英镑电话：+44(0)1463-712-963
## ___op___交通___ed___
### ___op___因弗尼斯机场Inverness Airport, INV___ed___
#### 因弗尼斯机场距离因弗尼斯市内15公里，有从英格兰和苏格兰几个大城市飞来的航班。从伦敦到因弗尼斯的飞机一个小时左右。
#### 地址：Inverness Airport，Dalcross，Inverness，IV2 7JB开放时间：周一至周六4:30-22:30，周日5:15-22:30电话：+44(0)1667-464-000www.hial.co.uk/inverness-airport
#### ___op___到达和离开机场___ed___机场大巴JET 11往返于机场和市中心，每30分钟一班，行驶时间30-40分钟，票价2.9英镑。
#### 出租车机场到达大厅外停靠有出租车，开往市中心大约需要10英镑，行驶约15分钟。以下是出租车公司的电话。City Taxi：+44(0)1463-222-555Inverness Taxi：+44(0)1463-222-222
### ___op___因弗尼斯火车站Inverness Train Station___ed___
#### 从爱丁堡出发到因弗尼斯需要三个半小时，从伦敦出发需要八个小时。
#### 地址：Station Square，Academy Street，Inverness，IV2 3PY开放时间：周一至周五6:30-20:30，周六6:30-18:30，周日9:15-20:20电话：+44(0)8009-122-901www.nationalrail.co.uk/INV
### ___op___因弗尼斯汽车站Inverness Bus Station___ed___
#### 地址：Margaret Street，Inverness，IV1 1LT开放时间：周一至周五6:30-20:30，周六6:30-18:30，周日9:15-20:20电话：+44(0)1463-233-371www.stagecoachbus.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___因弗尼斯游客中心Inverness Information Center___ed___
#### 可以去游客中心拿张地图，主要景点都有标注。
#### 地址：Castle Wynd，Inverness，IV2 3BJ开放时间：4月3日至5月21日周一至周六9:00-17:00；5月22日至7月2日周一至周六9:00-18:00，周日10:00-16:00；7月3日至9月3日周一至周六9:00-19:00，周日9:30-17:00；9月19日至10月21日周一至周六9:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+44(0)1463-252-401
# ___op___苏格兰高地｜罗蒙湖和特罗萨克斯国家___ed______op___公园 Loch Lomond and Trossachs___ed______op___National Park___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 罗蒙湖，又译洛蒙德湖，是大不列颠岛上最大的淡水湖，湖水清澈透明，照出来像镜子一样，是英国人的度假胜地。在这里可以漫步，可以骑车，可以坐游轮，可以划小船。湖边有高地牛、黑脸羊，还有把脖子凹成爱心的白天鹅。特罗萨克斯国家公园是苏格兰第一座国家公园，除了罗蒙湖，国家公园范围内还有很多起伏的山地和茂密的森林。
##### 图：穷游er@ginandtonic
#### 罗蒙湖和特罗萨克斯国家公园区域内，沿着罗蒙湖有不少小村小镇可以住宿，最繁华、安全、方便的就是Luss小镇了，这个小镇的餐馆也比较多，适合居住。
## ___op___景点___ed___
### ___op___罗蒙湖猛禽中心Loch Lomond Bird of Prey Centre___ed___
#### 猛禽包括鹰、雕、鸢、鹫等，都是掠食性的鸟类，很多国家都把猛禽作为保护的野生动物。罗蒙湖猛禽中心里可以看到英国拥有的珍惜猛禽。
#### 地址：Loch Lomond Shores，Ben Lomond Way，Balloch，G838QL 到达方式：从Balloch火车站出来后沿Balloch Road走，然后向右到Ben Lomond Way，10分钟的路程开放时间：3月至10月9:30-18:00，11月至次年2月9:30-16:30票价：成人8英镑，学生6英镑，儿童4英镑电话：+44(0)1389-729-239www.lochlomondbirdofpreycentre.co.uk
### ___op___基尔亨城堡 Kilchurn Castle___ed___
#### 基尔亨城堡建于1450年，初建时位于Loch Awe的一座比城堡大不了多少的小岛上，由于水位的变化，现在这座小岛已经和大陆相连了。这座城堡在很多“最美丽的城堡”榜单里都榜上有名，也出现在很多画册和相片集中，虽然只是一座废墟，每年还是吸引了成千上万的游客去瞻仰她的美丽。
#### 地址：Lochawe，Dalmally，PA33 1AF到达方式：从Balloch火车站出来后沿Balloch Road走，然后向右到Ben Lomond Way，10分钟的路程开放时间：3月至10月9:30-18:00，11月至次年2月9:30-16:30票价：免费电话：+44(0)1316-688-600www.undiscoveredscotland.co.uk/kilchurncastle
## ___op___体验___ed___
#### 罗蒙湖是苏格兰最好的水上运动场所之一，周边有许多体育活动中心，各种水上运动应有尽有，比如皮划艇、帆船、水上冲浪、钓鱼等。如果不爱水上运动，也有足够多的陆上运动供你选择，比如徒步、骑单车、骑马、高尔夫、露营和攀岩。www.lochlomond-trossachs.org
### ___op___冲浪___ed___
#### 每年5月的第一个周末开始到9月末，都可以在罗蒙湖上体验冲浪，会有专门的教练指导，很安全也很刺激。
### ___op___Loch Lomond Water Ski Club___ed___
#### 地址：Loch Lomond Water Ski Club，North Hall Cottage，Church Road，Luss，G83 8NZ到达方式：在Balloch镇的火车站的北面，靠罗蒙湖的地方，从火车站出来后在T形路口左转沿着主路走，在第一个路口右转至Pier
#### Road，沿着路走到下一个交叉路口右转可以看到一艘大船，就在大船旁边价格：成人20英镑，18岁以下15英镑电话：+44(0)1436-860-632www.lochlomondwaterskiclub.co.uk
### ___op___游轮___ed___
#### Sweeney公司的游轮，1-2小时，集合点就在Balloch镇的火车站旁边。观光游船有三种选择，Experience Cruise每天有11:30、13:30、14:30、15:30和16:30五班，5月至9月增12:30和15:00两班。Island Discovery Cruise在7月和8月每天19:00时还有SunsetCruise。
### ___op___Sweeney&apos;s Cruises___ed___
#### 地址：Sweeney&apos;s Cruises，Balloch，Alexandria，G83 8SS到达方式：在Balloch镇的火车站旁边。
#### ___op___Experience Cruise：___ed___成人9.8英镑，12岁以下儿童6.5英镑，5岁以下儿童免费，2个成人加2个儿童27.6英镑，2个成人加3个儿童30英镑。
#### ___op___Island Discovery Cruise：___ed___成人17英镑，12岁以下儿童9.5英镑，5岁以下儿童免费，2个成人加2个儿童49英镑，2个成人加3个儿童55.5英镑。
#### ___op___Sunset Cruise：___ed___成人14英镑，12岁以下儿童7.5英镑，5岁以下儿童免费，2个成人加2个儿童38英镑，2个成人加3个儿童43.5英镑。电话：+44(0)1389-752-376www.sweeneyscruises.com
### ___op___户外运动___ed___
#### 这是一个罗蒙湖附近的户外运动公司，基本上各种运动都有，只有想不到，没有其做不到，可以选择的运动项目包括山地车、多人自行车、野外生存训练、皮划艇、帆船、攀岩、登山、钓鱼、高地运动等等。
### ___op___Can You Experience___ed___
#### 地点：Loch Lomond Shores，Ben Lomond Way，Balloch，G838QL到达方式：从Balloch火车站出来后沿Balloch Road走，然后向右到Ben Lomond Way，10分钟的路程，在罗蒙湖猛禽中心旁边价格：根据项目不同而变化开放时间：9:00-17:30电话：+44(0)1389-756-251www.canyouexperience.com
### ___op___丛林探险___ed___
#### 丛林探险的好去处，像猴子一样爬树，走钢丝桥，钻树洞。有三种挑战可以选择，第一个是给小朋友准备的Tree Top Junior，第二个是给大人的Tree Top Advanture，第三个是站着开的双轮车ForestSegway。
### ___op___Go Ape at Aberfoyle Stirlingshire___ed___
#### 地址：Queen Elizabeth Forest Park，FK8 3SX到达方式：最近的火车站在斯特林。如果自驾，从A81高速往Aberfoyle方向，然后跟指示牌去Callander A821(A84)到ForestPark Visitor Centre，接着上山，跟着棕色指示牌开到The LodgeVisitor centre停车场。停车费是3英镑/天开放时间：需要在官网查询票价：30-45英镑goape.co.uk/days-out/aberfoyle
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Martin WIshart at Loch Lomond___ed___
#### 法国餐厅，由AA厨师Martin Wishart坐镇，人气自然旺盛，通常需要提前一周预订。地址：Cameron House，Loch Lomond，G83 8QZ营业时间：周三至周五18:30-22:00，周六12:00-14:00、18:30-22:00，周日12:00-14:30、19:00-22:00人均消费：30-40英镑电话：+44(0)1389-722-504www.mwlochlomond.co.uk
### ___op___The Villega Rest___ed___
#### Luss小镇上排名第一的餐厅，有三明治、蛋糕、薯条、咖啡和茶，一个英国餐厅不就应该是这样吗？地址：Pier Road，Alderdale Cottage，Luss，Loch Lomond，G83 8NY 营业时间：10:00-22:00人均消费：5-15英镑电话：+44(0)1436-860-220www.the-village-rest.co.uk
## ___op___到达与离开___ed___
#### 罗蒙湖湖南岸的巴勒赫镇（Balloch）和北岸的塔比特镇（Arrochar& Tarbet）都有火车站来往格拉斯哥和爱丁堡。如果自驾，可沿A82公路，沿路欣赏罗蒙湖的风景，可以在拉斯（Luss）小镇停留。
### ___op___巴勒赫火车站 Balloch Train Station___ed___
#### 地址：Balloch Road，Alexandria，West Dunbartonshire，G838SS
#### 开放时间：周一至周六5:55-23:55，周日8:10-22:45www.nationalrail.co.uk/stations/BHC
### ___op___Arrochar and Tarbet 火车站___ed___
#### 地址：G83 7DB到达方式：在Arrochar和Tarbet两个小镇的中间，A83公路的旁边开放时间：全天www.nationalrail.co.uk/stations/ART
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___Tarbet Information Center___ed___
#### 地址：Tarbet，Loch Lomond，By Arrochar，G83 7DE开放时间：10:00-17:00电话：+44(0)1301-702-260
# ___op___苏格兰高地｜威廉堡和本内维斯山 Fort___ed______op___William and Ben Nevis___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 威廉堡其实不是一座城堡，而是一个小镇，从地图上看形状细细长长的。位于苏格兰高地的西部，Linnhe湖的北面。之所以叫威廉堡，是因为曾经的威廉三世在此地建造了一座石头城堡，如今物转星移，城堡早已不在，而小镇却沿用了这个名字。这座小镇被高地最好的山脉和峡谷所围绕，因此吸引了大批的徒步旅行者和登山爱好者，有一种世外桃源的感觉。威廉堡距离爱丁堡3个小时车程，距离格拉斯哥2.5个小时，因弗尼斯1.5小时，奥本1.5小时，阿伯丁2个小时。去威廉堡玩可以住在旁边的因弗尼斯或奥本，也可以作为中转，白天从因弗尼斯出发，晚上在奥本住宿。
## ___op___景点___ed___
### ___op___本内维斯山 Ben Nevis___ed___
##### 图：穷游er@轴仔
#### 本内维斯山，又译本尼维斯山，是英国最高峰，徒步和登山爱好者都可以去爬一爬。《哈利·波特与火焰杯》中“三强争霸赛”的场景就是在这里拍摄的。值得注意的是，高地的山和国内的山不同，一般山上标识很少，山上也不会有任何卖食物和水的地方，需要自备干粮和导航，注意安全。可以在游客中心拿到地图和建议路线。
#### 地址：Glen Nevis Visitor Centre，Glen Nevis，Fort William，PH33 6PF到达方式：从威廉堡坐41、42路，半小时就可以到达开放时间：夏天9:00-17:00，冬天9:00-15:00门票：免费电话：+44(0)1397-705-922ben-nevis.com/index.php
### ___op___Ben和Glen___ed___
#### 很多苏格兰的景点都叫Ben-，Glen-，其实Ben在苏格兰语里就是山的意思，而Glen则是峡谷的意思。
### ___op___格伦科峡谷 Glencoe___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 如果到了格伦科峡谷，你一定会觉得似曾相识。对，这里曾经出现在电影《勇敢的心》中，是这部电影的主要拍摄地。当年《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》里海格的小屋子也是在这里搭建取景的，不过现在过来已经看不到小屋子了。
#### 地址：Glencoe Scotland，Clachaig Inn，Glencoe，PH49 4HX到达方式：从Fort William坐Citylink到达。如果自驾，从FortWilliam沿A82高速半小时到达电话：+44(0)1855-811-252www.glencoescotland.com
### ___op___格伦芬南山 Glennnan___ed___
#### 格伦芬南山本身并没有什么特点，有名的是___op___格伦芬南高架桥（Glennnan Viaduct）___ed___，但是看桥的最佳观景点其实是在格伦芬南山上，在山上还可以拍到《哈利·波特》里的蒸汽火车路过，与电影的角度很像，如果是《哈利·波特》的死忠粉，可以去看一看，要注意查询火车经过的时间，详情可以见下一个景点的介绍。山上还有格伦芬南纪念碑。
#### 地址：Glennnan Monument & Visitor Centre，Glennnan，PH37 4LT到达方式：从Glennnan火车站出来左转到大路上走几分钟就到了开放时间：4月1日至6月30日10:00-17:00，7月1日至8月31日9:30-17:30，9月1日至10月31日10:00-17:00电话：+44(0)8444-932-221www.visitscotland.com/glennnan
### ___op___Jacobite蒸汽火车Jacobite Steam Train___ed___
##### 图：穷游er@chockie
#### 相信所有的《哈利·波特》迷都会记得电影中小魔法师们乘坐的蒸汽火车吧，当铁皮的蒸汽火车吐着白气，从苏格兰高地呼啸而过的时候，你会不会也想坐上这列火车，去霍格沃茨转转？火车当然没法带你到霍格沃茨，但一路上苏格兰高地的美景会让你感叹造物主的鬼斧神工，风吹草低见长着刘海的高地牛和黑脸的高地羊也会让你一路发出惊喜的欢笑。这段火车从全英国最高山Ben Nevis山脚的小镇出发到离天空岛很近的渔港Mallaig，往返车程一共84英里左右。这条线路非常抢手，如果有安排要去，一定要提前预订，你甚至可以选择电影中哈利·波特坐过的那种车厢。
#### 地址：West Coast Railways，Jesson Way，Crag Bank，Carnforth，Lancashire，LA5 9UR到达方式：从爱丁堡或格拉斯哥坐火车到Fort William火车站，最好提前一天到达并住在Fort William开放时间：5月11日至10月23日限周一至周五上午；6月20日至9月20日也会增加周末的上午班车；6月1日至8月28日周一至周五除上午班车外，也增加下午班车(这个是2015年的时间，每年时间会不同)。早晨的班车10:15从Fort William出发，12:25到Mallaig，回程14:30从Mallaig出发，16:29到Fort William。下午的班车14:10从Fort William出发，16:00到Mallaig，回程18:38从Mallaig出发，20:31到Fort William购票方式：强烈建议在官网www.westcoastrailways.co.uk上购票，也可以电话预订。如果现场买票，则只能付现金，售票处工作时间为周一至周四8:30-16:30，周五8:30-16:00票价：成人标准座单程票价29英镑、往返34英镑，一等座单程53英镑、往返58英镑；16岁以下儿童标准座单程17英镑、往返19英镑，一等座单程26英镑、往返31英镑；在网上订票的订票费为3.25英镑电话：+44(0)8448-504-685
## ___op___餐饮___ed___
#### 这个区域餐厅很少，距离也很远，建议自带干粮和水，如果遇到咖啡馆或酒吧，可以向工作人员要求加些水，他们都会很热情地帮你灌满的，如果不习惯喝Tap Water，也就是自来水管里出来的冷水，也可以请他们加热水。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 到达威廉堡最方便的是自驾，也可以从格拉斯哥乘火车或汽车前往。
### ___op___威廉堡火车站 Fort William Train Station___ed___
#### 威廉堡火车站每天都有往返威廉堡、格拉斯哥和Mallaig的火车，去高地其他地区或爱丁堡、阿伯丁等英国其他城市，则需要在格拉斯哥转车。另外，有一列过夜火车连接威廉堡和伦敦Euston车站。威廉堡到格拉斯哥的火车需要4个小时。
#### 地址：Station Square，Fort William，PH33 6TQ开放时间：周一至周五7:00-20:00，周六7:00-17:45，周日9:30-20:30电话：+44(0)8009-122-901www.nationalrail.co.uk/stations/FTW
### ___op___威廉堡汽车站 Fort William Bus Station___ed___
#### 威廉堡汽车站和火车站在一起，换乘十分方便。从威廉堡坐大巴可以往返爱丁堡、格拉斯哥、奥本、因弗尼斯和天空岛。运营公司为Citylink。坐大巴到爱丁堡需要5个小时，到格拉斯哥3个小时，到奥本1.5个小时，到因弗尼斯2个小时。
## ___op___市内交通___ed___
#### 威廉堡不大，步行就可以游览小镇，也可以选择自行车、公交、出租车等。
### ___op___自行车行___ed___
#### 威廉堡的自行车行是Alpine Bikes自行车租赁连锁店开的，租金是12.5英镑/天。地址：117 High Street，Fort William，PH33 6DG开放时间：周一至周六9:00-17:30，周日10:00-17:30电话：+44(0)1397-704-008www.alpinebikes.com/shops/fort-william
### ___op___公交___ed___
#### 威廉堡的公交查询网站：www.stagecoachbus.com
### ___op___出租车___ed___
#### 威廉堡的出租车公司是Lochaber Taxi。电话：+44(0)1397-701-066
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___威廉堡游客中心Fort William Information Center___ed___
#### 地址：15 High Street，Fort William，PH33 6DH开放时间：9:00-18:30电话：+44(0)1397-701-801
# ___op___苏格兰高地｜天空岛 Isle of Skye___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 天空岛（又名：斯凯岛），离天堂最近的地方，位于苏格兰高地的西海岸，是内赫布里底群岛中最大的岛屿，整个岛屿纵长约80公里，总面积约1656平方公里，只有一万多居民，每年夏季涌入的游客却有30万人次。天空岛归高地行政区管辖，通过斯凯桥和大不列颠岛相连，主要由坚硬的火山岩堆积而成，历经了数百万年的风雨侵蚀和冰川运动，由于其独特的地理位置和结构，岛上留下了很多冰川运动的痕迹，因此也是地质学家研究的宝地。
##### 图：穷游er@ppyang84
#### “天空岛”在苏格兰盖尔语中的意思是“云雾缭绕的地方”，这个名字对于天空岛来说再恰当不过了，不仅因为天空岛的美景如在云雾之上的天堂，也因为这里一天如四季的气候，当地人最喜欢拿天气开玩笑，谁也不知道下一秒是会晴天还是暴雨，或者是边晴天边下暴雨。
#### 如果给苏格兰高地的时间有限，那么就来天空岛吧，因为在天空岛，你可以看到苏格兰高地所有的风景，有山有水有牛羊，随处都是景。最佳观景时间是夏季，其他时间来可能只能欣赏到雨景了。天空岛并没有人为地被区分为几个区域，但根据景点划分，却可以粗略地分为北岛和南岛，北岛有老人石（Old Man of Storr），苏格兰裙岩悬崖（Kilt Rock），南岛有仙女湖步道（Fairy Pools），邓韦根城堡（Dunvegan Castle）。游玩天空岛最自由的方式是自驾游，最简单的方式是报团，两到三天的时间慢慢游玩会比较惬意。
#### 第1天：游天空岛北岛，包括老人石和苏格兰裙岩悬崖，傍晚回波特里镇，在海边散散步，吃吃海鲜。
### ___op___三日游路线___ed___
#### 第2天：游天空岛南岛，包括仙女湖步道和邓韦根城堡，晚上回波特里镇住。
#### 第3天：从波特里出发坐公交到Armadale Pier，然后坐轮渡到Mallaig，接下去可以从Mallaig站坐《哈利·波特》的蒸汽小火车去威廉堡或者直接坐普通火车去往其他城市。不管哪种火车都会经过《哈利·波特》电影里霍格沃茨列车开过的铁路桥。
## ___op___景点___ed___
### ___op___波特里镇岸边的彩色房子___ed___
#### 波特里镇岸边的彩色房子算是一个地标，出现在很多明信片和摄影作品里。似乎没有什么理由，一排普通的房子中间突兀地出现了几座粉嫩系的小房子，粉红、粉蓝、粉绿、粉黄，映衬着蓝色的天，白色的海鸟和写生的画家们。
#### 地址：Douglas Row，Portree，IV51 9DD到达方式：在波特里镇看路标去往港口（Porter）即到
### ___op___老人石 Old Man of Storr___ed___
#### 老人石本来不是老人石，它曾经是荷伊岛的一部分，后来在海浪的不断冲击下，四周的岩块渐渐坍塌，只剩下这根海蚀柱孤独地伫立着，一晃就过了几个世纪。高719米的老人石突兀地竖立在平坦的高地草原中，最宽处仅27米，因此在古代常常被航行的船只当作重要的路标。登上老人石顶端再下来大概需要3个小时，如果买了天票，刚好爬上去看完下来坐下一班车。下雨的时候山路滑腻难走，建议放弃登顶。
#### 地址： Portree，Isle of Skye，IV51 9HX到达方式：从波特里汽车站坐60X在第一站下，20分钟即到开放时间：复活节至10月周一至周六9:30-17:00票价：免费
#### 电话：+44(0)1470-552-206www.walkhighlands.co.uk/skye/thestorr
### ___op___苏格兰裙岩悬崖 Kilt Rock___ed___
##### 图：wikipedia@Paul Hermans
#### 这是一条挂在天边的瀑布，60多米高的悬崖像极了苏格兰男人穿的裙子，这处景色出现在无数的明信片上，不论是手机党还是单反派，都是随手一照就是一张明信片，实在是不能错过的美景。
#### 地址：A855，Stan，IV51到达方式：从波特里汽车站坐60X在第二站下，40分钟左右到www.theskyeguide.com/kilt-rock
### ___op___天空岛生活博物馆Skye Museum of Island Life___ed___
#### 在荒无人烟的高地，突然出现了一个博物馆，你敢不敢进？说是博物馆，其实就是一排石头做的小房子，在蓝天白云绿草大海的衬托下，显得格外可爱。可别小看这个博物馆，它从1965年就开始营业了，里面展示了各种天空岛上的原住民生活，这个博物馆还卖明信片，可以在路上的邮筒寄掉，会有不一样的邮戳哦。
#### 地址：The Skye Museum of Island Life，Kilmuir，By Portree，Isle of Skye，IV51 9UE到达方式：从波特里出发，沿东海岸到达Duntulm，博物馆在Duntulm南边两英里。或从波特里汽车站坐60X在第三站下，1小时15分钟到开放时间：复活节至10月周一至周六9:30-17:00票价：成人2.5英镑，学生票0.5英镑电话：+44(0)1470-552-206www.skyemuseum.co.uk
### ___op___仙女湖步道 Fairy Pools___ed___
##### 图：ickr@Daniel Stockman
#### 在网上搜仙女湖步道，随便一搜就是一堆像仙境一样的照片，天气好的时候，湖水是透亮的碧绿色，倒映着天上的云朵。由于天空岛阴晴不定的天气，很多时候甚至还能看到倒映在湖中的彩虹，不似人间。围绕着仙女湖的2.4公里的步道，是高地最佳徒步路线之一，全程大概需要走1个多小时。
#### 地址：Glen Brittle到达方式：从波特里坐54或608路车，大约20分钟到Carbost（Loch Harport） o/s Taliskere Distillery站下，然后打车10分钟到www.isleofskye.com/fairy-pools
### ___op___邓韦根城堡 Dunvegan Castle___ed___
#### 邓韦根城堡是苏格兰最老的城堡，三面临海，建于700多年前，是麦克劳德家族的遗产，直到现在，家族的后人还住在城堡里，开放了一楼和二楼给游客参观。花园里种着各色郁金香，城堡周围可以看到海豹。
#### 地址：MacLeod Estate，Dunvegan House，Dunvegan，IV558WF到达方式：从波特里坐56路1个小时到Dunvegan，在Castle站下。开放时间：4月1日至10月15日10:00-17:30（最晚17:00进入），10月16日至次年3月31日只对旅游团开放门票：城堡和公园套票成人10英镑，5-15岁儿童7英镑，学生和老人8英镑；公园票成人8英镑，5-15岁儿童5英镑，学生和老人7英镑电话：+44(0)1470-521-206www.dunvegancastle.com
### ___op___爱莲朵娜城堡Eilean Donan Castle___ed___
##### 图：穷游er@fox5257
#### 苏格兰的城堡很多，大多大同小异，而爱尔兰朵娜城堡（亦作爱莲朵娜城堡）则因为它的浪漫气质和地理位置独树一帜。这个城堡的名字其实并没有翻译的那么浪漫，因为Eilean在苏格兰语中是“岛”的意思，而Donan是岛的名字，其实直译过来就是在Donan岛上的城堡，博大精深的中文在这里为城堡增色不少。这个仅有100年历史的城堡，被公认为是苏格兰最浪漫的城堡，传说在城堡前接吻的情侣可以一生一世，永结同心。所以，快带着心爱的人来这里吧！
#### 地址：Eilean Donan Castle，Dornie，Kyle of Lolalsh，IV40 8DX到达方式：从Kyle of Lochalsh乘坐611、915、916或917到Dornie站下，走两分钟就到城堡了开放时间：城堡2月1日至12月31日10:00-18:00，最晚进入时间为17:00；游客中心（包括问讯处，咖啡屋和厕所）3月12日至10月27日10:00-17:00；礼品屋2月至12月10:00-17:00票价：成人6.5英镑，学生票5.5英镑电话：+44(0)1599-555-202www.eileandonancastle.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___The Lower Deck___ed___
#### 好吃、新鲜又实惠的海鲜店，青口、龙虾、海鲜拼盘都是特色菜。
#### 地址：1 Douglas Row，Portree，IV51 9DD到达方式：波特里岸边彩色小房子中黄色的那一座营业时间：每天12:00–15:00, 18:00–21:45人均消费：10-20英镑电话：+44(0)1478-612-872lowerdeckseafoodrestaurant.co.uk
### ___op___The Caledonian Café___ed___
#### 白天是咖啡馆，晚上是餐馆，当地人很喜欢的一家餐厅，不是主打海鲜，但同样很美味。
#### 地址：Wentorth Street，Portree，IV51 9EJ到达方式：波特里岸边彩色小房子的背面人均消费：10-20英镑电话：+44(0)1478-612-553www.caledoniancafe.co.uk
### ___op___Scorrybreac Resaurant___ed___
#### 只有16个座位的粉蓝色小房子，只有3种前菜，3种主菜和3种甜点可以选择，却是波特里排名第一的餐馆。
#### 地址：Scorrybreac Road，Portree，IV51 9DH到达方式：从波特里汽车站向东边的海边走到Scorrybreac Road人均消费：2道菜（主菜加前菜或甜点）30英镑，3道菜（主菜加前菜和甜点）35英镑电话：+44(0)1478-612-939www.scorrybreac.com
## ___op___住宿___ed___
#### 天空岛的住宿在Booking上几乎查不到，可以通过以下的网站查询，一般都住在波特里小镇上。www.roomnderscotland.co.ukwww.isleofskyeaccommodation.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 火车不能直接到达天空岛，离天空岛最近的火车站是洛哈而什海峡火车站（Kyle of Lochalsh），之后可以在Kyle of Lochalsh OldSlipway Bus Stop坐Citylink的大巴917路到达天空岛首府波特里（Portree）。
### ___op___洛哈而什海峡火车站Kyle of Lochalsh Train Station___ed___
#### 洛哈而什海峡火车站是进入天空岛的门户，火车能到达的离天空岛最近的地方，在这里可以继续搭乘公交前往天空岛。这段火车周边的景色很美，建议坐在火车的右边，可以看到海。
#### 地址：Railway Pier，Kyle of Lochalsh，IV40 8AH开放时间：周一至周五9:46-16:50，周六9:46-16:50电话：+44(0)8009-122-901www.nationalrail.co.uk/stations/KYL
### ___op___波特里镇汽车站Portree Square Bus Station___ed___
#### 波特里镇是天空岛的首府，一般去天空岛旅游都住在波特里镇。来往波特里汽车站的大巴基本上都是Citylink公司的，可以从格拉斯哥坐900路，从威廉堡坐913路或从洛哈而什海峡火车站坐917路到达，大概需要一小时的车程。
#### 地址：4 Park Road，Kyle of Lochalsh，IV51 9EP电话：+44(0)8712-002-233
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 岛上公交系统由Stagecoach公司提供，公交路线不多，但是主要景点都能去到，只是间隔时间非常久，如果错过一班，就要等几个小时才有下一班。建议直接买8.25英镑的天票环岛游，天票叫SkyeDayrider，Skye岛上所有汽车都可以乘坐，有效期一天，上车后直接向司机购买，第二次乘坐的时候出示车票即可。
#### 环岛的车名是Route 60X，可以到达老人石，苏格兰裙岩悬崖，邓韦根城堡等各种景点。但是每天只有4班车，大概每3小时一班，每辆车的线路还不全，一定要在上车的时候问清楚司机。如果中途下车，可以沿路边玩边走到下一站，天空岛只有一条大路，不容易迷路，但要掌握时间，如果还没走到车站就看到车来了，可以向司机挥手，他们一般都会停下来的。www.stagecoachbus.com
### ___op___自驾___ed___
#### 如果不是从别的城市一路开车到天空岛，那么在波特里还有租车的机会，支持异地还车，价格大概是40英镑/天。租车方法请详见之前的租车篇，注意最好先发邮件确认驾照是否认可的问题。租车公司有Skye Car Hire、Morrison Car Hire等。
#### ___op___Skye Car Hire___ed___电话：+44(0)1599-534-323www.skyecarhire.co.uk
#### ___op___Morrison Car Hire___ed___电话：+44(0)1478-612-688morrisoncarrental.com
### ___op___出租车___ed___
#### 天空岛上的出租车由Kyle Taxi公司管理，如果错过了公交，可以打出租电话求救，报给他们你的邮编，他们就会来救你。也可以包一辆出租车游岛，司机会兼职导游。电话：+44(0)1599-534-323www.skyecarhire.co.uk/taxis
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___Dunvegan Information Point___ed___
#### 地址：The St Kilda Shop，Dunvegan Castle，IV55 8WF开放时间：10:00-17:30电话：+44(0)1470-521-206
# ___op___苏格兰地图___ed______op___关于穷游锦囊《苏格兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___傻不拉叽的KATE___ed___生活在爱丁堡的90后理科女博士，21岁之前一直是学霸，大四时到北爱尔兰交流，从此走上了玩霸养成路线。也曾想潜心科研，无奈天生自由散漫，思想天马行空，开过淘宝，端过盘子，发过传单，当过模特，做过家教，在路边弹过吉他，22岁终于混到一笔固定的奖学金收入，终结了睡机场的年代。博士两年，发了五六篇paper，走过十几个国家。想一直这样逛下去，花自己的钱，去遥远的远方，做疯狂的事情，和好朋友牵手去流浪。___op___cucumberber___ed___京妞儿，在北京生长十几年，有一天觉得不好玩了，退了学拖着行李来到英国，也曾短暂移居丹麦。后来一直走着走着，辗转于30多个国家，求学、义工、纯旅人，路上认识的个体和群体不断挑战推进着我的局限，学会为生活中的简单质朴而动容。风景从陌生到看惯，哪里的月亮都不够圆，之于我旅行已经是一种最方便的锻炼身心方式。
