#### ੗ᶎ൱୽ғ@Zhang Qing
### ̽ूਫ਼๜̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғىᥜੜሌHUᒵᖫᬋғ&DUD
# MELBOURNE
## 墨尔本
# ___op___关于墨尔本｜城市速写 当地人的生活___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 墨尔本位于澳大利亚的东南部，是被称为“花园之州”的维多利亚州的首府城市。蜿蜒的亚拉河（Yarra River）穿城而过，河道两侧建筑林立，让旅行者随时感受到维多利亚式的古典建筑和未来主义色彩浓重的摩天大楼所带来的时代碰撞，秀美的自然风光和多元的文化艺术就这样展现在面前。这座被誉为“澳大利亚的文化首都”的城市，无论从辉煌的人文历史，还是从诱人的娱乐美食方面，都深深地吸引着全球的旅行者。
### 旅行者可以从有着百余年历史的布洛克拱廊（Block Arcade）穿过，细细品味那精致的马赛克瓷砖和大理石圆柱；也可以走上只有行人和有轨电车通行的伯克街（Bourke Street），逛着数不清的店铺，观赏街头艺人的惊艳表演；还可以到维多利亚州国立美术馆（National Gallery of Victoria）参观世界级大师的名作以及那个花了5年时间才完工的彩色玻璃天花板。此外，如果时间对得上，还可以现场观看四大满贯之一的澳大利亚网球公开赛（AustralianOpen）以及F1赛车（Formula 1）每年的首站赛事。
### 尽管拥有几百个郊区的大墨尔本地区总面积非常庞大，不过一般狭义地认为墨尔本指的就是墨尔本市中心区（City of Melbourne），其实大部分的景点也都位于这个步行半小时即可横穿的棋盘式城市或其周边不远处，这里所拥有的全球最为庞大的有轨电车系统几乎都可以覆盖到。另外有轨电车也往返于拥有美丽海滩以及众多经济旅舍的圣基尔达（St Kilda）地区与商业中心之间。无论短期旅行还是长时居住，墨尔本都是一座不会令人失望的城市，多次问鼎“世界最宜居城市”就说明了一切，或许唯一没有得满分的方面，就是他一天四季的天气，当地人常说：“如果你不喜欢墨尔本的天气，没关系，等等就好了。”
## ___op___当地人的生活___ed___
### 墨尔本当地人除了工作以外的生活可以概括为——咖啡、啤酒、BBQ。无论是工作还是学习，中午饭吃不吃都无所谓，但上午10:00到11:00左右必须要出去买杯咖啡喝；到了周五或者周六的晚上，城里的各个酒吧都会人满为患，大家借着酒劲到舞池里疯狂跳舞。周末的好天气，则是和全家人一起带上各种食材到郊区的森林公园中享受烧烤的日子。
#### 作者：关西小狼er最后更新日期：2016年11月23日
# ___op___关于墨尔本｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 澳大利亚拥有全世界最严格的海关检查，在入境的时候一定要慎重填写海关申报单，明令违禁的物品（例如动植物制品）以外的东西也要填写清楚（比如带了国内的几个木雕作为礼品也必须要填写到申报单中），以免受到海关的处罚。
### ※ 在澳大利亚办理入关手续时，海关边防人员会核实入境人员在澳大利亚的住宿地址，所以请在来澳大利亚前认真确认所住酒店（如果订了几家酒店，则可以填写其中任意一家）或者朋友家的地址，填写在澳大利亚海关入境卡上。
### ※ 跨州不能带生水果。澳大利亚为了避免各州之间的病虫害传播，在跨州旅行的时候是禁止随意携带蔬菜、水果、肉类、蜂蜜等农产品的，其中塔斯马尼亚的检查更加严格。
### ※ 作为英联邦成员国之一，澳大利亚的陆上交通也实行左行制，这点与中国相反，如果租车出行需要一定的适应能力。同样，行人在搭乘扶梯等情况下也尽量靠左，更详细的交通规则请见市内交通Tips。
### ※ 墨尔本的旅游旺季是12月至次年2月，正值圣诞节和新年的假期，澳洲人都在这个时候休假，带着同样处在学校暑假期间的孩子出游，因此酒店和机票价格都会大涨，需提前预订。
### ※ 澳大利亚的紫外线指数很高，建议选择防晒等级最高的防晒霜，尤其是对紫外线十分敏感的旅行者，一直要使用防晒霜。除了每年的6、7月以外，建议随身携带太阳帽、太阳镜、以及防紫外线的衣服进行防晒。
### ※ 在澳大利亚，厨房水龙头里的自来水是可以直接饮用的，但是卫生间内的则不可以，主要是因为厨房和卫生间的供水管道不同，卫生间的自来水不能达到澳大利亚的饮用水规格。
### ※ 在澳大利亚，一般的餐厅、酒吧、夜店以及公共场所是禁止在室内吸烟的，需要客人到户外吸烟，或者可以向工作人员询问是否有吸烟区域。另外，酒店和公共场所的烟雾警报器都比较敏感，建议旅行者不要在酒店的房间内吸烟，如果激活烟雾警报器招来消防队员，会面临500澳元以上的罚款。
### ※ 同其他地方的澳洲人一样，墨尔本的市民大多热情、友好、乐于助人。但近两年盗窃、抢劫的案例有上升的趋势，虽然也是极小概率事件，但还是尽量避免在夜晚独自出行。
### ※ 除了周四和周五以外，商店和购物中心通常都会在18:00前结束营业，周日可能还会提前，所以购物要趁早。不过大型超市一般营业到午夜，因此食物和生活用品的采购还是比较有保障的。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在澳大利亚超市购物会提供免费的塑料袋，但是为了减少污染，建议在超市购买一个可以循环使用的环保购物袋。
### ※ 为了避免对他人造成影响，在餐厅、火车内等公共场所不要大声说话。
### ※ 作为海滨城市，墨尔本拥有不计其数的海鸟。由于海鸟生性凶猛，随意喂食可能会导致其争抢食物，发生人身危险，因此请不要喂食海鸟。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___追随朝阳 看城市苏醒___ed___
### 凌晨五点，赶在第一缕阳光出现前，点火升空。伴随着朝阳跃出地平线，在半空看热气球的影子映在城市中，墨尔本在逐渐苏醒。
### 墨尔本的热气球之旅会从日出之前启程，一般持续1个小时。热气球在日出前点火升空，伴随着日出，旅行者可以从数千米的高空观赏晨曦中的墨尔本，街道逐渐从安静变得拥挤，景色美得难以言喻。
## ___op___为了萌物 出发去小岛___ed___
### 日落时分，和大家一起坐在沙滩上，期待着世界上最小的企鹅逐渐游出海面，在余晖中穿过沙滩，投下一群摇摇摆摆的影子。
### 每到日落时分，菲利普岛就会迎来一批特殊的明星——小蓝企鹅（Oamaru Blue Penguin），旅行者们可以坐在沙滩上，等待这种世界上最小的企鹅成群结队从海里游出来，摇摇晃晃穿过沙滩，回到自己的巢穴中。
## ___op___即刻启程 征服大洋路___ed___
### 南半球最美的海岸线，朝阳余晖下的十二门徒，自驾迷眼中澳洲最美的风景线。
### 从墨尔本开始的这条沿海公路，时而途经美丽的沙滩，时而高悬于海边几十米的峭壁上，时而蜿蜒在原始森林当中。当你踏上这段自驾旅途，这些景色就都已拥有。出发吧，去看一看南半球的壮阔海岸线，去和那些伫立在海水中的“十二门徒”相遇吧。
## ___op___在南半球的阳光里飙高肾上腺素___ed___
### 逃脱北国的寒冬，到夏季的南半球感受运动的魅力，在每年最早开赛的澳网赛场，看世界名将一较高下。
### 作为四大满贯每年最早开始的比赛，澳网总是吸引全世界的网球迷来到墨尔本。当北半球的1月还在飘雪，澳网已经在墨尔本的艳阳下拉开序幕。逃开寒冷、脱下棉服、在罗德·拉沃竞技场和来自世界各地的网球迷一起呐喊助威，在世界名将的对决中飙高自己的肾上腺素。
# ___op___推荐路线｜1日游 3日游___ed___
## ___op___墨尔本市区1日游路线___ed___
#### 图：穷游er@Vincent青Q
### 如果只有一天时间在墨尔本逗留，千万不要错过免费的环城有轨电车，这些半个多世纪前制造的有轨电车将环绕墨尔本CBD地区，沿途可以经过___op___墨尔本海洋生物水族馆___ed___、___op___旧墨尔本监狱___ed___、___op___维多利亚议会大厦（Parliament House of Victoria）___ed___、___op___墨尔本移民博物馆（TheImmigration Museum）___ed___、___op___联邦广场___ed___等众多旅游景点。之后可以在墨尔本中心车站下车，步行进入市区中心地带。沿着斯旺斯顿街散步，会经过1854年修建的___op___维多利亚州立图书馆___ed___。之后继续游览，在经过琳琅满目的街边小店时，可以方便地找一家饭馆填饱肚子。
#### 图：穷游er@InnMann
### 小憩之后，向西进入商业步行街——___op___伯克街___ed___，这里只允许行人和有轨电车通行，澳洲大多数品牌都在这里有店铺。购物之余千万别错过___op___皇家拱廊（Royal Arcade）___ed___的入口，穿过这个墨尔本最早的拱廊，在Block Place坐下来享受一杯咖啡，或者寻找一下附近小巷子
### 里的涂鸦作品，然后继续穿过有着精致马赛克瓷砖和大理石圆柱的___op___布洛克拱廊（Block Arcade）___ed___，就到达了___op___科林斯街（Collins St）___ed___，然后可以继续向南前行，墨尔本的标志性建筑之一___op___弗林德斯大街车站___ed___便会映入眼帘。此时可以选择穿过地下通道到达亚拉河畔，走过Sandridge Bridge到达___op___尤利卡大厦___ed___，登上88层观景台从到300米的高空俯瞰落日余晖下的城市；也可以走过Princes Bridge到达亚拉河对岸大片草坪上看看当地人的业余生活。
#### 图：穷游er@纸猫巾
## ___op___墨尔本3日游路线___ed___
### 第1天：可以按照前面的1日游路线来计划今天的行程。上午参观维多利亚议会大厦、联邦广场等著名景点，下午则在伯克街购物与享受咖啡，傍晚时分登上尤利卡大厦俯瞰落日余晖下的城市。
#### 图：穷游er@Safario
### 第2天：可以找一家旅行社报个一日游，或是去租车行订一辆车，前往___op___大洋路___ed___、___op___企鹅岛___ed___等偏远但非常值得一去的景点。相比报团来说，租车自驾行程安排更自由，也可以游览得更加细致。
#### 图：穷游er@ellahanahana
### 第3天：最后一天可以安排的轻松一些，可以去___op___墨尔本动物园___ed___了解一下澳洲的动物，或者去___op___圣基尔达___ed___海边的咖啡馆和沙滩上度过慵懒的一天。
# ___op___推荐路线｜City Walk Doris Walk墨尔___ed______op___本半日之旅___ed___
## 与阳光灿烂的悉尼相比，阴晴不定的墨尔本有着自己独特的魅力。这里上百年的历史、多元的移民文化、浓厚的艺术气息和丰富的饮食选择，总会不时给人惊喜。如果想更多了解这个城市和这里的人，就不要错过Doris Walk。
### 图：穷游er@Doris喵本君
## 充满惊喜的旅程从圣保罗大教堂（St Paul’s Cathedral）和它附近有着上百年历史的维多利亚议会大厦开始，之后前往涂鸦圣地（Hoiser Lane）探索墨尔本的街头艺术。这里作为墨尔本最受涂鸦者欢迎的地方，每一寸墙壁都遍布着各式涂鸦，每隔一周去看，又会被新的覆盖。想要了解墨尔本的街头文化，这里是最好的开始。从眼花缭乱的涂鸦中走出，下一站是充满诱惑的小巷美食街（Degraves Street ），在这里，Doris会带你了解Panini、Bagutte、Crossiant等西式面包／三明治的区别。
### 图：穷游er@Doris喵本君
## 如果不喜欢面包，还可以在19世纪的巧克力店Union Lane & RoyalArcade里感受墨尔本的甜品文化。如果你对于周末墨尔本人的生活好奇，跟着Doris漫步在Hardware Lane，你会发现墨尔本人的周
## 末，都从一顿丰盛的早午餐开始。了解一个城市，怎能不去市集里转转。最后会来到维多利亚女王市场（Queen Victoria Market），在周围的叫卖声与讨价还价中，你可以通过Doris了解这里隐藏的那些异域美食和街头小点，这个城市的多元文化透过这些不同的味道与食物逐渐展现出来，也为这次的旅程画上一个色彩缤纷的句点。
### 图：穷游er@Doris喵本君
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 澳洲处于南半球，和中国的季节相反。墨尔本在澳洲大陆的南端，相对来说纬度较高，因此四季分明，6月至8月为冬季，12月至次年2月为夏季。通常冬季凉爽多雨，但并不寒冷，即便夜晚气温也不会降到0℃以下，白天最高气温通常也在10℃以上；夏季炎热干燥，日照强烈，白天气温有时会飙升至40℃，但昼夜温差比较大，晚上可能会降至15℃左右。
## 墨尔本还因地处干热的澳洲大陆和湿冷的南部海洋之间，天气变化无常，人们经常说在墨尔本可以经历所有澳洲其他地区的气候，并且一天之内有四个季节，即便是晒着太阳被大雨淋一场也是常有的事情，因此有一件防雨的外套很实用。墨尔本晴天时候的日照非常强烈，也是皮肤癌的高发区，出门游玩，尤其是进行水上运动的时候一定要记得涂防晒霜。值得注意的是在西南沿海（如大洋路）和东部山区，平均气温要比墨尔本市内低不少，即便是夏天在大洋路观看日出日落也最好穿一件棉服，而冬季的东部山区则是积雪不化。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___1月___ed___
### ___op___大日子音乐节 Big Day Out 2016年1月23、24日___ed___
#### 喜欢摇滚和电子音乐的旅行者不要错过一年一度的澳洲音乐节，这个通常在一月底举办的音乐节会在包括墨尔本在内的5个澳洲城市举办，墨尔本场的举办地点是在同样举办墨尔本杯的Flemington赛马场。另外，不同举办地点的售票时间通常不同，请关注墨尔本的举办时间，在其开始前进行购票。
#### www.bigdayout.com
### ___op___澳大利亚国庆日 Australia Day 1月26日___ed___
#### 澳洲的国庆日当天在市中心街道上会有万人大游行，晚上还会有焰火表演。
#### www.australiaday.vic.gov.au
### ___op___中国农历新年 Chinese New Year Festival___ed___
#### 随着华裔移民在澳洲的数量增长，中国新年的活动也越来越隆重，每年新年在小伯克街（Little Bourke St）都会放鞭炮并举行舞龙舞狮、中国戏剧等表演，还可以品尝到很多中国小吃，年味甚至不比中国国内淡。
#### melbournechinesenewyear.com
## ___op___3月___ed___
### ___op___墨尔本美食美酒节 Melbourne Food & Wine Festival___ed______op___2016年3月4-13日___ed___
#### 每年3月节日期间，有机会品尝到来自世界各地的美酒和美食。10天关于美味的狂欢盛宴期间，亚拉河边会变成吃货和酒鬼们的天堂。
#### www.melbournefoodandwine.com.au
### ___op___蒙巴狂欢节___ed______op___Moomba Festival 2016年3月11-14日___ed___
#### 规模盛大的狂欢节，开幕和闭幕的当晚都有音乐表演，节日期间会有大游行、乐队演出、摩托艇和花样滑水表演，喜欢刺激的旅行者还可以去乘坐大型机械娱乐设施——这些东西可是平时墨尔本见不到的。最有意思的要数“鸟人大赛”，参赛者可以穿着各种自制的服饰和道具，从一个平台飞向水面，看谁飞翔的距离最远，有的参赛者绝对可以让人笑掉大牙。
#### www.thatsmelbourne.com.au
## ___op___4月___ed___
### ___op___澳新军团纪念日 ANZAC Day 4月25日___ed___
#### 为了纪念1915年4月25日在第一次世界大战加里波利战役中阵亡的的澳大利亚和新西兰士兵而设立，现已被定为公共假日。纪念日当天会在位于国王领地（Kings Domain）的战争纪念馆（Shrine ofRemembrance）举行仪式，市内的街道也会出现由退伍军人或者已故军人的子女组成的游行队伍。
#### www.awm.gov.au
## ___op___7-8月___ed___
### ___op___墨尔本国际电影节 Melbourne International Film___ed______op___Festival___ed______op___2016年7月28-8月14日___ed___
#### 创立于1952年，是世界上最早的电影节之一，每年都会举办，届时会有电影放映等活动。
#### mi.com.au
## ___op___9月___ed___
### ___op___皇家墨尔本秀 Royal Melbourne Show___ed______op___2016年9月17-27日___ed___
#### 每年9月底至10月初举办的皇家秀本质上是一个农业博览会，但实际上已经成为了一个汇集各种娱乐活动的大型嘉年华，最有特色的就是可以近距离接触牛、羊、家禽、猫狗、羊驼等动物，甚至有机会亲手哺喂他们的小宝宝。此外还可以品尝到各种美食，观看训犬、马术、杂技和焰火表演，各种大型机动游乐设施也一应俱全，运气好的话还可以通过玩游戏赢一个大号毛绒玩具回来。从弗林德斯大街车站坐火车即可直达展览地。
#### royalshow.com.au
## ___op___12月___ed___
### ___op___新年烟火表演 12月31日___ed___
#### 每年的12月31日，墨尔本都会用烟火表演来迎接新一年的到来。亚拉河畔的亚历山大公园（Alexandra Gardens）是观赏烟火的绝佳地点，如果想占一个好位置，可能下午5、6点钟就要出发去河边，届时还会有乐队的现场表演。烟火过后墨尔本会成为一个不眠夜，所有人都欢快地在街上游走，与街头艺人一起合唱。一些食品店会通宵营业，火车将运行至凌晨3:00。
#### www.newyearseve.com.au
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 墨尔本的游客中心位于弗林德斯大街车站（Flinders St Station）对面的联邦广场（Federation Square）上，一座像是现代温室的玻璃砖形建筑，有一圈“Melbourne Vistor Centre”红白相间的文字，非常好辨认。在这里可以领取免费的旅游小册子和地图、购买公交车票、预订旅游和住宿，同时这里也提供互联网服务。当然还有友好的员工和志愿者解答旅行者对游览墨尔本的所有疑问。
### ___op___墨尔本游客中心___ed___
#### 地址：Federation Square, 2 Swanston St, Melbourne开放时间：9:00-18:00，圣诞节除外电话：+61-3-9658-9658www.visitvictoria.com
## ___op___地图___ed___
#### 除了位于联邦广场的游客中心可以拿到免费的地图外，伯克街上的游客岗亭（Melbourne Visitor Booth）和机场也可以拿到地图，此外还可以方便的从网上下载墨尔本的地图。另外各个景点的入口或信息中心都可以领到当地的地图。
#### 墨尔本地图下载链接： www.thatsmelbourne.com.au
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 除了游客信息中心提供网络服务以外，墨尔本市中心最为繁忙的两个火车站，弗林德斯大街车站和墨尔本中心车站（MelbourneCentral Station）都有Wi-Fi信号可以接入，多数的麦当劳等快餐店和很多咖啡馆都有无线网络，另外已有1000多家Telstra电话亭提供免费Wi-Fi信号。如果没有携带上网终端，可以去墨尔本中心车站对面的维多利亚州立图书馆（State Library of Victoria），中央的信息大厅内有供客人短时查阅信息的电脑。
#### 很多澳大利亚的酒店不提供免费网络，如果想在酒店内使用他们提供的网络就需要买流量，一般可能会分累计计时或一日的收费方式，但是如果购买了澳洲当地的电话卡，可以通过3G或者4G网络打开热点进行上网。
## ___op___电话___ed___
#### 澳大利亚的主要移动通信公司为Telstra、Optus、Vodafone等。 其中Telstra的信号覆盖率最大，其次是Optus。Telstra相当于中国移
#### 动，信号最好资费也贵，而Vodafone虽然便宜，但在稍微偏远的地区（如大洋路）就有可能失去3G信号。
#### 对于一般在澳洲逗留数天的旅行者来说，目前Optus推出了一个“每天2元（澳大利亚元）”的套餐，这2澳元的套餐中包括无限制的短信和彩信，500MB的流量，不限时间的澳大利亚境内电话通话，而且这项服务覆盖了3G和4G网络，对于不怎么打电话而且需要使用流量上网、导航的旅行者是不错的选择。Optus的经销商在墨尔本市中心有很多家，只要在Optus的经销商处购买一张Sim卡就可以选择这个套餐，购买的时候需要携带护照。值得注意的是这里的移动电话在澳洲境内的使用是不分地区的，没有漫游费和长途费。另外，开通了国际漫游业务的中国移动和中国联通的Sim卡在墨尔本也可以使用。
#### Optus套餐详情：www.optus.com.au
## ___op___邮局___ed___
#### 澳洲邮局在墨尔本市中心地区有很多家，另外每个郊区的中心街道和一些旅游小镇上也都可以找到。邮筒的分布则更加广泛，分为红色和黄色，平邮信件（包括明信片）无论国内或国际都投入红色邮筒，黄色的是快递专用。澳洲本土邮寄明信片的价格是1澳元，而邮寄回中国的价格是1.95澳元。
#### 电话：+61-13-13-18（澳洲境内拨打）
#### auspost.com.au
### ___op___Melbourne GPO Post Shop___ed___
#### 地址：The Strand，Shop 1 250 Elizabeth St，Melbourne工作时间：周一至周五8:30-17:30，周六9:00-17:00，周日休息地址：Shop 8 271 Collins St，Melbourne工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六10:00-13:30，周日休息
### ___op___Melbourne Flinders Lane___ed___
### ___op___Melb Collins St West Post Shop___ed___
#### 地址：Ground Floor 440 Collins St，Melbourne工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六和周日休息
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 墨尔本物价水平比悉尼稍低，但也比偏远地区城市高，属于中等水平。在墨尔本餐厅吃一顿普通的套餐大约在17、8澳大利亚元左右；一杯咖啡大约在6澳大利亚元左右。住宿方面，墨尔本郊区的汽车旅馆（Motel）每晚大约在100澳大利亚元以内，甚至5、60澳大利亚
### 元也有可能；市区的酒店价格会高一些，每晚大约300澳大利亚元左右。
## ___op___兑换___ed___
### 墨尔本使用澳大利亚元，以下简称为澳元。澳元分为纸币和硬币两种形式，纸币面额最小为5澳元，然后依次为10、20、50、100澳元，硬币则分为5分、10分、20分、50分、1澳元和2澳元（1澳元=100分）。在墨尔本缴纳停车费以及在自动售货机上买东西等方面会经常用到硬币，不足1澳元的硬币是银色，面额越大，硬币也越大。而1澳元和2澳元的硬币是黄铜色，并且前者更大一些，使用的时候要注意分辨。澳元与美金一样用“$”表示。
### 1澳元≈5.07人民币（2016年8月），最新汇率可查询xe.com
### 澳洲的主要银行和一些授权的货币兑换处如Travelex或Amex都可以方便的兑换货币，地点遍布机场和市中心地区，但是机场的汇率通常不太好。
### ___op___手续费___ed___澳大利亚每个银行都有自己的汇率标准，在兑换外币时所收取的手续费不同，有些银行是把手续费含在了汇率里面，所以相对的汇率也许会比较高，但是部分银行是在换取外汇以后按照每笔收取固定的手续费，或者按照每笔兑换的额度的百分比来收取手续费。在兑换时需提前询问清楚。
## ___op___刷卡___ed___
### 澳洲使用银行卡购物相当普遍，从超市采购到吃快餐，几乎都可以用带有Visa和Mastercard标志的信用卡付费，很多地方也都可以使用银联卡消费，但很多地方不接受Diners Club或American Express的信用卡。澳洲国民银行（NAB）、汇丰等主要银行的ATM，以及Cash Connect、Cash Card 、Travelex旗下的ATM和7-Eleven里的ATM都可以受理银联卡业务。
### ___op___刷卡账户类型___ed___在购物的时候如果选择刷卡，一般刷卡机需要用户选择账户类型，账户类型分为储蓄（Saving）、支票（Cheque）以及信用（Credit）三种。如果终端机为澳洲国民银行，可以使用银联卡进行消费，刷卡后需要选择储蓄账户，然后输入该卡的密码进行交易；如果使用带有Visa和Mastercard标志的信用卡，也需要输入密码进行交易。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 澳大利亚的官方语言为英语，不过澳洲人实在是太懒了，于是把很多常用的单词都简化到极致。最具代表性的就是问好的时候直接说“G&apos;day”，这样就不用区分上午下午了，还有他们习惯称自己为“Aussie”而不是“Australian”，把烧烤称之为“Barbie”而不是“Barbeque”，把下午叫做“Arvo”而不是“Afternoon”，说“谢谢”懒得说“Thank you”而是直接用一个单音节“Ta”取代了，而作为回应说没关系的“No worries”也是澳洲的英语代表短句之一。另外，墨尔本华人众多，所以很容易遇见讲中文的人。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 一般到达和离开墨尔本的方式都是乘坐飞机。即便是境内的旅途也是如此，因为火车和长途大巴不仅效率低下，价格上也并不比廉价航空（比如JetStar或者TigerAir）有优势。墨尔本有两个主要的客运机场——墨尔本国际机场（Melbourne Airport）和阿瓦隆机场（Avalon Airport），其中墨尔本国际机场主要承担Qantas、Virgin、REX、Tiger等航空公司的运营。
### ___op___墨尔本国际机场Melbourne Airport___ed___
#### 墨尔本国际机场（Melbourne Airport，MEL）也称作图拉曼里机场（Tullamarine Airport），是墨尔本的主要机场，也是唯一一个国际机场，位于墨尔本西北方向25公里处，大约20分钟车程。这个机场分为4个航站楼，所有国际航班都由第二航站楼T2出发或到达，T1（Qantas）、T2和T3（Virgin、REX）都属于主楼内，步行5分钟即可到达T4（Tiger、JetStar）。
#### 地址：Airport Drive，Melbourne电话：+61-3-92971600www.melbourneairport.com.au
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___穿梭巴士___ed___：SkyBus提供往返于市内的南十字车站和墨尔本国际机场的服务，单程票价19澳元，往返38澳元。白天每10分钟，夜间每30分钟一趟车，24小时不间断，单程大概需要20分钟左右，停靠T1、T3以及T4航站楼。但是如果赶上高峰路况（6:00-10:00,15:00-19:00），也会有堵车的风险，赶飞机的话要提前出发。
#### www.skybus.com.au
#### ___op___出租车___ed___：墨尔本出租车大多为黄绿双色，配有巨大的顶灯，很容易识别。乘坐出租车从机场至市中心的均价大约为80-85澳币，不堵车的话车程20分钟左右。如果司机选择走收费公路，还会加收大概5澳币的附加费，大致相当于国内的过路费。
#### ___op___租车___ed___：机场设有Avis、Hertz等5家租车公司的服务台，可提前在各租车公司预约后在机场取车。
#### 墨尔本机场租车公司信息： melbourneairport.com.au
### ___op___阿瓦隆机场 Avalon Airport___ed___
#### 阿瓦隆机场（Avalon Airport，AVV）距离墨尔本市中心55公里，大约40分钟车程。主要承担捷星航空（Jet Star）等一些国内航班的运营。
#### 地址：80 Beach Road，Lara到达方式：搭乘Sita Coach的大巴往来机场与墨尔本南十字星火车站（原Spencer Street站）和墨尔本CBD区域，去南十字星火车站20澳元，CBD27澳元；搭乘太阳巴士（Sunbus）成人单程26澳元，52澳元往返电话：+61-3-52279100www.avalonairport.com.au
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### Sita Coaches提供往返于阿瓦隆机场和墨尔本市中心南十字车站的服务，单程票价22澳元，根据该机场主要航班起降的时间发车，可以登录其网站（www.sitacoaches.com.au）查看你所乘坐航班的车次什么时候发车。
#### ___op___出入境相关规定___ed___对于香烟、酒精类产品的携带，现在的明确规定是每个年满18岁的成年人只能携带50支香烟或者50克烟草产品以及2.25升酒精产品入境，多余的部分将遭到销毁，或者被强制征收海关和消费税。除了所有行李都要经过X光机扫描，还有经过训练的检疫犬对你的行李进行气味辨别，如果检查出有未经申报的动植物制品或者违禁药品，将会被处以高额罚款，甚至会被起诉。详细信息可以查询澳大利亚官方的旅客须知。
#### www.customs.gov.au
## ___op___火车___ed___
#### 从墨尔本可以乘坐火车从南十字车站（Southern Cross Station）出发前往悉尼、阿德莱德等地。
### ___op___南十字车站Southern Cross Station___ed___
#### 这个位于斯宾塞街（Spencer St）的大型交通枢纽，同时承担着墨尔本的城市铁路车站、城际铁路总站、州际铁路总站、长途汽车总站、机场大巴总站等多项职责，楼内有多家快餐店，一个大型超市和一个品牌很全的折扣名品卖场。从这里可以乘火车北上去往悉尼（CountryLink铁路公司运营），也可以向西到达阿德莱德（由Great Southern铁路公司运营），而维多利亚州境内的城际长途列车由本州的V/Line公司运营。
#### 地址：Spencer Street/Collin Street-Brouke Street到达方式：搭乘11、12、48、86、96、109路有轨电车即可到达运营时间：5:30-次日1:00www.southerncrossstation.net.au
## ___op___长途汽车___ed___
#### 长途大巴主要由灰狗公司（Grey Hound）和萤火虫特快（FireyExpress）运营，其中灰狗公司是澳大利亚覆盖面积最广的巴士公司。墨尔本的长途汽车也是在南十字车站出发，主要由澳大利亚灰狗公司（Grey Hound）运营，还有价格较便宜一些的萤火虫特快（Firey Express）。
#### ___op___澳大利亚灰狗公司___ed___
#### 灰狗公司是世界上最古老的长途巴士之一，也是澳大利亚覆盖面积最广的巴士公司，无论热门路线还是偏远路线，灰狗巴士都可以到达。
#### www.greyhound.com.au
#### ___op___萤火虫特快___ed___
#### 主要运营墨尔本、悉尼和阿德莱德之间的客运路线。
#### 电话：+61-1300-730-740（澳洲境内拨打）
#### www.reyexpress.com.au
## ___op___客轮___ed___
#### 从墨尔本出发有前往塔斯马尼亚的客轮，名叫塔斯马尼亚之魂（Spirit of Tasmania）。客轮在墨尔本港停靠在车站码头（StationPier），这种近200米长，排水量的近3万吨的客货混装船可以连人带车载你往返塔斯马尼亚州的德文港（Devonport）。
#### 塔斯马尼亚之魂： www.spiritoftasmania.com.au
#### ___op___德文港___ed___地址：Port Melbourne, Melbourne到达方式：乘坐109路有轨电车到可以到达
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 墨尔本市中心商业区的公共交通主要由有轨电车承担，而城铁和公共汽车主要运行于市郊往返以及郊区之间的路线。可以通过访问维多利亚州公共交通主页（ptv.vic.gov.au）获得公交信息、时刻表以及计划自己的行程。
## ___op___交通卡___ed___
#### 从2012年12月29日开始，墨尔本公共交通系统停止纸卡车票Metcard的使用。凭借Myki这种非接触式IC磁卡可以乘坐包括公共汽车、有轨电车和城市铁路在内的所有交通工具。其详细信息可以前往维多利亚州公共交通主页查询。
#### 电话：+61-1800-800-007（澳洲境内拨打）
### ___op___公共费用___ed___
#### 全城被划分为3个区域，1区是市中心商业区及近郊，一般游览的话不会超出这个区域，除非去远郊如丹德农山（Mt. Dandenong）或普芬比利蒸汽小火车（Pung Billy）等地方。扣费种类分为2小时和全天，即2小时以内无论乘坐何种交通工具（包括乘坐多种），都是一个价钱，如果超过2小时，会转换为全天票价。2小时票如果在18:00后使用，则有效期能一直到第二天凌晨3:00。全天票在周末为优惠价6澳元。
### ___op___购买/充值：___ed___
#### 在墨尔本市中心区的火车站，所有的7-Eleven便利店和带有Myki标志的零售店，以及一些有轨电车和火车站台的自助充值机上都可以购买和充值。卡片本身的售价6澳元。
### ___op___使用方法：___ed___
#### 使用Myki乘坐公共汽车或有轨电车时，在上下车的时候都要在车门旁的刷卡机上刷卡（乘有轨电车不出市中心区的话下车时可以不刷卡），乘坐火车则要在进站和出站时在闸机或刷卡机上刷卡。
## ___op___城市铁路___ed___
#### 墨尔本的城市铁路共有15条线路、218个站台，呈辐射状通往各个郊区，但几乎所有线路的火车都会经过市中心商业区的地下环线（City Loop），其中交通枢纽南十字车站，以及墨尔本重要的历史建筑弗林德斯大街车站和墨尔本中心车站也都在这个环线中。在这些车站中站台是多线共用的，乘坐前要在车站大厅的显示屏上查看
#### 自己要乘坐的火车即将进入哪个站台以及什么时候发车，站台上的显示屏则可以显示这趟火车所有的停靠站，有些快车不停小站。
#### www.metrotrains.com.au
## ___op___公交车___ed___
#### 墨尔本的公共汽车路线比较复杂，车次很少，很多线路甚至没有报站，并且想下车的话，要在到站之前按铃提示司机，否则司机不会停车，因此不推荐旅行者乘坐。
## ___op___有轨电车___ed___
#### 来墨尔本一定要乘坐一下有轨电车，这里拥有全世界最大的有轨电车系统，也是澳洲唯一一个有有轨电车公交运营的城市（悉尼的有轨电车为观光线），其线路几乎覆盖了市中心商业区的所有主要道路，还有一些线路延伸至比较远的动物园或是圣基尔达海滩（StKilda Beach）地区。多数有轨电车在高峰时段都是几分钟一趟车，晚间和周末车次会少一些，但一般间隔也不会超过十几分钟。
#### 2015年1月1日起，除了原先一直免费的35路电车之外，墨尔本又在市中心设立了免费电车区（Free Tram Zone）。在这个区域内乘坐电车都是不收费的。位于这个区域内的每个电车站的站牌都有FreeTram Zone的标志。值得注意的是，从免费地区乘车到收费地区一定要刷卡，否则将会受到处罚。
#### ptv.vic.gov.au
#### ___op___环城35路有轨电车___ed___这条免费的35路有轨电车线路从Docklands开始环绕墨尔本中央商业区一周，并停靠沿途所有站台，顺时针和逆时针都有车辆通行。运行时间为每周日至周三10:00-18:00，周四至周六10:00-21:00，运行期间每12分钟一趟车。不同于其他线路，环城有轨电车依然保留了5、60年前的电车型号，本身就很有历史感。此外车上还有音频广播来介绍沿途经过的地标建筑和主要景点。
## ___op___出租车___ed___
#### 墨尔本市内的宾馆，大型商场以及南十字车站门口都不难打到出租车。主要运营公司为Silver Top和13CABS，车型分为可以乘坐4人的小汽车和可以乘坐5-11人的中型面包车。旅行者可以通过其网站或电话进行出租车预约，预约费用2澳元。
#### ___op___Silver Top___ed___
#### 电话：+61-131-008（澳洲境内拨打）
#### www.silvertop.com.au
#### ___op___13CABS___ed___
#### 电话：+61-132-227（澳洲境内拨打）
#### www.13cabs.com.au
### ___op___计费方式___ed___
#### 根据车型及用车时段不同，出租车计费方式有所区别。面包车要在以下费用基础上加收14澳元。
## ___op___租车___ed___
#### 有一些很远的地方跟随团队也不会玩得尽兴，旅行者很可能错过大洋路（Great Ocean Road）十二门徒岩（The Twelve Apostles）的日出日落，也不能在去菲利普岛（Phillip Island）的路上泡个温泉，这时候租车就是很好的选择。墨尔本几家比较大型的租车公司比如AVIS、Hertz、Thrifty等提供非常新的各类汽车，这些租车公司在墨尔本机场和市中心都有网点。另外在一些比较廉价的租车公司比如Rent-a-Bomb以及Wicked Campers则可以租到车况差一些但是便宜得多的车子。车辆预约及具体资费请致电或上网查询。
#### ___op___AVIS___ed___电话：+61-3-8855-5333www.avis.com.au
#### ___op___Hertz___ed___电话：+61-3-9338-4044www.hertz.com.au
#### ___op___Thrifty___ed___电话：+61-1300-367-227（澳洲境内拨打）www.thrifty.com.au
#### ___op___Rent-a-Bomb___ed___电话：+61-13-15-53（澳洲境内拨打）www.rentabomb.com.au
#### ___op___Wicked Campers___ed___电话：+61-1800-24-68-69（澳洲境内拨打）www.wickedcampers.com.au
### ___op___驾照___ed___
#### 目前墨尔本很多租车公司开始不接受中国公证处的驾照翻译，而只接受澳大利亚国家翻译局（NAATI）认可的翻译人员进行的驾照翻译。如果遇到这个情况，可搜索“墨尔本驾照翻译”寻找当地符合资
#### 格的NAATI人员进行翻译，市中心和墨尔本周边有多家翻译社可供选择，当地的驾照翻译立等可取，价格一般是20澳元左右。
### ___op___交规___ed___
#### 在澳洲驾车，包括司机在内的所有乘客都必须系好安全带。另外一定要注意靠左行驶，初次上路时比较容易无意识地让车辆偏左，这点要刻意纠正一下。与国内右转时不用看红绿灯不同，在澳洲如果信号灯为红色，即便是左转也要在停车线后等待。到达路口要注意“Give way（让路）”和“Stop（停止）”标志，遇到前者一定要让其他方向来车先行，遇到后者则必须停车观察路况。遇到斑马线，一定要停车让行人先过马路（有行人红绿灯的路口不是斑马线），转弯时如果遇到行人红绿灯是绿色，也需要让行人先通过。
#### 红圈里面带数字的标志即为限速，注意不要超速，澳洲除了固定摄像头以外，还有很多伪装成民用车的警车躲在不起眼的地方测速。澳洲野生动物资源丰富，如果遇见黄色菱形上面带动物图案的标志，要注意附近可能有野生动物横穿马路，在早晨和傍晚会经常碰到。
#### 停车的时候要注意停车位附近的标志，通常“1P”代表可以停1个小时，“2P”则是2个小时，以此类推；如果有“Ticket”字样，则需要在附近的机器上购停车票放在前挡风处，如果是“Meter”则需要在码表上购买时间。在与有轨电车同行的道路上，如果前方的有轨电车减速并打开双闪，这代表有轨电车要停车上下乘客，此时不可以超过电车，要在其后方停下等待。在墨尔本市中心商业区行车还会遇到其独有的“钩形转弯（Hook Turn）”，这时虽然是要右转，但是要靠左进入路口，停在路口的左前方处，直到信号灯变色，观察后方无车，再向右转进入车道行驶。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 火警、匪警、急救电话：000紧急救援：131444统一报警电话：112
##### 在澳洲如果发生紧急情况可以拨打匪警、火警、急救电话，接通后首先要用英语告知需要哪种援助，“Police（警察）”、“Fire（火警）”还是“Ambulance（急救）”，如果不会说英语，在用英语告知需要的援助类别后，可以告知母语是什么，这样系统会转接到翻译与口译服务，会有翻译人员进行协助。若拨打其它电话，注意加上国家区号和城市区号，澳大利亚的国家区号为0061，墨尔本的城市区号为03。
## ___op___治安___ed___
##### 墨尔本的治安较好，虽然近年来被偷窃，抢劫的报告也有增长的趋势，但总体来说还是小概率事件。不过为了避免麻烦，平时还是要多注意自己人身和财产安全，去比较拥挤的地方购物要看好自己的手机和钱包，夜晚尽量不要走没有人烟的小巷子，乘坐公共交通时尽量找人多的车厢，每个火车站都有一块摄像头可以清晰监视的安全区域。
##### 墨尔本不安全的地区大多分布在各个火车线路终点附近的地区，例如Ringwood、Nobel Park、Frankston等。除此之外，个别白天可以去的街区或地点在晚上也不会十分安全，例如越南人街区Springvale、Footscray以及市中心成人俱乐部比较多的King St，市中心附近的Fitzroy、Collinwood、St Kilda也可能会有醉汉出没，建议上述地点尽量不要在晚间去。如果遇到紧急情况可以拨打电话000和警察联系。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻墨尔本总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：75-77 Irving Road, Toorak VIC 3142开放时间：周一至周五9:00-12:00电话：+61-3-98043683，+61-3-98210208melbourne.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 公立的大医院通常只提供急诊和手术服务，一般需要医生诊断的病则要去看家庭医生（General Practitioner），诊费40澳元上下，可以凭医生的处方去药房买药。必要时可以在澳洲境内咨询“生命热线咨询站（Lifeline Counselling，+61-131-114）”。以下提供三家市里比较大的医院。
### ___op___墨尔本皇家医院___ed___
#### 地址：Grattan Street，Parkville，Melbourne到达方式：搭乘有轨电车19、55、59路到Royal MelbourneHospital下车即可到达；搭乘402路公交到医院在Grattan Street的门口即可到达电话：+61-3-9342-7000www.rmh.mh.org.au
### ___op___St.Vincent&apos;s___ed___
#### 地址：41 Victoria Parade，Fitzroy VIC电话：+61-03-92882211
### ___op___The Alfred___ed___
#### 地址：Commercial Road，Melbourne电话：+61-3-90762000
## ___op___厕所___ed___
#### 在墨尔本游玩不用担心找不到厕所，市中心的各个火车站、购物中心、快餐店内都很容易找到公共厕所。出城游玩的话，也可以在各个加油站、景区游客中心找到厕所，甚至在只能徒步前往的国家公园露营地都有小木屋厕所，并且这些厕所一般都有厕纸提供。可以通过澳洲政府提供的“国家公厕地图”网站（www.toiletmap.gov.au）找到附近的厕所，甚至可以通过输入旅途的起点和终点来查看沿途的厕所分布情况。
# ___op___景点｜墨尔本市区___ed___
## ___op___尤利卡88天台___ed___
### 除了飞机降落墨尔本之前盘旋过都市区以外，能鸟瞰墨尔本的地方就只有这个位于尤利卡大厦的观景台了。南半球速度最快的电梯将以每秒钟9米的速度上到88层，然后就可以在这个被落地玻璃环绕的
### 观光层仔细观赏墨尔本。一个个小型的固定望远镜，对应着一个个墨尔本标志性建筑或景观。也可以通过一个密封舱来到玻璃墙外面，这时阻止人们掉下300米高空的，就只有一层铁丝网。如果多花一点钱还可以体验悬崖箱，这个包括地板在内全部由玻璃构造（包括地板）的箱子可以向外推出大厦，让旅行者体验一次两脚悬空的感觉。
### 地址：7 Riverside Quay，Southbank，Melbourne到达方式：乘坐任何一趟火车或者有轨电车到达弗林德斯大街车站，沿地下通道或者Sandridge Bridge过河步行5分钟即可到达开放时间：10:00-22:00（21:30停止入场）；圣诞节与新年10:00-17:30（17:00停止入场）门票：观景台成人19.5澳元，4-16岁儿童11澳元；悬崖箱成人12澳元，4-16岁儿童8澳元电话：+61-3-9693-8888www.eurekaskydeck.com.au
## ___op___维多利亚国立美术馆National Gallery of Victoria___ed___
#### 图：穷游er@duckuia
### 想了解澳洲的艺术与文化，来这里绝对错不了。位于联邦广场（Federation Square）伊恩波特中心（Ian Potter Centre）的国立美术馆收藏了超过2万件从殖民时期到当代澳洲艺术的作品。其中位于一楼的澳洲土著绘画作品非常有意思，看似是非常抽象的画面，但当了解了一些土著人所用的符号的时候，便可以想象出他们画中表达的意思。
### 地址：180 St Kilda Rd，Southbank，Melbourne到达方式：从弗林德斯大街车站出站后沿着Flinders St步行100米即可到达开放时间：10:00-17:00，每周二、圣诞节、复活节前的周五闭馆门票：免费电话：+61-3-8620-2222www.ngv.vic.gov.au
## ___op___墨尔本皇家植物园Royal Botanic Gardens Melbourne___ed___
#### 图：穷游er@niuchenlang
### 与其说是植物园，不如说这里是墨尔本最“豪华”的一个后花园。植物园坐落在美丽的亚拉河畔，来自澳大利亚甚至世界各地的奇花异草在这里茁壮成长。旅行者可以沿着土路在一小片原始雨林中漫步，也可以带上飞盘到随处可见的大草坪上折腾一番，还可以在湖畔观赏黑天鹅。另外，一条长达4公里的跑步道路也贯穿园中。
### 地址：Birdwood Avenue, South Yarra，Melbourne到达方式：乘坐3、5、8、16、64、67路有轨电车，在20号站Domain Road Interchange下车，向东上山坡经过战争纪念馆（Shrine of Remembrance），之后穿过Birdwood Avenue即可到达开放时间：7:30-日落门票：免费电话：+61-3-9252-2429www.rbg.vic.gov.au
### ___op___土著传统徒步 Aboriginal Heritage Walk___ed___每周日至周五的11:00-12:30会有土著传统徒步游从植物园游客中心出发，历时1.5小时的游览可以了解澳洲土著居民的故事，亲身体验土著传统的烟火庆典，并学习他们是如何利用各种植物制作工具、食物和药物的。
### 费用：成人30澳元；5-17岁儿童12澳元；4岁以下儿童免费电话：+61-3-9252-2429
## ___op___墨尔本动物园Melbourne Zoo___ed___
#### 图：穷游er@内裤阿狸
### 来澳洲就不得不跟动物们来一次亲密接触，在动物园可以进入放养鸸鹋和袋鼠的围栏，也可以从水底欣赏海豹和企鹅游泳的英姿；运气好的话还可以隔着一层玻璃跟北极熊近距离对视。园内的绿化也非常好，各种鸟类包括孔雀就在草坪上自由走动。
### 地址：Elliott Avenue，Parkville，Melbourne到达方式：可从市中心的William St乘坐55路有轨电车直接到达动物园门口；也可以乘坐开往Upeld方向的火车，在Royal Park Station下车开放时间：9:00-17:00门票：成人31.6澳元，4-15岁儿童15.8澳元，4岁以下儿童免费；周六周日或公共/学校假日，15岁以下儿童都免费电话：+61-1300-966-784（澳洲境内拨打）zoo.org.au
### ___op___与饲养员面对面___ed___动物园每天都有固定的时间让各种动物（如大猩猩、老虎、大象等）的饲养员与大家见面，给大家介绍这种动物的特征和习性，当然如果有问题的话，也可以让他们来解答。动物种类会有变化，具体的讲解时间表请上网查询。
### www.zoo.org.au
## ___op___墨尔本大学The University of Melbourne___ed___
#### 图：穷游er@baosenjie
### 如果对哥特式的建筑风格很感兴趣，不妨去墨尔本大学里转转。这座始建于1853年，至今仍是澳洲首屈一指的高等院校，不光有着浓厚的学术氛围，也向人们诉说着这里的历史和文化。美丽而宁静的校园，在光线好的时候也是拍人像写真的好地方。墨尔本大学分为7个校区，其中Parkville为主校区，也是参观游览的主要区域。
### 地址：Grattan St，Parkville，Melbourne到达方式：从Swanston St上乘坐1、3、5、6、8等多辆有轨电车，到University of Melbourne下车即可开放时间：24小时门票：免费电话：+61-3-9035-5511www.unimelb.edu.au
## ___op___圣基尔达海滩St Kilda Beach___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana
### 距离墨尔本市中心最近的海滨，在好天气里几乎人满为患，有很多跑步、钓鱼、晒日光浴、玩风筝和冲浪的人。附近的主要街道Fitzroy及Acland St上遍布着飘着诱人香味的咖啡馆和在橱窗里摆着各种花样蛋糕的面包房。这里是一个看海上日落的绝佳地点，运气好的话甚至可以看到归巢的小企鹅。
#### 图：穷游er@ellahanahana
### 地址：St Kilda Beach，Victoria到达方式：从市中心乘坐96路电车到Barkly；或乘坐16路电车到Luna Park开放时间：24小时门票：免费www.visitvictoria.com
### ___op___在St Kilda寻找小企鹅___ed___如果没有时间去菲利普岛（Phillip Island）又想看野生小企鹅的话，可以去St kilda码头找找看。在海岸边不难找到一座长长的水泥栈桥连接着一个防浪堤，每天傍晚太阳快落山的时候，小企鹅就会从防浪堤巨石的缝隙中探出头来。这里没有门票，并且可以携带相机，但是注意若拍照的话千万不要使用闪光灯，会使小企鹅致盲（菲利普岛就是因为总有旅行者忘记关闪光灯，现在禁止把相机带入保护区）。
## ___op___墨尔本海洋生物水族馆The Sea Life Melbourne Aquarium___ed___
#### 图：穷游er@youyuguitar
### 除了贯穿整个纵向空间的珊瑚缸和从220万升海水下穿过的的玻璃隧道，这里最耀眼的两个明星要数企鹅和鲨鱼了。旅行者可以隔着一层玻璃，与帝企鹅近距离面对面或看着他们飞快地在水下穿梭；也可以看潜水员跳进巨大的鱼缸中亲手给鲨鱼喂食。有潜水证的旅行者还可以花费279澳元与鲨鱼同游（Shark Dives），如果没有任何潜水经验，则可以花费199澳元进行海底漫步（Shark Walker）。
### 地址：King St，Melbourne到达方式：从弗林德斯大街车站或是南十字车站步行到达都不算远；也可乘坐35、70、75路有轨电车在The SEA LIFE MelbourneAquarium车站下车开放时间：9:30-18:00（17:00停止入场）门票：成人40.5澳元，4-15岁儿童26澳元，4岁及以下儿童免费；网上购票成人32.4澳元，4-15岁儿童20.8澳元电话：+61-1800-026-576（澳洲境内拨打）www.melbourneaquarium.com.au
## ___op___旧墨尔本监狱The Old Melbourne Gaol___ed___
#### 图：穷游er@Vincent青Q
### 这座墨尔本最古老的监狱现在已经变成一个博物馆，由于警察和犯人撤走以后，这里没有进行任何变动，旅行者可以跟随向导亲身体验犯人被逮捕和关在小黑屋里的感觉。据说如果在这个绞死了133名犯人的阴森城堡里拍照，可能会从照片中看到他们的灵魂。
### 地址：377 Russell St，Melbourne到达方式：从墨尔本中心火车站步行2分钟；或乘坐30、35路电车到La Trobe St和Russell St路口下车即可开放时间：9:30-17:00，圣诞节和耶稣受难日除外门票：成人25澳元；5-15岁儿童13.5澳元；4岁或以下儿童免费电话：+61-3-8663-7228www.oldmelbournegaol.com.au
## ___op___维多利亚州立图书馆State Library of Victoria___ed___
#### 图：穷游er@纸猫巾
### 旅行者可以选择走进这个1854年建立的维多利亚州立图书馆熏陶一下，看看La Trobe阅览室那个著名的巨大拱顶，或是去艺术阅览室（Arts Reading Room）挑个角落安静地欣赏音乐。与当地人一起慵懒地坐在图书馆前面的草坪上，晒着太阳看人来人往也是一种休息的好方式，别忘了提防贪吃的海鸥。
### 地址：328 Swanston St，Melbourne到达方式：从墨尔本中心火车站出来，图书馆就在马路对面；也可搭乘多条有轨电车到达Swanston St（推荐）和La Trobe St的路口开放时间：平常周一至周四10:00-21:00，周五至周日10:00-18:00；圣诞节、耶稣受难日、Boxing Day、元旦闭馆；其他公共假期10:00-18:00门票：免费电话：+61-3-8664-7000www.slv.vic.gov.au
## ___op___圣保罗大教堂St Paul&apos;s Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@Vincent青Q
### 无论是刚刚走出火车站，还是乘坐有轨电车，或者漫步于街道，这座位于弗林德斯街和斯旺斯顿街（Swanston St）拐角处的教堂，都是不可错过的风景。透过经常开着的厚重木门，可以进入到这座新哥特式建筑内，欣赏这里的每一面彩画玻璃。
### 地址：Corner Flinders and Swanston Streets, Melbourne到达方式：出了弗林德斯大街车站，圣保罗座堂就在街角对面；也可以选择乘坐所有到达该火车站的有轨电车开放时间：周日至周五8:00-18:00，周六9:00-16:00，公共假期11:00-15:00门票：免费电话：+61-3-9653-4333www.stpaulscathedral.org.au
## ___op___库克船长小屋Cooks&apos; Cottage___ed___
### 墨尔本建市100周年的时候，发现澳州新大陆的库克船长的故居——这栋1755年建于英国约克郡的小屋被作为礼物送给墨尔本市民。于是人们把这座小屋的每一块材料编上号，运到墨尔本，原封不动的搭建起来，就有了现在位于菲茨罗伊花园（Fitzroy Gardens）的库克船长小屋。
### 地址：Fitzroy Gardens，Wellington Parade，East Melbourne到达方式：乘坐火车到Jolimont站下车；或者乘坐48、75路有轨电车到达Jolimont Rd或者Wellington Pde均可到达开放时间：9:00-17:00（16:45停止入场），圣诞节除外门票：外围参观免费；进入小屋的门票成人6.2澳元，5-15岁儿童3.2澳元，4岁或以下儿童费电话：+61-3-9658-9658
## ___op___澳大利亚电影中心___ed___
#### 图：穷游er@niuchenlang
### 位于墨尔本市中心的联邦广场内，展出的内容包括电影、电视和数字媒体的历史产品等内容，旅行者还可以在一个可以模仿黑客帝国的三维摄像机前拍摄一段自己的视频，通过机器上的终端发送到自己的邮箱里作纪念。
### 地址：Federation Square，Flinders St，Melbourne到达方式：位于弗林德斯大街车站对面，可以坐火车或者电车到Flinders St Station下车，过马路即到开放时间：9:00；画廊为10:00-17:00，圣诞节除外门票：入场免费，其他项目费用请参见官网电话：+61-3-8663-2200www.acmi.net.au
# ___op___景点｜墨尔本周边___ed___
## ___op___大洋路___ed___
### 景色可以称得上“惊艳”的一条沿海公路，时而途经美丽的沙滩，时而高悬于海边几十米的峭壁上，时而蜿蜒在原始森林当中，维多利亚州标志性的景观十二门徒岩（The Twelve Apostles）——那些因海水侵蚀而孤立在海水中的巨型石堆就在这条路的沿线上。此外，还可以沿着吉布森阶梯（The Gibson Steps）走下几十米高的海边悬崖去海滩散步，不过要小心那里异常汹涌的波涛。还有洛克阿德峡谷（Loch Ard Gorge）和伦敦断桥（London Bridge）也是非常值得一看的景色。
### 地址：Great Ocean Rd，Victoria到达方式：从墨尔本市内的南十字车站坐V/Line长途火车到达吉朗（Geelong），之后换乘长途巴士可到达阿波罗湾（Apollo Bay）；推荐自驾或跟团
### 开放时间：24小时门票：免费
## ___op___菲利普岛 Phillip Island___ed___
### 每到日落时分，这里会迎来一批特殊的明星——小蓝企鹅（OamaruBlue Penguin），因此菲利普岛也被称为“企鹅岛”。旅行者们可以坐在沙滩上，等待这种世界上最小的企鹅成群结队从海里游出来，摇摇晃晃穿过沙滩，回到自己的巢穴中。岛上的活动还有在丘吉尔岛农场（Churchill Island Heritage Farm）观看挤牛奶、剃羊毛和牧羊犬的表演，到考拉保育中心（Koala Conservation Centre）观看澳洲的考拉、鸸鹋、袋熊等野生动物，以及前往一组被称作Nobbies的海边岩石附近邂逅海狗。
### 菲利普岛现在推出了三个景点的套票，其中包括企鹅巡游（看小企鹅归巢）、考拉保育中心以及丘吉尔岛的门票，此套票可以通过菲利普岛中文官方网站预订。需要注意的是，在观看企鹅归巢的时候禁止拍照和摄像，以避免因闪光灯等问题导致企鹅失明的情况发生；维多利亚州禁止没有相关执照的专业人员接触考拉，但是其他的诸如袋鼠等动物，是可以在公园购买小包装的饲料去喂的，同时也请在喂养完动物以后做好个人卫生清理。
### 地址：1019 Ventnor Rd，Summerlands到达方式：墨尔本市内的南十字车站坐V/Line长途大巴可以到达岛上的小镇考斯（Cowes）；推荐自驾或跟团开放时间：10:00-17:00；企鹅归巢的海滩会开放至日落之后门票：这里推荐购买企鹅归巢、考拉保育中心和丘吉尔岛农场的通票，会比分别购买便宜不少；成人41.6澳元，4-15岁儿童20.8澳元，3岁及以下儿童免费电话：+61-3-5951-2800www.penguins.org.au
### ___op___企鹅归巢___ed___虽然每天都可以看到企鹅归巢，但是在一年当中企鹅的数量还是有较大起伏的。通常来说每年的12月份是一个高峰期，然后逐渐下跌到次年3月的低谷，然后在5月份上升到一个小高潮，
### 之后跌入另外一个低谷，并逐渐上涨至12月。归巢的时间通常是太阳落下海平面之后，平均时间从1月的20:45到7月的20:00左右不等，要看企鹅归巢就要做好很晚离开的准备，因为闪光灯对企鹅眼睛有伤害，因此禁止对企鹅拍照或录像。
## ___op___疏芬山金矿 Sovereign Hill___ed___
#### 图：穷游er@天下第一峰上峰
### 戴着礼帽的绅士坐在路边的长凳上吹着口琴，穿着红色传统军装的英军士兵操着火枪巡逻，四驾马车飞驰而过腾起一阵烟雾——这座完全仿照19世纪中期淘金热时代而建立起来的小镇，已经成为了澳洲最著名的户外博物馆。旅行者可以下到矿井中体验当年淘金者的工作环境，也可以到蜡烛店学习19世纪制作蜡烛的方法，还可以体验一把原始的木制保龄球。最吸引人的恐怕还要数拿起工具去河里筛金沙，如果找到金粒可以自己带走。
### 地址：Bradshaw St，Ballarat到达方式：V/Line开通了淘金热专线（Goldrush Special），周一至周五9:17、周六9:15、周日9:35从南十字车站乘火车出发前往巴拉瑞特火车站（Ballarat Station），到站后沿着标志换乘摆渡大巴即可到达开放时间：10:00-17:00（夏令时期间延长至17:30），圣诞节除外门票：成人52.5澳元，学生42澳元（需要出示国际学生证），5-15岁儿童23.8澳元，4岁或以下儿童免费；家庭票132澳元（2名成人与最多4名儿童），95澳元（1名成人与最多3名儿童）；持淘金热专线车票的游客可以在购买门票时享受10%的折扣电话：+61-3-5337-1199www.sovereignhill.com.au
## ___op___丹德农山 Mt. Dandenong___ed___
### 沿着蜿蜒的山路，途经几个有着特色工艺品店或美味咖啡厅的小镇，最终到达丹德农山最高点的Skyhigh，除了山顶咖啡厅的摩卡咖啡和点心值得品尝外，那里的数个观景台也是俯瞰墨尔本全城的绝佳地点，既可看见远方的海湾，也可看见墨尔本市中心矗立在地平线上的摩天大楼，更可在日落时分见证城里的华灯初上。
### 地址：26 Observatory Rd，Mount Dandenong，Melbourne到达方式：从墨尔本市中心乘坐贝尔格雷线火车，在UpperFerntree Gully站下车换乘688路公交车，或者在Belgrave Station下车换乘694路公交，都可以到达山顶Skyhigh；推荐自驾开放时间：周一至周五9:00-22:00；周六和周日8:00-22:00门票：免费；停车费6澳元电话：+61-3-9751-0443www.skyhighmtdandenong.com.au
## ___op___希赖斯维尔野生动物保护区Healesville Sanctuary___ed___
### 这是一个与自然环境融为一体的动物园，整个园区就建在森林当中。除了观赏、了解澳洲的本土动物以外，这里还提供“魔幻时刻（Magic Moment）”，除了怀抱考拉、喂食袋鼠外，旅行者甚至可以抚摸澳洲野狗（Dingoes），要知道野生的澳洲野狗对人是有攻击性的。这里的另一大看点是每天12:00和14:30举办的“天空之魂（Spirits of the Sky）”禽类表演，可以体验老鹰擦着头顶飞过的刺激，看看鸟儿怎么用一块石头敲开鸡蛋壳。
### 地址：Badger Creek Rd，Healesville到达方式：从市内乘坐火车到达利利代尔火车站（Lilydale RailwayStation），然后换乘685路公交车到达Healesville，最后换乘686路公交车即可到达开放时间：9:00-17:00（15:30停止入场）门票：成人31.6澳元；4-15岁儿童周一至周五15.8澳元，周末和节假日免费；3岁及以下儿童免费；魔幻时刻每种动物12澳元，14岁以下儿童必须有成人陪伴
### 电话：+61-1300-966-784（澳洲境内拨打）www.zoo.org.au
## ___op___富人区___ed___
### 墨尔本两个比较主要的富人区为Toorak和Brighton。其中Toorak也被认为是墨尔本最安全的地区之一。Brighton是很多澳大利亚体育明星和影视明星的居住区域。在Toorak和Brighton散步，就可以看到很多有特色的豪宅，为了避免发生隐私问题，请尽量不要拍照。
# ___op___体验___ed___
## ___op___休闲体验___ed___
### ___op___莫宁顿半岛温泉___ed___
##### 图：穷游er@深红
#### 墨尔本所在的维多利亚州境内有多处温泉，其中最大的要数莫宁顿半岛温泉（Peninsula Hot Springs）（这里不仅水是来自地下深层的天然泉水，整个环境都是在大自然当中）。山坡上的树林中，隐藏了大大小小二十多个温泉池，泉水温度从36-43℃不等，还包含了水疗池、桑拿房和土耳其蒸汽浴等设施，位于山顶的温泉池则可以将周围360°的美丽景色尽收眼底。如果预算比较高的话，还可以享受按摩服务或者私人浴池。为保证服务质量，园方会对场内的总人数进行限制，因此如果有周末或节假日的出游打算，非常建议提前在其网站预订，否则可能会等上大半天。
#### 地址：Springs Lane，Fingal，Mornington Peninsula到达方式：自驾或跟团开放时间：7:30-22:00，圣诞节除外门票：周二至周四(不含学校假日)成人35澳元，5-15岁儿童20澳元，4岁及以下儿童5澳元；周六、周日与学校假日期间成人40澳元，5-15岁儿童25澳元，4岁及以下儿童5澳元；公共假日期间成人44澳元，5-15岁儿童27.5澳元，4岁及以下儿童5.5澳元电话：+61-3-5950-8777www.peninsulahotsprings.com
### ___op___注意事项___ed___
#### 16岁以下儿童必须由成人陪同入场，并且不允许在10:00以后进入高处的温泉池；婴儿车禁止入园；入场后请关闭手机铃声，不要大声喧哗，全场禁止吸烟；院内允许拍照，但是不要在未经允许的情况下对着陌生人拍照。
### ___op___普芬比利蒸汽小火车___ed___
##### 图：穷游er@Yvonne_我是DLC
#### 普芬比利蒸汽小火车（Pung Billy）作为90年代初期政府为开发偏远地区而修建的窄轨铁路线之一，由于志愿者们不懈的努力而成为现今世界上保存最好的蒸汽火车线路之一。跟着众多孩子们一起坐在火车的窗台上，把双脚悬出车外，驶过数十米高的木制栈桥，穿梭于风景如画的丹德农山（Mt. Dandenong）中，经过1个小时的车程，到达翡翠湖（Emerald Lake）。在这里可以去周边的徒步小道走一圈，或者边享受户外烧烤边喂食不怕人的红腰鹦鹉（PsephotusHaematonotus）。
#### 到达方式：从墨尔本市中心乘坐贝尔格雷线（Belgrave Line）火车，到达终点站下车，沿着标志步行5分钟，很容易就可以找到普芬比利的站台开放时间：参考火车时刻表门票：推荐购买贝尔格雷到湖边车站（Lakeside）的往返票。成人54澳元，4-16岁儿童28澳元，4岁及以下儿童不占用座位免费电话：+61-3-9757-0700www.pungbilly.com.au
### ___op___蒸汽火车发车时间___ed___
#### 普芬比利每天开行的列车数量和时间不尽相同，一般每天4班，分别于10:30、11:10、12:30、14:30从贝尔格雷发车，遇到节假日还会加开；通常旅行者会到湖边车站（Lakeside）下车逗留一段时间并从这里返回，返回的火车一般于12:30、14:25、15:40、16:15/16:30开出。如果赶上禁火令，烧煤的蒸汽火车会被换成内燃机车，并且发车时刻也会有变化，请注意在前一天上官网查询。为了留出排队买票的时间，以及占到合适的位置（特别是一群人一起前往的时候），建议平日提前半小时到达，周末或节假日则最好提前45分钟。pungbilly.com.au
#### ___op___车站地址___ed___：1 Old Monbulk Rd, Belgrave VIC 3160___op___到达方式___ed___：从墨尔本市中心乘坐贝尔格雷线（Belgrave Line）火车，到达终点站下车，沿着标志步行5分钟，很容易就可以找到普芬比利的站台___op___门票___ed___：推荐购买贝尔格雷到湖边车站（Lakeside）的往返票。成人51.5澳元，4-16岁儿童26.5澳元，4岁及以下儿童不占用座位免费___op___电话___ed___：+61-3-9757-0700www.pungbilly.com.au
### ___op___墨尔本热气球___ed___
#### 墨尔本的热气球之旅会从日出之前启程，一般持续1个小时，从数千米的高空观赏晨曦中的墨尔本，景色美得难以言喻。几家热气球公司的墨尔本飞行价格差异不大，如较专业的环球热气球（GlobalBallooning）公司，墨尔本城市飞行的价格为成人440澳元，7-12岁儿童340澳元，此外他们还有郊外的“亚拉山谷（Yarra Valley）”飞行之旅可供选择。乘坐热气球注意不要穿高跟鞋，带上外套以抵御早上的低温，另外建议戴帽子以阻挡燃烧器灼热的辐射，还有一定别忘了带上相机。
#### 门票：城市飞行成人440澳元（含早餐470澳元），7-12岁儿童340澳元（含早餐355澳元）电话：+61-1800-627-661（澳洲境内拨打）www.globalballooning.com.au
## ___op___户外运动___ed___
#### 墨尔本所在的维多利亚州，虽然是澳洲大陆上最小的一个州，却有着极其丰富的户外资源。冬季的积雪可以覆盖东部连绵的山脉，几块巨大的石山则伫立在西部的平原上，几条河流蜿蜒在原始森林当中直至穿城而过，汹涌的浪涛常年拍打着南面的海岸。
### ___op___墨尔本徒步___ed___
#### 在澳洲徒步是个省钱且安全地感受大自然的活动，这里绝大多数的国家森林公园都是免费的，并且有着清晰的地图、明确的路标和完善的公共设施——很多营地有带马桶和手纸的厕所，一些应急小木屋中还有火炉和应急食品。若想进行高强度和持续数天的徒步，可以去阿尔卑斯国家公园（Alpine National Park），这片国家公园面
#### 积广阔，一直延伸到新南威尔士州边界，汇集了众多的高山、悬崖和高山草甸景观，维多利亚州最高的山峰博贡山（Mount Bogong）和最高的湖泊Tali Karng也在这片区域当中。
#### 如果体能并不是很好又想看到壮观的风景，可以前往格兰坪国家公园（Grampians National Park），这座砂岩山就像从天上掉在维州西部平原上的一块巨石，到处是悬崖峭壁，从每一个边缘远眺都壮观的让人惊喜，山里还隐藏着瀑布和土著人的壁画，很多徒步路线均可以当天往返。
#### 如果安排了2天时间去大洋路，不妨去沿途的大奥特维国家公园（Great Otway National Park）进行一次短程徒步，可以看到一般旅行者无法到达的数个瀑布，甚至登上澳洲大陆最古老也最有象征意义的灯塔——奥特维角灯塔（Cape Otway Lightstation），欣赏最壮观的风景。
### ___op___交通方式___ed___
#### 墨尔本周边的户外活动自然资源虽然丰富，但是公共交通却不是非常方便，很多地方（包括徒步的起点和终点，攀岩和山地自行车的线路等）或许只有租车自驾可以到达，车程从2小时到4小时不等，去之前一定要查好路线。此外也可以选择跟随俱乐部活动，访问下方维多利亚州徒步俱乐部(Walking Clubof Victoria)网址，查看有没有适合自己时间的活动。www.walkingclubvic.org.au
### ___op___攀岩___ed___
#### 墨尔本周边有相当丰富的自然岩壁资源，比如格兰坪国家公园和阿拉皮尔山（Mt. Arapiles）。每天下班以后也会有许多人前往市区内的攀岩馆进行体育锻炼。更多的信息可以从维多利亚州攀岩俱乐部的网站（www.vicclimb.org.au）查到，甚至可以下载PDF版本的攀岩向导资料。
### ___op___Hardrock室内攀岩馆___ed___
#### 这个位于墨尔本CBD的攀岩馆到下班时间后便会挤满了人。狭长空间里的攀岩馆一面是十几米高的人工岩壁，另一面是同样高的落地玻璃，可以爬上岩壁去欣赏城市的街景。
#### 地址：501 Swanston St，Melbourne开放时间：周一至周五12:00-22:00,周六和周日11:00-19:00；周三和周四早上6:00-9:30为加开时间门票：成人18澳元，租鞋6澳元，安全带6澳元；11-17岁16澳元，租鞋3澳元，安全带免费；10岁及以下14澳元，租鞋和安全带免费电话：+61-3-9631-5300www.hardrock.com.au
### ___op___骑行___ed___
##### 图：穷游er@azalea219
#### 距离墨尔本约1小时车程的亚拉山谷有很多自行车路线，在这里推荐一条全家人都可以轻松参与的路线——利利代尔至沃伯顿铁轨路径（Lilydale to Warburton Rail Trail），这实际上是一条废弃铁轨的路基，全程没有大的起伏，一路上时而在树林里穿行，时而穿过大片的农场，而一个个古老的站台除了作为线路上的阶段性标志，也在诉说着一段历史。从墨尔本市内乘坐利利代尔线火车（LilydaleLine）到总站下车，火车站对面的Yarra Valley Cycles可以租到自行车并领到一份详尽的线路地图，含头盔的自行车租金40澳元/天，可以访问网站获得更多信息。www.yarravalleycycles.com
#### 如果想玩些刺激的陡坡速降路线，位于吉朗北边的You YangsRegional Park是个绝佳的地点，这座突兀的花岗岩山峰拥有十几条难度迥异的骑行路线，或在密林中回转穿梭，或从山顶飞速而下。园内多处有线路说明和难度指导，公园免费进入，营业时间夏令时7:00-18:00，冬令时7:00-17:00。
### ___op___墨尔本滑雪___ed___
##### 图：穷游er@小猴
#### 维多利亚州的雪季是每年的6月至10月，根据天气情况会有相应的小调整。大多数滑雪的地方集中在东部山区。其中最著名的是布勒山（Mt. Buller），这个距墨尔本三小时车程的滑雪场面积超过300公顷，雪道总长超过80公里，其中20%适合初学者，45%是中级道，35%是高级道，基础设施非常完善。在山中的小镇上还可以找到美味的食物和优越的住宿设施。可以登录网站（www.mtbuller.com.au）查询最新的价格、雪况等信息。
#### 如果不想人多凑热闹，并且有一定滑野雪的基础，也可以到与布勒山相邻的斯特灵山（Mt. Stirling）去寻找刺激。这里没有缆车和穿梭巴士，只能完全沿着覆盖着积雪的小径在树林里穿梭，不过沿途也竖有带地图的标杆，在一些地方还有点着火炉的小木屋可供短暂休息。但这里不适合初学者。
#### 澳洲的国家森林公园虽然免费，但是环境保护方面做得非常出色，这点也要得益于高素质的户外活动人群。一些注意事项需要共同遵守：
#### ※ 只在地图上标出的规定的营地扎营。
### ___op___户外活动注意事项___ed___
#### ※ 带走所有垃圾，包括剩余的食物。
#### ※ 不在河流或湖水里洗漱。
#### ※ 在有厕所的营地使用厕所，防止粪便影响野生动物的健康，在没有厕所的地方如厕，挖一个坑然后把排泄物掩埋。
#### ※ 保持原生态，不要影响和喂食野生动物。在用火禁令期间（通常在进山前有指示牌提示）禁止点燃篝火。
# ___op___餐饮___ed___
#### 墨尔本是著名的移民城市，多元的饮食文化充分体现了她的多民族性，来自世界各地的移民在墨尔本开始生活的同时，也带来了他们的饮食和文化。在这里可以有机会品尝到世界各地的美食，也包括味道很正的中国菜。当然，作为早期的英国殖民地，传统上的澳洲食品仍以西餐为主，比如牛排、炸鱼薯条和肉派都是澳洲人平常最喜爱的食物。想吃地道的中餐可以去位于小伯克街的唐人街，附近有很多选择。想吃意大利菜或希腊菜可以去墨尔本大学附近LygonSt的意大利街和Lonsdale St的希腊街。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Railway Club Hotel___ed___
##### 图：Railway Club Hotel官网
#### 墨尔本非常受欢迎的牛排餐厅，这里供应牛排、海鲜以及自制的甜点。可以从透明的冷柜中挑选自己喜欢的牛肉，还可以通过开放式厨房看到牛排是怎么烹饪的。
#### 地址：107 Raglan St，Port Melbourne到达方式：乘坐109路有轨电车在North Port站下车后步行50米即到营业时间：12:00-24:00
#### 人均消费：约70澳元电话：+61-3-9645-1661railwayclubhotel.com.au
### ___op___Hunky Dory___ed___
##### 图：Hunky Dory官网
#### 炸鱼和薯条（Fish & Chips）可以说是澳洲人最喜欢吃的东西之一，虽然是道看似简单的油炸食品，但每个店铺的口感却参差不齐。Hunky Dory是曾入选“墨尔本鱼薯前10”的店铺，值得品尝。墨尔本有7家店，可以上官网查看去哪里的最方便，这里提供位于PortMelbourne的分店。
#### 地址：181 Bay St，Melbourne营业时间：11:00-22:00人均消费：10-15澳元电话：+61-3-9646-1020www.hunkydory.com.au
### ___op___Grill&apos;d___ed___
#### 传说中墨尔本最好吃的汉堡，有别于麦当劳肯德基式等快餐，这里的汉堡从选材到制作都非常用心，并且个头巨大，食量小的女生一般吃不了一个。特别推荐他家的羊肉汉堡系列。
#### 地址：在墨尔本有多家分店，比较方便到达的是墨尔本中心车站楼上3层那家营业时间：每家店开放时间不同，可在官网查询具体信息人均消费：约15澳元www.grilld.com.au
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Soa___ed___
#### 这家以经营披萨、意大利面和海鲜为主的意大利餐馆彻底打破了欧洲菜系少而精的特点，每一道菜都是超大份，但是味道却非常正宗，是集体聚餐的好地方，性价比非常高。这里提供位于EastBurwood的分店。
#### 地址：299 Burwood Hwy，East Burwood，Melbourne营业时间：11:30-22:00人均消费：约20澳元电话：+61-3-9803-5299soaburwood.com.au
### ___op___Thaiger Rabbit___ed___
#### 一家店面很小却异常火爆的泰国餐馆，风味很正，就连很多澳洲当地人也经常去吃。
#### 地址：391 Victoria St，Abbotsford，Melbourne营业时间：11:00-22:00人均消费：约15澳元电话：+61-3-9077-5891www.thaigerrabbit.com.au
### ___op___Kuni&apos;s___ed___
#### 一家有20年历史的日本料理店，无论是菜肴还是服务都非常不错，黑芝麻冰淇凌很有特色。
#### 地址：56 Little Bourke St，Melbourne营业时间：午餐12:00-14:30，晚餐18:00-22:00人均消费：约30澳元电话：+61-3-9663-7243www.kunismelbourne.com
### ___op___Oriental Spoon___ed___
##### 图：Oriental Spoon官网
#### 墨尔本最繁忙的韩国料理店之一，无论烤肉还是火锅都不错，若在用餐高峰前往的话最好提前预订。这家料理店在墨尔本有3家分店，这里提供位于La Trobe St的分店，其他分店信息可在官网查询。
#### 地址：254 La Trobe St，Melbourne营业时间：周一至周五午餐12:00-15:00，晚餐17:30-22:00（其中
#### 周五晚上营业到22:30）；周六和周日12:00-22:00人均消费：约25澳元电话：+61-3-9654-9930www.thaigerrabbit.com.au
## ___op___中餐___ed___
### ___op___天府川菜馆___ed___
#### 墨尔本开业最早也最有名的川菜馆之一，菜量很大，饱受好评，用餐高峰去的话需要预订。
#### 地址：176 Toorak Rd，South Yarra，Melbourne营业时间：午餐11:30-15:00，晚餐17:00-21:30人均消费：约35澳元电话：+61-3-9078-1686daintysichuan.com
### ___op___彩云南___ed___
#### 主营米线（包括比较正宗的过桥米线）和滇菜，味道很正，有一些特色饮品也很好喝。
#### 地址：680 Swanston St，Carlton，Melbourne营业时间：午餐11:30-15:00，晚餐17:30-21:30电话：+61-3-9943-1055
### ___op___台北客栈___ed___
#### 如果只是想在城里吃顿简单的便当，这里是最好的选择，不过排队的时间比较长。
#### 地址：273 Swanston St，Melbourne营业时间：11:00-21:00电话：+61-3-9663-6663
## ___op___小吃和饮品___ed___
### ___op___Max Brenner___ed___
##### 图：Max Brenner官网
#### 巧克力爱好者的天堂，一切都以美味的巧克力为主——巧克力火锅、浇着巧克力的华夫饼、巧克力香蕉比萨饼等，连房顶上的管道里都流淌着巧克力酱。在墨尔本有多家店铺，包括MelbourneCentral和QV中心等。
#### www.maxbrenner.com.au
### ___op___Pie Face___ed___
##### 图：穷游er@老着急
#### 澳洲肉饼也是当地人的经典小吃之一，早上赶着上班或者观看橄榄球比赛的时候都会有人拿着一个肉饼。Pie Face是经营肉饼比较有名的连锁店，肉馅的种类非常丰富。在墨尔本有多家门店，非常好找。
#### pieface.com.au
### ___op___Brunetti___ed___
##### 图：Brunetti官网
#### 这家蛋糕房有着品种多到绝对让你挑花眼的糕点，也提供美味的咖啡和法式薄饼。推荐这里的冰淇淋，26种口味都是由新鲜水果和天然配料当天制作而成的。这里提供位于Carlton的分店，其他分店信息可在官网查询。
#### 地址：380 Lygon St，Carlton，Melbourne营业时间：周日至周四6:00-23:00，周五和周六6:00-午夜电话：+61-3-9347-2801brunetti.com.au
# ___op___住宿___ed___
## 墨尔本作为澳洲第二大城市，住宿的选择非常多，主要的住宿区域集中在两个区域。一个是墨尔本中央商业区，各种酒店遍布每个角落。由于墨尔本的机场大巴、州际铁路、市区铁路等各类交通的终点大多是在市中心的位置，而且这里有轨电车纵横，观光地点比较集中，因此如果只在墨尔本逗留几天并且日程安排紧凑，中央商业区非常合适。如果时间比较宽裕，也可以住到位于海边的圣基尔达地区，那里可以搭乘有轨电车方便的从市中心往返，有很多酒吧和美味的甜品店，傍晚也不妨到海边溜溜，感受当地人跑步、溜狗、在栈桥上钓鱼的时光，由于海岸朝西，还可以看到美丽的海上日落。
## 墨尔本的住宿种类很全，价格差异也很大。像希尔顿、皇冠这类世界一流集团的酒店在墨尔本房价通常300澳元起，而价格在100-200澳元的三星左右的酒店是住宿的主流，如果不介意跟陌生人混住并且想交到全世界的朋友，也可以选择青年旅舍或背包客旅舍的床位，价格一般在30澳元左右。值得注意的是如果通过网站提前一个月以上预订，通常会得到比较好的折扣价格，而在旅游旺季尤其是每年12月至次年2月这个包含了圣诞、新年的学校假期，一些酒店的价格可能会翻倍。
# ___op___购物___ed___
#### 对于旅行者来说，绵羊油、蜂蜜、深海鱼油乃至葡萄酒都是很受欢迎的澳洲特产，不过这些东西推荐去大型超市或正规药妆店购买，价格都不贵，尽量不要去所谓的旅游商店或者土特产店铺购买，因为那里的东西价格水分大，质量也没有保证。进旅游商店买一些纪念品仍是不错的选择，比如钥匙链、回旋标（澳洲土著打猎的一种武器）等。
## ___op___商场 购物街___ed___
### ___op___伯克街 Bourke St___ed___
##### 图：穷游er@要抱
#### 这条街的核心区域，也是商铺最集中的区域，只允许有轨电车和行人通行。这里汇集了很多时尚品牌的店铺，还有两家澳洲最大的百货公司Myer和David Jones。此外，这里也汇集了各色的街头艺人，停下脚步欣赏下他们的表演也很有意思。
### ___op___科林斯街 Collins St___ed___
##### 图：穷游er@Vincent青Q
#### 有“墨尔本金融街”之称的科林斯街，几乎汇集了包括Armani、Chanel、Gucci、LV、Prada在内的所有奢侈品牌的店铺，如果能在离境时退税的话，还是物有所值的。
### ___op___Brunswick & Smith___ed___
#### Brunswick和Smith两条街位于Fitzroy / Collinwood区，是墨尔本青年设计师和文艺店铺的集中场所，12、11路和86路电车分别穿过Brunswick和Smith，这两条街上有比较多的二手店、书店、文艺咖啡厅等，很多小巷的墙上也都是涂鸦艺术家的创作场所，但是这个区在晚上不是十分安全，建议大家17:00点以后不要逗留。
#### 到达方式：从市中心的Collins St乘坐12路、11路电车往WestPreston方向到第16站Johnston St下车，或者从Burke St坐第86路
#### 电车往Bundoora RMIT方向，在13站Brunswick St或者19站Johnston St下车
### ___op___唐人街___ed___
##### 图：穷游er@一级水晶
#### 墨尔本的唐人街位于Little Bourke St，主要是指这条路在Swanston和Exhibition两条路中间相夹的一段，在Swanston / Little BourkeSt以及Exhibition / Little Bourke St这两个路口有唐人街牌楼。
#### 唐人街附近分布了大量的华人餐厅和店铺，店员大多数都可以说普通话和广东话，所以这里除了购物，也可以算是游客有问题可以去询问的场所。一般澳大利亚的“特产”，诸如绵羊油等，基本只能在唐人街买到，买的时候一定记得要砍价。
### ___op___查德斯通购物中心Chadstone Shopping Center___ed___
#### 号称“南半球最大的购物中心”，光免费的停车位就有近万个。硕大的主建筑里面囊括了各种时尚、运动、奢侈品牌，还有宠物店、糖果店、电影院以及数家大型超市。
#### 地址：1341 Dandenong Rd，Chadstone到达方式：可以乘坐免费班车到达，班车每天从联邦广场发车，直接前往Chadstone，车程大约为25分钟；很多其他线路也都可以到达，比较方便的是坐火车到Oakleigh Station换乘800、802、804、900、903公交车营业时间：9:00-17:30电话：+61-3-9563-3355www.chadstone.com.au
### ___op___DFO___ed___
#### 如果想买一些超值的衣服，就去打折卖场吧，这里不难找到几澳元一件的衣服，带回国穿样式也不错，而很多比较高档的品牌如CK、
#### Nine West等也都会打折销售。DFO在墨尔本有很多家，位于亚拉河对岸的South Wharf店比较方便。
#### 地址：20 Convention Centre Place，South Wharf，Melbourne到达方式：可乘坐96、12路有轨电车到墨尔本会展中心（Melbourne Exhibition Centre）下车，顺着河边木制的步行道步行即可到达营业时间：10:00-18:00电话：+61-3-9099-1111www.dfo.com.au
### ___op___皇冠娱乐中心 Crown Melbourne___ed___
##### 图：穷游er@duckuia
#### 位于墨尔本亚拉河畔，和墨尔本市中心仅一水相隔，配套设施齐全，包括酒店、餐厅、商场、酒吧、电影院和其他娱乐设施，每天日落以后到午夜之间的整点时刻，在门口的河畔有喷火表演，是墨尔本的著名景观之一。来皇冠娱乐中心最好带上护照，因为酒吧等一些娱乐场所不允许未成年人（18岁以下）进入。大排档类型的餐厅大多位于娱乐中心1层（Ground Floor），电影院、酒吧大多位于娱乐中心2层（First Floor）。在娱乐中心的地下、1层和2层也遍布了一些品牌店。
#### 地址：8 Whiteman St，Southbank，Melbourne营业时间：平常24小时开放，圣诞节、耶稣受难日、澳新军团纪念日（ANZAC Day）开放时间请上官网查询电话：+61-3-9292-8888www.crownmelbourne.com.au
## ___op___超市___ed___
#### 澳洲最大的两个超市品牌是Coles和Woolworth，类似于国内的家乐福和沃尔玛，在全城各处都可以找到。其中在墨尔本中心车站和南十字车站楼下都有Coles，而在Swanston St和Lonsdale St拐角处的QV中心地下一层有Woolworth。
## ___op___市场___ed___
#### 在墨尔本，如果只是在购物街、商场里穿梭，恐怕很难感受到这个多元城市的文艺气息。对于生活在墨尔本的人们来说，生活的乐趣远不只泡泡咖啡馆、在商场里面买买买这么简单，在充满生活气息的市场里、在弥漫复古氛围集市里有更多乐趣等待着你去发现。
### ___op___维多利亚女王市场Queen Victoria Market___ed___
##### 图：穷游er@ChaseWang
#### 这个从19世纪中期就开始运营的市场，现在已经成为澳洲乃至南半球规模最大的露天市场，从海鲜、生肉到蔬菜、水果，从衣服、鞋帽到旅游纪念品等一应俱全。在市场关门前，可以去买当天打折的比较新鲜的水果、蔬菜甚至肉类，价格比较合适。绝对不能错过的还有周三晚上来自全世界各地的美食夜市（2016年的夜市安排是：2016年11月16日至2017年3月8日之间的每个周三晚上17:00-22:00）。夜市里面除了有美食和乐队表演以外，还有酒吧、服装、艺术品等商品可以购买。
#### 地址：Corner of Elizabeth & Victoria Streets，Melbourne到达方式：乘坐火车在城市环线的Flagsta站下车，向北步行10分钟即可到达；也可以乘坐19、57、59路有轨电车到达营业时间：周一和周三休息（夜市期间周三17:00-22:00）；周二、周四、周五和周六6:00开门，周二和周四14:00、周五17:00、周六15:00结束；周日9:00-16:00；Specialty Shopping的开放时间略有不同，请上官网查询电话：+61-3-9320-5822www.qvm.com.au
### ___op___坎布威尔周日集市Camberwell Sunday Market___ed___
##### 图：穷游er@蜜呵沫地飘
#### 位于Camberwell的车站街（Station St），始于1976年，有大约370个摊位，销售二手的服装、书籍、手工艺品、饰品等，偶尔还能看到二手相机。
#### 地址：Market Place，Camberwell，Melbourne到达方式：坐火车到Camberwell站下车，之后走路5分钟即可到达营业时间：周日7:00-12:30（12月15日至1月1日之间的周日不营业）camberwellsundaymarket.org
### ___op___墨尔本艺术中心周日集市___ed___
##### 图：穷游er@Vincent青Q
#### 墨尔本艺术中心周日集市(Arts Centre Sunday Market)墨尔本最好的艺术品集市之一，就在弗林德斯大街车站，亚拉河旁边，如果周日在附近的话，这是一个不可错过的集市。
#### 地址：Corner Flinders Street and Swanston Street，Melbournewww.artscentremelbourne.com.au
## ___op___纪念品店___ed___
#### 卖纪念品的店铺集中在斯旺斯顿街和伊丽莎白街（Elizabeth St）上，价格大致相同，可以买一些冰箱贴、钥匙链等，有些店铺还有卖澳洲土著的作品和乐器。一些药妆店如My Chemist、Pharmacy
#### 或Priceline等也分布在全城各处，经营品种类似于国内的屈臣氏。这些店铺也是买香水的好地方，通常比国内便宜。
## ___op___退税___ed___
#### 澳洲相关退税政策如下：
#### 1、离境前60天之内在同一家商店累计消费达300澳元的物品可以申请退税。凭购物小票、护照和国际航班登机牌在机场办理退税手续，一般商品可退回商品价格的9%，酒类商品可退回14.5%。如果是在大型连锁店购买商品，需要注意有些连锁店ABN（澳洲工商注册号，一般印在发票的最上方）并不一样，保险起见，需要退税的话最好还是去同一家店购买。
#### 2、该退税政策只适用于手提行李携带或是穿着（衣物鞋帽）的商品，如果是超过100ml的液体、胶体类必须托运的物品，则需要到机场1层退税柜台，由海关工作人员检查盖章后，方可装入行李箱托运，并在结束安检程序后，到退税处办理相关手续。
#### 3、退税的商品必须是含有GST（消费税）的商品，不含GST的商品（如奶制品），不可以退税。
#### 最新的退税信息请参考澳大利亚海关网站（www.border.gov.au）。
#### ___op___Tourist Refund Scheme（TRS）退税APP___ed___为了节省旅行者在澳洲的退税时间，澳洲海关特地推出了一款APP帮助旅行者快速退税——TRS。旅行者可以使用这款APP提前申报退税。在输入所有退税所需的信息后，你会收到一个储存了所有这些信息的二维码。只要持有这个二维码，即可走快速通道退税。
# ___op___墨尔本地图___ed______op___关于穷游锦囊《墨尔本》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明❖版权声明
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司（以下简称“本公司”）___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其他财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其他侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___关西小狼er___ed___登过雪山，攀过峭壁，也曾独身游走于陌生的国度，现今在澳洲就读于户外运动专业。当初或追求或逃避的理由已不重要，置身于美丽的深山雨林中，体会着不同的生活，自然能读懂更多的命运。或许真正的旅行，就是要不强求，不做作，换一个地方做自己理想的事情，甚至不曾思考下一个目的地会是哪里，就像不曾确定人生的归宿地。其实，人生何尝不是一场旅行，走得越远，却看得越深……
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
