##### 󰒏@clearlens
### 󰎥
#### 󰈌
# HEIDELBERG
## 海德堡
# ___op___关于海德堡｜海德堡速写 历史___ed___
## ___op___海德堡速写___ed___
#### 歌德在这里留下的一句“我把心遗落在了海德堡”（Ich hab&apos; meinHerz in Heidelberg verloren）使这座城市备受后人喜爱。海德堡如今是德国境内仅次于科隆大教堂（Kölner Dom）和新天鹅堡（Schloss Neuschwanstein）的第三大景点，而她的迷人之处在于整座老城就是一张画卷——作为背景的青山、内卡河（NeckarRiver）的绿水、刻满历史沧桑的古堡残垣和尖顶错落、石径幽深的老城，所谓童话不过如是。尤为特别之处在于那已然残毁的古堡，它不完整、不精致、于断壁中埋下岁月的故事，却也已被时光抚慰，以缺憾之美打动人心，仍不失王者之风，亦成了海德堡的标志之一。
#### 海德堡的美并不仅仅在于山水风景，这里有德国最古老的大学，六百余年的历史中，人文艺术和科学技术都在蓬勃地发展着。19世纪初期是海德堡最辉煌的岁月，这里聚集着许多文学家、艺术家、哲学家，他们从美景中汲取灵感，从辩论中碰撞火花，创作了一大批优美隽永，歌颂自然、爱情等一切美好事物的艺术作品，这就是德国浪漫主义的海德堡流派，其中，为海德堡的美景而创作的许多文字也广为流传。除此以外，海德堡大学（Universität Heidelberg）也培育出了多位摘取诺贝尔奖的科学家。至今，这里仍是一座大学城，不仅有深厚的文化底蕴，还有年轻人的活力和朝气。
#### 海德堡的景点集中在老城，蜿蜒的内卡河串起了两岸的主要景点，与内卡河平行的主街（Hauptstraße）是欧洲最长的步行街，沿路有各种景点、餐饮和购物场所，是老城的中心。海德堡的景点可以在一天之内步行逛完，但更适宜放慢脚步细细品味。海德堡每年还有不少节日和庆祝活动，赶上的话，会更热闹。
## ___op___历史___ed___
#### 1907年，海德堡附近出土了一枚约有60万年历史的古人类下颚遗骸，此人种被命名为“海德堡人”，是迄今所知的欧洲最古老的居民。“海德堡人”可能是后来在欧洲广泛分布的尼安德特人的祖先，不过，这个人类分支已经灭绝。
#### 有据可查的海德堡历史可追溯到公元1世纪。这片土地曾经是古罗马帝国的一部分，在漫长的中世纪中，内卡河畔的村落逐渐得到发展。1155年，神圣罗马帝国皇帝腓特烈一世（Friedrich I）将这片地区封给了同父异母的弟弟，由此霍亨斯陶芬家族（Hohenstaufen）获得了“莱茵河畔的普法尔茨伯爵”（Pfalzgrafbei Rhein）的称号。而“海德堡”（Heidelberg）这个名字也在1196
##### 作者：楼特思最后更新日期：2016年10月13日
#### 年第一次出现在舍瑙修道院的文书中。后来，维特尔斯巴赫家族（Wittelsbach）成为普法尔茨伯国的统治者，将海德堡设为都城，大力发展各个方面，并修建了壮观的宫殿（即海德堡城堡）。1386年，海德堡大学建立，1421年，德国最古老的公共图书馆开放。
#### 然而，17世纪初的“三十年战争”和后来的“普法尔茨王位继承战争”几乎将这个内外同样辉煌的城市夷为平地，城内建筑尽数被毁，图书馆被劫，宫殿亦被摧毁。1764年，重建中的宫殿遭遇了雷击，并从此被遗弃。18世纪间重建的海德堡老城充满了当时流行的巴洛克风格，只有狭窄弯曲的街道是中世纪时遗留下来的。第二次世界大战将近尾声之时，海德堡因其早已不是地区经济中心得以逃过轰炸。1945年之后，美军在海德堡近郊建立了基地，不过至2015年已经完全撤出了。
### ___op___歌德与海德堡___ed___
#### 歌德曾经7次到访海德堡，为海德堡的美景所倾倒，并为海德堡写下许多优美的句子。其中的一次到访，他结识了才女维勒梅尔夫人（Marianne von Willemer），并产生了爱情，他们在古堡花园中散步幽会，歌德为其创作了著名诗集《西东诗篇》（West-östlicherDiwan）。所以歌德着迷于海德堡，既是为城，也是为人。
#### 但是这句著名的“我把心遗落在了海德堡”并未出现在歌德正式的文字之中。这句话出自1925年创作的歌曲，反复吟诵着“Ich hab&apos;mein Herz in Heidelberg verloren”，同样歌唱了美丽的海德堡和美丽的爱情，1926年和1952年还诞生了两部同名电影。如今，这首歌成为了海德堡的代表歌曲，印在了许多明信片上，也可以在很多纪念品商店的CD中找到。
### ___op___印刷马___ed___
#### 海德堡虽然是个古老的城市，但是坐火车前来的旅行者对海德堡的第一印象或许就是位于火车站对面印刷媒体学院（Print MediaAcademy）外的后现代雕塑——一匹硕大且古怪的金属马。
##### 图：穷游er@deutsch20110303
#### 这座高13米、重90吨的世界最大的马塑像被称为“印刷马”（S-Printing Horse），象征着印刷机和印刷过程以及人类阅读的发展。同时，这也是海德堡发达的印刷业及周边产业的一个鲜明实例。
# ___op___关于海德堡｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 海德堡的景点集中，用暴走的方式可以在半天到一天内游览完毕。但是海德堡最美丽的一面，未必需要通过暴走来体会。或在山间小径中散步，或在内卡河上泛舟，抑或在老城的小巷里闲逛，放慢节奏与心情，才能真正品味这座诞生了德国浪漫主义的小城。
### ※ 海德堡地处莱茵-内卡（Rhein-Neckar）地区，是德国境内相对而言气候最舒适的地区，雨天略少，温度略高，当然，与阳光灿烂的地中海沿岸相比还差很远。如果碰上阴雨天也不必失望，海德堡有不少精品咖啡馆，可以在那里静静品味时光。
### ※ 海德堡的老城位于河谷地带，海德堡城堡（SchlossHeidelberg）和哲学家小径（Philosophenweg）分别位于两岸的山上。山虽不高，但也要稍费一些脚劲（也可以搭乘无障碍齿轮火车）。在城中漫步也会偶然遇见一些上山的阶梯，穿巷而过望见山，也是一种情趣。
### ※ 海德堡的老城内大部分为步行区，仅有少数公交车穿行而过。景点之间基本只能靠步行连接，虽然距离不远，但是一整天游览下来也是比较累的。
### ※ 海德堡是德国的热门旅游城市，物价水平也比较高，因此，想要挑选到满意而实惠的住宿，建议尽早计划安排。如果恰逢海德堡举行较大的学术会议等，会碰上住宿爆满的情况，建议适当调整旅行计划，或者选择周围其他的城镇住宿。
### ※ 在海德堡老城内，交通枢纽站“俾斯麦广场”北侧有公共厕所，其它的公共厕所都在景点、商场、餐馆、咖啡馆、大学设施和火车站内，部分收取0.5欧元。如有节庆活动或集市等，会增加流动厕所。一般情况下可以寻求附近咖啡馆或餐馆的帮助，请礼貌地向侍者说明情况，并给予0.5欧元小费。
### ※ 女性旅行者请注意，通常女厕所的隔间内都有专门的纸袋或塑料袋（Hygiene Beutel），用于处理生理期使用的卫生用品。请将使用过的卫生用品置于这种袋子后再投入垃圾桶，以保持清洁与卫生。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 德国是一个讲求诚信、自律的国家，作为旅行者也应该入乡随俗。请主动购买车票并在打票机上激活；过马路请注意红绿灯及人行横道线；有序排队；在人行扶梯上左行右立；根据垃圾桶的标识进行垃圾分类等等。
### ※ 在接受服务的场合，例如餐厅、出租车、随导游参观等，请别忘了付小费以示感谢，小费通常为总费用的10%。另外，遇到街头艺人的表演，如果有拍照、合影等举动，请支付1-2欧元表示感谢。
### ※ 请不要随意拍摄陌生人，尤其是儿童。如果想拍照，请事先示意征得同意，儿童要征得其家长的同意。
# ___op___关于海德堡｜当地人的生活 推荐影片与___ed______op___书籍___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 海德堡是一座大学城，全城近15万的人口中有五分之一是海德堡大学的学生，另外还有4所高等学府，其规模比海德堡大学要小得多。老城中心的大学广场（Universitätsplatz）周围有海德堡大学的校区、食堂和宿舍，因此，在城中游览经常会遇见行色匆匆上下学的大学生们。正是这些学生，给这座城市增添了许多青春活力。相应地海德堡城内还分布着各种研究所，勤勉的教授和科学家为这座城市增添了严谨的学术气息。海德堡的老城以服务业为主，居民们大多居住在老城以外的居民区和近郊。在节假日，无论是老城主街、内卡河畔，还是城堡花园以及附近的山上，都能看见当地人休闲的身影，将这醉人的风景融入了日常生活的背景之中。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 在海德堡，基督教中的新教和天主教是最主要的宗教信仰，城内也分布着各个新教教堂和天主教教堂。和德国的其他地方一样，在教堂内，有时会遇见弥撒、礼拜以及结婚仪式等宗教活动，但是教堂以外，宗教的影响已不显著。作为旅行者，当然要保证对宗教的尊重，参观教堂时衣着整洁，不大声喧哗，拍照时遵守规定，不对正在参加宗教活动的人指指点点。
## ___op___推荐影片与书籍___ed___
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《学生王子》（The Student Prince） 1954___ed___这个以海德堡为创作背景的浪漫爱情故事实际是一部百老汇音乐剧，1924年首演，1954年被改编成电影，海德堡这座城市也因此为更多人知晓。如今，《学生王子》是每年夏季城堡艺术节的保留节目，艺术和真实的背景合二为一。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《浪迹海外》（A Tramp Abroad）作者：马克·吐温（Mark Twain）___ed___为世人熟知的美国文豪马克·吐温曾经两次前往欧洲旅行，第二次旅行主要在德国，其中在海德堡停留了三个月之久。他将这次旅行所见写成了《浪迹海外》一书，其中以优美的文笔描写了海德堡地区的风景，这也是海德堡在美国旅行者中颇负盛名的原因之一。
#### ___op___《海德堡颂歌》（Heidelberg）作者：荷尔德林（Johann Christian Friedrich Hölderlin）___ed___荷尔德林是德国浪漫主义时期的一位著名诗人。他为海德堡创作的颂诗，充满了细致的观察和澎湃的感情，深刻地表达了他对这个城市的热爱之情。海德堡的哲学家小路上，还有一块荷尔德林的纪念碑。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___聆听城堡里的古老爱情故事___ed___
#### 图：穷游er@ELV_is_Yan
### 等待一场美丽日落，看古意盎然的老城慢慢湮没在夕阳的光辉之中。
### 海德堡城堡内的宫殿庭院（Schlosshof）中有一座红色的凯旋门，是1615年弗里德里希五世送给她妻子伊丽莎白王后20岁的生日礼物，门上镌刻的拉丁文正是“献给最心爱的妻子伊丽莎白”。虽然规模不大，却因其一夜之间建造而成，而颇具浪漫色彩。
## ___op___乘船看两岸如画风景___ed___
#### 图：穷游er@ELV_is_Yan
### 游船于内卡河上，看老桥、城堡相映相辉于青山河谷间。
### 流经巴登-符腾堡州的内卡河发源于黑森林，在海德堡穿城而过，紧贴着老城，河的南北两岸都有供行人散步的河岸，尤其是北岸，有草坪和花园，是休憩赏景的好去处。在天气晴好的假日里，Theodor-Heuss桥以西的大草坪可是海德堡居民最爱的休闲场所。
## ___op___漫步哲人来时的路___ed___
#### 图：穷游er@希绪弗斯
### 像哲学大家一样于静谧之处汲取灵感，俯瞰整座老城。
### 哲学家小径亦被称为哲人之路，在内卡河以北、圣山（Heiligenberg）南坡的半山腰上有一条长约2公里的散步小径。因其风光宜人、静谧悠闲，很适合独自思考，历史上颇受教授、学者和哲学家们的喜爱，他们经常徘徊于此地，捕捉思想的灵感。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### 从俾斯麦广场出发，沿___op___主街（Hauptstraße）___ed___走走逛逛，来到___op___大学广场（Universitätsplatz）___ed___可以绕广场转一圈，看看大学图书馆，进入___op___学生监狱（Studentenkarzer）___ed___和___op___大学博物馆（Universitätsmuseum）___ed___参观，然后继续向前经过骑士饭店后来到市集广场上的___op___圣灵大教堂（Heiliggeistkirche）___ed___。参观完教堂后，到“大学生之吻”巧克力专卖店（Chocolaterie Knösel）买一些巧克力，然后回到主街步行至___op___谷物广场（Kornmarkt）___ed___。
#### 图：谷物广场
### 搭上山的齿轮火车或者徒步爬山去___op___海德堡城堡（SchlossHeidelberg）___ed___，参观完城堡后，还可以在城堡花园欣赏独特的美景。离开城堡后回到市集广场，继续步行至老桥，别忘了摸摸___op___老桥（Alte Brücke）___ed___边的铜猴的右手。过老桥后，来到___op___哲学家小径（Philosophenweg）___ed___，再从对岸眺望一下老城的风景。从哲学家小径另一端下山后，过桥即回到俾斯麦广场，以上路线也可以反方向走。别忘了随时坐下来喝杯咖啡，或者在___op___内卡河（Neckar）___ed___上游个船。如时间有限，游览线路可以从___op___大学广场（Universitätsplatz）___ed___开始，到___op___老桥（Alte Brücke）___ed___结束。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 海德堡和德国其它地方一样，是温带大陆性气候，平均温度不高，全年降水比较平均。冬天较长，从11月到次年3月都比较寒冷，有下雪的可能，其中1-2月的雪量会比较大。夏天较短，主要是6、7月份，最高温度30℃左右的炎热天气通常不会持续很久（1-2周），期间昼夜温差很大。即使在6-8月，最高气温也可能只有15℃。
#### 海德堡靠山，因此旅游季节的选择和自然风光的变化密切相关。比较推荐的旅游时节是秋季（9-10月），晴天稍多，气温适宜，且山上的树叶会在十月中下旬变黄变红，十分好看。如果夏天到德国旅游避暑，也是不错的。而在4-5月的春天，山上的新叶刚刚萌芽，山色不够好看，所以景色略有欠缺。如果想领略冬景，可以选择12月至次年2月来到海德堡，12月整个老城弥漫着圣诞气息，很热闹；而1-2月下雪的可能性则大一些，可以看看雪景。从气温和景色的角度来说不是很推荐11月中下旬和3月来海德堡旅行。
### ___op___防晒和天气变化___ed___
#### 春、夏、秋三季，天气晴好的时候，气温较高（最高气温20℃以上），建议做好防晒准备。德国气温虽然不高，但紫外线是实打实的。另外，除了严冬，其它季节的气温波动可能会很大，前后两天温差10℃也很常见，每年的情况也各不相同。总而言之，勤查天气预报做好准备是不会错的。www.wetter.com
## ___op___节日___ed___
### ___op___狂欢节 Fasching 2017年2月28日___ed___
#### 狂欢节原本是一个宗教节日，但现在更多演变为一个全民同乐的街头盛会。大家穿着奇装异服上街，还有花车游行，花车上的人还会向外抛洒糖果，尤其受小朋友们的喜爱。海德堡的狂欢节日期为圣灰星期三的前一天，也就是复活节之前的47天（通常在2月）。
### ___op___夏日游行 Sommertagszug 2016年3月6日___ed___
#### 夏日游行是庆祝冬天结束，迎接夏天的民俗活动，小朋友们是游行活动中的主角。在游行结束的时候，会在“夏之歌”的旋律中点燃一些装饰物——包括一个巨大的纸糊雪人，以示庆祝。夏日游行在复活节前3周的周日举行（通常在3月）。
### ___op___海德堡城堡节 Heidelberger Schlossfestspiele 6-7月___ed___
#### 每年的6-7月，古老的海德堡城堡内外会变身为热闹的剧 场，上演多部戏剧、歌剧和音乐会。其中最著名的剧目正是以海德堡为故事背景的轻歌剧《学生王子》（The Student Prince）。
### ___op___海德堡城堡灯光焰火表演 Heidelberger___ed______op___Schlossbeleuchtungen 2016年6月4日、7月9日、9月3___ed______op___日___ed___
#### 海德堡的城堡焰火表演每年举办3次，时间分别为6月的第一个周六、7月的第二个周六和9月的第一个周六22:15。届时礼花将在城堡和内卡河上绽放，如梦如幻。观看焰火表演的最佳位置在内卡河北岸的草坪或者哲人之路上，不过需要早早占座，否则就很难找到合适的地方了。
#### 焰火表演开始之前，城堡将被灯光映照得通红，这是在演绎从前的历史，1689年和1693年深陷战火的海德堡，从古堡到老城就是这样被法国的军队烧成了废墟。而焰火表演也有出处，那位在城堡花园里为博芳心一夜建起凯旋门的弗里德里希五世，在1613年订婚之时，就以一场盛大的焰火来庆祝。
### ___op___海德堡秋节 Heidelberger Herbst 2016年9月24-25日___ed___
#### 秋节是海德堡最热闹的节日，整个老城都沉浸在欢庆的气氛中。秋节曾是为了庆祝丰收，如今则是秋天里最好的狂欢派对。主街以及主街周围有各种摊位、小吃、跳蚤市场等，还有游行和现场的音乐舞台助兴，旅行者往往可以在那里逛上或者吃上一整天。秋节在每年9月的最后一个周末。
### ___op___干一杯新酒，不醉不归！___ed___
#### 每年秋节也正是新酒（Neuer Wein）上市的时候。新酒是由当年的葡萄酿制、发酵未完全的葡萄酒，果味浓郁，口感偏甜，很特别，即使是喝不惯葡萄酒的人也容易接受它。秋节上有不少摊位出售新酒，红白两色都有，可以品尝一下。此外，9-10月在餐馆里也能点到新酒。不过新酒度数虽比葡萄酒略低，喝多了也容易上头，要适可而止。
### ___op___海德堡圣诞市场 Heidelberger Weihnachtsmarkt___ed___
#### 圣诞市场是德国每一个城镇都有的温暖市集，而海德堡的圣诞市场，因其城市的小而精致，所以有特别的温馨和美丽。从俾斯麦广场沿主街一直到圣灵大教堂周围摆满各种摊位，吃喝玩乐的物品应有尽有，卡尔广场上还有一个溜冰场，大学广场上有旋转木马，谷物广场上还有小小森林。当然，最不可少的、也是随处都卖却各有秘方的就是热葡萄酒（Glühwein）了。另外，在12月的前2周，海德堡城堡花园中也会搭起圣诞市场的小棚子，除了热酒与香肠之
#### 外，更多的是各种历史传承的手工艺人的作品，非常值得一逛。圣诞市场的开放日期为圣诞节的前4周。
### ___op___全城休息的官方假日___ed___
#### 除了这些热闹的节庆活动以外，海德堡的官方节假日还有1月1日（元旦节，12月31日休半日）、1月6日（三王节）、5月1日（劳动节）、10月3日（国家统一纪念日）、11月1日（万圣节）、12月25日和26日（圣诞节，12月24日休半日），3月底到6月间有数个包括复活节在内的宗教节日（日期不定）。在这些节假日里，当地人通常都以家庭团聚和宗教活动为主，没有太多的庆祝活动，而且城里所有的商店和超市都关门（极少数纪念品商店可能例外），因此需要购物的请提前做好准备，如果实在有需要，可以去火车站或加油站内的超市。此外，公交系统也会按照周日或者节假日的时刻表运行，班次有所减少，如需赶车，请格外留意。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 海德堡的游客中心分为3处，分别在主火车站（Hauptbahnhof）外、靠近城堡处上山缆车的市政厅中和老桥附近的内卡河畔。游客中心提供海德堡各个景点的详细信息和周边地区的景点、路线信息，只是在旺季，经常排起长龙。
### ___op___火车站游客中心Tourist Information am Hauptbahnhof___ed___
#### 地址：Willy-Brandt-Platz 1, 69115 Heidelberg工作时间：4月1日-10月31日，周一至周六9:00-19:00，周日及假日10:00-18:00；11月1日至次年3月31日，周一至周六9:00-18:00，周日及假日休息；12月24日、31日10:00-13:00电话：+49-6221-5844444Email：touristinfo@heidelberg.de
### ___op___市政厅游客中心Tourist Information im Rathaus___ed___
#### 地址：Marktplatz 10, 69117 Heidelberg到达方式：乘坐33路公交车在Rathaus-Bergbahn站下车即可
#### 工作时间：4月1日-10月31日，周一至周五8:00-17:00，周六9:00-15:00，周日及假日休息；11月1日至次年3月31日，周一至周五8:00-17:00，周六、周日及假日休息
### ___op___内卡民茨广场游客中心Tourist Information am Neckarmünzplatz___ed___
#### 地址：Obere Neckarstraße 31-33, 69117 Heidelberg到达方式：乘坐33路公交车在巴士33路Neckarmünzplatz站下车即可工作时间：4月1日-10月31日，周一至周六9:00-18:00，周日及假日10:00-17:00；11月1日至次年3月31日，周一至周六10:00-17:00，周日及假日休息电话：+49-6221-5840244Email：touristinfo@heidelberg-marketing.de
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___海德堡旅游局官方微博___ed___
#### 海德堡旅游局在微博上的官方账号主要介绍海德堡的美景、推广各项活动，旅行者可以获取有关海德堡旅行的实时信息。weibo.com/myheidelberg
### ___op___RNV Start.Info、VRN Companion___ed___
#### 在海德堡旅行最实用的交通类App是“RNV Start.Info”和“VRNCompanion”，借助它们的实时查询功能，出行毫无压力。
### ___op___海德堡旅游局官方网站___ed___
#### 海德堡旅游局的官方网站提供了最详尽的海德堡旅行信息，还有中文网页和导览图。www.heidelberg-marketing.de
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心可以获取免费的城市地图；如果住在酒店里，可以向前台咨询是否提供免费地图，虽然免费地图上一般带有广告，但是并不影响使用。另外，在老城的两个Kaufhof百货商场底楼的书籍部门和主街上的书店、纪念品商店等都可以买到更详细的地图以及中文版的出行手册。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 海德堡老城的市集广场（Marktplatz）周围提供免费Wi-Fi，其名称为“Heidelberg4you”，需发送短信注册后才能使用。此外，海德堡主街上的两家星巴克咖啡馆也是众所周知的免费Wi-Fi提供点。老城
#### 中的网吧在与主街平行的Plöck这条路上，分别是12号和93号，上一节中提到的Poc@也是网吧。这些网吧大多还兼营打印业务。
## ___op___电话___ed___
#### 德国的主要无线通信运营商为T-mobile、Vodafone、O2和E-plus，在主要商业街上有营业部，可以直接购买这些品牌的充值类SIM卡。E-Plus旗下Ortel Mobile品牌的多种充值类SIM卡是短期旅行者的不错选择，其官方网站提供中文服务，方便旅行者选择合适的充值卡。Ortel Mobile的SIM卡可直接充值，拨打德国境内电话为每分钟9欧分，拨打中国的固定电话为每分钟1欧分，拨打中国手机为每分钟5欧分，每次另加通话15欧分接通费。此外，还可以选择通话套餐、流量套餐以及包月套餐等等。其SIM卡和充值卡在E-Plus各门店有售并可咨询详情。初始的SIM卡有各种预付费的选择。购买后，SIM卡需要激活，如使用包月套餐，也要及时取消。
#### 由于针对旅行者的手机卡购买不是特别方便，网络流量也一定要通过包月套餐使用，因此也可以选择使用国内手机的国际漫游服务，或者租用移动Wi-Fi。如果需要使用固定电话，可以使用路边的磁卡电话、投币电话或是旅馆内的电话。磁卡电话的电话卡在邮局和书报亭等有售。用这些电话拨打国际长途的话很贵，可以购买专门用来拨打国际长途的电话卡，在Call-Shop和亚洲超市有售。
### ___op___Poc@（Call-Shop）___ed___
#### 地址：Bahnhofstraße 9-13号（火车站附近）营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六10:00-20:00，周日12:00-20:00，节假日休息
### ___op___E-plus Partnershop City Carre___ed___
#### 地址：Rohrbacher Straße 8到达方式：近俾斯麦广场（Bismarckplatz），乘坐32路、33路、34路公交车在Bismarckplatz站下车营业时间：周一至周六10:00-19:00www.ortelmobile.de
## ___op___邮局___ed___
#### 德国邮政的基本邮资为：至德国境内明信片45欧分，普通平信70欧分；至德国境外所有国家明信片和普通平信均为90欧分。老城内的邮局都设在其他商店内，例如Copy-Quick复印商店、Heidelberg Notebook，邮票（Briefmarke）可以在邮局购买，也可以在书报店、烟草店和出售明信片的纪念品商店购买，也可以在路边的自动售邮票机自助购买邮票。这种邮票机可以自选邮票面额，只收硬币，且不找零钱（找零也是以邮票的形式）。另外，主街、谷物广场和大学广场附近也分布着邮筒，可以直接投递明信片或者信件。
### ___op___Copy-Quick Kopierladen___ed___
#### 地址：Sandgasse 4a（近大学广场）营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六9:00-13:00
### ___op___Heidelberg Notebook___ed___
#### 地址：Heumarkt 8（近大学广场）营业时间：周一至周五10:00-13:00，14:00-18:00，周六10:00-14:00
### ___op___邮局（俾斯麦广场附近）___ed___
#### 地址：Soenstraße 8-10营业时间：周一至周五9:30-18:00，周六9:30-13:00
### ___op___邮局（火车站附近）___ed___
#### 地址：Kurfürsten-Anlage 62营业时间：周一至周五9:30-12:30，14:30-18:00，周六9:30-12:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 海德堡所在的巴登-符腾堡（Baden-Württemberg）州，是德国最富裕、经济水平最高的地区，而海德堡的人杰地灵、优美的风景和周边的产业又吸引了许多精英人士在此生活定居。因此，海德堡是德国物价最高的城市之一。海德堡老城内的普通三星级酒店房间，每晚的价格约为150欧元，餐厅晚餐的人均消费约为15-20欧元。当然，如果预算紧张，可以选择不到30欧元一晚的青年旅舍、约5欧元一份的街边快餐，并不会影响到海德堡这座城市带来的美的享受。
## ___op___兑换___ed___
### 在德国，要将欧元与其它货币相互兑换，并不十分方便。货币兑换（Geldwechsel）只能前往各银行的柜台，银行的营业时间通常都不长，且需要排队，并收取兑换手续费。因此，对于中国旅行者而言，最为方便的是使用银联卡和信用卡进行取款与消费。
## ___op___银联___ed___
### 在大型购物商店里，例如Galeria Kaufhof百货商店、WMF福腾宝厨具专卖店和施华洛世奇专卖店等，银联卡的接受程度越来越高，可以根据收银台上是否有银联标识来判断。另外，在德国所有Sparkasse和德意志银行（Deutsche Bank）的取款机上用银联卡取款也非常方便，这两大银行在海德堡老城的主街和俾斯麦广场附近都有取款点。银联卡提取欧元现金与刷卡消费，所涉及的汇率与手续费，与发卡银行有关，出发前可在网站查询详情。www.unionpayintl.com
## ___op___刷卡___ed___
### 在海德堡的大部分商店和超市内通用国际通行的VISA和Mastercard信用卡，其它信用卡和借记卡可凭商店门口所贴的标识辨别。餐馆和咖啡馆所接受的信用卡和借记卡的种类可能会少些（与其规模有
### 关），可从门口标识辨别，也可在点餐的时候确认一下。如果在餐馆和咖啡馆的消费额度较低（10欧元以下），有时会只接受现金。另外，出租车也接受信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 海德堡是一个著名的旅游城市，每天都有来自世界各地的旅行者。基本上景区的工作人员或商家都能用英语简单地交流，因此在海德堡老城里语言困难不大。当然，学一些基本的德语，更容易拉近和当地人的距离。在德语中，元音的发音和汉语拼音相似，辅音的发音和英语相似。元音“e”近似汉语的“诶”。辅音“v”为英语“f”；“sch”为英语“sh”，“tsch”为英语“ch”，元音后的“h”不发音。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___德语 - 发音 - 中文___ed___
#### Guten Tag! - [guten tak] - 你好！Guten Abend! - [guten abent] - 晚上好！Gute Nacht! - [gute nahet] - 晚安！Ja - [ya] - 是的Nein - [nain] - 不是/不对Danke! - [dangke] - 谢谢！Vielen Dank! / Danke schön! - [len dangke / dangke shüen] -非常感谢！Bitte - [bite] - 不用谢/请！Entschuldigung! - [antshudigong] - 对不起/抱歉Zahlen bitte! - [calen bite] - 请结帐！Geschmeckt! - [geshmaikt] - 很好吃！Gut! - [gut] - 好的！Prima! / Super! - [plima / zuper] - 好极了!/超赞的！Auf Wiedersehen! / Tschüss! / Ciao! - [aof wideseen / chüs /chiao] - 再见！Guten Appetit! - [guten apeitit] - 祝您胃口好！（餐前敬语）
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___德语中文德语中文___ed___Eingang入口Ausgang出口drücken推ziehen拉Herren/Damen男/女Toilette厕所Kein Eintritt禁止入内Apotheke药店Polizei警察局Post邮局Oen营业中Krankenhaus医院
### ___op___不仅仅是“推”和“拉”___ed___
#### 德国人比较文明，无论是推门还是拉门，大部分人会为后面的人留一下门，也就是等后面的人跟上之后才松手，这样门的反弹不至于伤到后面的人。因此旅行者也可以入乡随俗，学习一下这个习惯。当然，如果遇见年长者，或者是推婴儿车的父母，主动为他们开一下门，并谦让他们先走，那就更好了。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 海德堡地处巴登-符腾堡州北部，靠近黑森州（Hessen）和莱茵兰-普法尔茨州（Rhineland-Pfalz）。因其城市规模不大，且不算工业重镇，因此城际交通不是特别方便，铁路和公路是进出海德堡的主要方式。
## ___op___飞机___ed___
#### 海德堡距离德国最大的法兰克福机场仅80公里，巴登-符腾堡州内也有其他小型机场和运营廉价航空的机场，因此，通过航空抵达并将海德堡作为德国旅行的第一站，还是比较方便的。
### ___op___法兰克福国际机场Flughafen Frankfurt, FRA___ed___
#### 法兰克福国际机场是欧洲最大的空中交通枢纽之一，也是进出德国的主要门户机场。法兰克福机场是汉莎航空的基地，汉莎及其星空联盟（Star Alliance）的伙伴位于1号航站楼，其它航空公司位于2号航站楼。1号航站楼和2号航站楼间由免费的捷运火车（Skyline）或接驳巴士连接。法兰克福机场很大，各种服务设施完备，商店也很多，同时还提供免费Wi-Fi（需注册）。来往于机场的乘客非常多，无论值机托运还是海关退税等，经常要排长队，因此请预留足够时间，并请密切注意随身行李的安全。
#### 地址：Frankfurt Airport, 60547 Frankfurt电话：+49-1806-3724636www.frankfurt-airport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___从法兰克福机场乘坐ICE快车至曼海姆（Mannheim），再换乘城市快铁（S-Bahn）到海德堡，全程约1小时，全价票25欧元。如坐慢车，需要从法兰克福机场搭S-Bahn至法兰克福主火车站，再转慢车
#### 到海德堡，全程约2小时。慢车全价票20欧元，只有在多人分享使用周末票（Schönes-Wochenende-Ticket）时才比较划算。
#### ___op___机场大巴___ed___汉莎航空公司提供从法兰克福机场T1航站楼到海德堡市中心车站（Kurfürstenanlage 1-3）的机场大巴，每1.5小时一班，路程约1小时。可直接发送邮件预订车票，单程25欧元，往返46欧元，持有效汉莎机票可优惠3-4欧元。预订邮箱：info@frankfurt-airport-shuttles.dewww.lufthansa.com/de
#### ___op___机场接驳车___ed___TLS公司提供从法兰克福机场至海德堡地区门对门的机场接送服务（类似出租车），单程每人35欧元，人多有优惠，8人以下包车160欧元，可通过公司网站预订车票。www.tls-heidelberg.de
#### ___op___出租车___ed___直接搭乘出租车，车资在200欧元以上。
### ___op___斯图加特机场Flughafen Stuttgart, STR___ed___
#### 斯图加特机场紧临巴登-符腾堡州州府斯图加特，是州内最大的机场，运营以汉莎为主的各大航空公司的欧洲境内航班和洲际航班。斯图加特机场共有4个航站楼，可根据机场内的提示标前往相应目的地，机场内提供1小时的免费Wi-Fi。
#### 地址：Flughafenstraße 43, 70629 Stuttgart电话：+49-711-9480www.ughafen-stuttgart.de
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___斯图加特机场离斯图加特市中心13公里，旅客需搭乘S-Bahn经过约30分钟到达斯图加特主火车站后，转快车或慢车前往海德堡。搭乘快车全程约1.5小时，全价票30欧元；搭乘慢车全程约2小时10分钟，可使用巴登-符腾堡州票（Baden-Württemberg-Ticket）。
#### ___op___接驳车/出租车___ed___斯图加特机场到海德堡市区全程125公里，预订接驳车价格为4人以下每车230欧元；如直接搭乘出租车，车资则在300欧元左右。预订网址：www.ughafen-shuttle-stuttgart.de
### ___op___卡尔斯鲁厄-巴登巴登机场Flughafen Karlsruhe/Baden-Baden, FKB___ed___
#### 卡尔斯鲁厄-巴登巴登机场机场距离海德堡90公里，是一个以廉航和除汉莎外其它德国航空公司航班为主的小型机场，机场内的服务设施也比较简单，提供30分钟的免费Wi-Fi。机场的位置较为偏僻，除了出租车以外，仅能通过机场巴士前往附近城市。Hahn Express
#### 140路直接连接此机场和海德堡火车站。单程20欧元，往返36欧元，班次较少，具体信息请查询巴士网站www.hahn-express.de。
#### 地址：Halifax Avenue B420 (Terminal), D-77836 Rheinmünster电话：+49-7229-662000www.baden-airpark.de
### ___op___法兰克福-哈恩机场Flughafen Frankfurt-Hahn, HHN___ed___
#### 法兰克福-哈恩机场距离海德堡174公里，是以廉航，尤其是瑞安航空（Ryanair）为主的机场。机场非常小，设施简单，提供1小时的免费Wi-Fi。除出租车以外，仅能通过机场巴士前往法兰克福和其他城市。同样可以乘坐Hahn Express 140路前往海德堡，单程20欧元，往返36欧元，具体信息请查询巴士网站。
#### 地址：Gebäude 667, 55483 Hahn-Flughafen电话：+49-6543-509200www.hahn-airport.de
## ___op___火车___ed___
#### 由于海德堡不在交通要道上，因此每天经过海德堡的德国ICE高速列车（InterCity Express）非常少，如果搭乘ICE则要在附近的曼海姆转车。经过海德堡的4条S-Bahn线路连接起附近的很多城镇，也是当地居民上下班的主要线路。此外，也有区域慢车（比如RE、RB）前往周边地区。
#### 如果在海德堡及其周边游玩，可以购买巴登-符腾堡州票，持有州票即可搭乘慢车前往州内其他地区，例如黑森林地区，斯图加特，甚至是南面博登湖（Bodensee）畔的康斯坦茨（Konstanz），以及巴伐利亚州境的林道（Lindau）。单人票为23欧元，每多一人加5欧元，最多五人同行只需43欧元。购买周末票可搭乘慢车前往州外的城市，单人票为40欧元，每多一人加4欧元，最多五人同行56欧元。
### ___op___海德堡主火车站Heidelberg Hauptbahnhof___ed___
#### 海德堡火车站规模中等，有十余根轨道。站内有餐饮、超市、寄存包箱等设施。火车站大厅内有购票中心（Reisezentrum）提供各种票务方面的咨询和预订，也有很多自动售票机供旅行者自主查询和订票。
#### 海德堡主火车站离老城不远，交通方便。火车站前的有轨电车（Tram）5路和21路，市内巴士32路、33路、34路均连接主火车站和老城边的公交枢纽“俾斯麦广场”，车程仅5分钟。此外，32路连接主火车站和老城中心的大学广场，33路连接主火车站和城堡区（Rathaus-Bergbahn），单程票1.3欧元。如果步行前往老城，可从火车站门前的Kurfürsten Anlage大街直走（可遥望到城堡），直至Rohrbacherstraße左转，即可到达，距离1.6公里，需约20分钟。
#### 地址：Willy-Brandt-Platz 5电话：+49-6221-525355www.bahnhof.de
### ___op___乘车注意事项___ed___
#### 主火车站和俾斯麦广场是海德堡的两大公交枢纽，公车线路很多，但车站并不在一起，有些反方向的车站反而相邻很近。因此，一定要找对公交车的行驶方向，可在车头上确认方向。如果还是不确定，可以就目的地车站名询问司机。另外，公交车上有语音报站，部分大站还有英语报站。下车前，请记得按车上红色的“Stop”按钮，告诉司机要停车。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 海德堡的长途汽车站就在主火车站麦当劳门前的几块牌子处（Willy-Brandt-Platz）处。自2013年起，原本因保护德国铁路而受限的德国长途大巴业务已经全面放开，各个新成立的长途大巴公司以及线路如雨后春笋般出现，给在德国出行的旅行者增加了更多选择。经过海德堡的长途汽车虽然不是很多，但也有不少德国以内和欧洲境内的目的地。如果想更方便地查询线路和比较票价，可以在以下网站查询。www.busliniensuche.de
## ___op___VRN区域交通系统___ed___
#### VRN公司（Verkehrsverbund Rhein-Neckar GmbH）运营着包括海德堡在内的莱茵河-内卡河流域的区域交通，既包括区域内各主要城镇的市内交通，也包括公交车和有轨电车串联起的城际交通。区域内的大部分铁路系统仍为德国铁路运营，但是铁路慢车（二等车厢）通用VRN的车票系统。VRN区域内的各种交通工具上，也可使用德国铁路的周末票或是州票。
#### VRN的区域非常大，不为州界所限，包括了巴登-符腾堡、黑森州、普法尔茨州、萨尔兰州（Saarland）、巴伐利亚州（Bayern）的部分地方，西至萨尔兰州的洪堡（Homburg），东至巴伐利亚州的维尔茨堡（Würzburg）。VRN的票价系统比较复杂，以蜂窝状划分，并根据跨越的蜂窝个数决定票价。对于旅行者来说，值得记住的是，从海德堡到维尔茨堡只需购买VRN单程票的最高等级10.2欧元，或者是最高等级的天票（1至5人票价不等）即可，这要比用周末票划算得多。注意：VRN车票只包括了到达维尔茨堡的VRN区域内的铁路交通，但不包括维尔茨堡的市内交通或是经过法兰克福的路线。具体线路图、班次、时刻表和票价等信息可至官网查询，同时提供App下载，功能强大，十分方便。www.vrn.de
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
#### 海德堡的公交系统由隶属于VRN公司下的RNV子公司（Rhein-Neckar-Verkehr GmbH）运营。海德堡整座城市不大，老城更小，因此，用到公共交通的机会不是很多。从火车站到老城区，线路和班次都比较多，十分方便，而老城景区内的公交车站不多，主要依靠步行。海德堡的市内交通以公交线路为主，并有6条有轨电车线路（有轨电车司机不售票）。其中部分线路较长，可一直通往临近城镇。
#### 海德堡市内公交的单程票为2.5欧元，单人天票为6.5欧元，每多1人天票增加2.7欧元，最多为5人天票17.3欧元，车票可以在自动售票机、公车司机处以及RNV客户中心购买，且需要在打票机器上打票激活。单程票的有效时间是90分钟，且不得搭乘返程方向的车。天票的有效时间至次日3:00。持有德铁的周末票及巴登-符腾堡州票也可以乘坐海德堡的市内公共交通工具。www.rnv-online.de
### ___op___海德堡RNV客户中心RNV-Kundenzentrum Heidelberg___ed___
#### 地址：Kurfürsten-Anlage 62工作时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-15:00
### ___op___RNV售票处RNV-Verkaufsstelle___ed___
#### 地址：Am Bismarckplatz 1工作时间：周一至周五5:30-20:00，周六10:00-18:00
### ___op___优惠城市票___ed___
#### 如果仅在海德堡的老城以内游玩，可以选择比单程票更优惠的城市票（City-Tarif Heidelberg），票价仅为1.6欧元，有效时间60分钟，使用方法和单程票一样。具体的使用范围是由海德堡主火车站、34路的Hirschgasse站和老城最东面的卡尔门（Karlstor）组成的三角区域，在此区域中的自动售票机上可以买到这种票。这片区域基本覆盖了旅行者的活动范围和大部分老城内的旅馆。如果不确定是否适用，可向司机咨询。
## ___op___出租车___ed___
#### 德国的出租车通常都是在固定的地点候客，或者直接电话叫车。海德堡的出租车候客点主要为主火车站外、俾斯麦广场、大学广场、
#### 谷物广场（Kornmarkt）、老桥附近等。费率为起步价3欧元，前两公里每公里2.6欧元，之后每公里1.6欧元。接受现金和VISA信用卡，小费以5%-10%为宜。此外，出租车公司还提供到法兰克福机场等的包车服务，约145欧元。
#### 叫车电话：+49-6221-302030www.taxizentrale-heidelberg.de
## ___op___自驾___ed___
#### A5高速公路是贯穿海德堡的主要公路，向北连接法兰克福，向南连接斯图加特。海德堡的老城中有很多地下停车场，找蓝色带数字的P标志就可以。但是海德堡老城中的停车费比较贵，每小时1-1.5欧元，每天10-16欧元。parken.heidelberg.de
### ___op___相关锦囊：《德国自驾》___ed___
#### 德国是自驾爱好者的天堂。高速公路覆盖范围很广，国道和省道的路况也不错，可以方便地去往任何目的地。在这些线路中，既有田园风光，小镇风情，也有山地景色，更有阿尔卑斯山区的优美风光。更多自驾信息请登录：m.qyer.com/guide/driving-in-germany下载。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049匪警电话：110火警、急救电话：112
## ___op___治安___ed___
##### 海德堡是一个民风优良的旅游城市，治安状况良好。如果碰上热闹拥挤的节庆活动，比如狂欢节、秋节、圣诞市场等，还是要注意保护好自己的随身财物和人身安全。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻法兰克福总领事馆___ed___
##### 地址：Stresemannallee 19-23, 60596 Frankfurt am Main对外办公时间：周一至周五9:00-12:00（受理时间提前半小时结束，下午仅接待预约客人）护照事宜咨询电话：+49-69-75085548（每周二、四15:00-17:00）领事保护电话：+49-69-75085545领事保护应急电话：+49-151-17129745Email：frankfurt_konsular@mfa.gov.cnfrankfurt.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 海德堡大学的医学院非常先进，因此当地也集中了不少水平很高的专科和全科医院，这些医院大多分布在内卡河西北岸的海德堡大学新校区附近，其中规模最大的全科医院就是海德堡大学附属医院。就医流程通常是在各科的登记处（Anmeldung）登记后排队待诊，并请说明自己是持旅行保险而非德国医疗保险的游客，需出示身份证件，紧急情况可以找急诊处（Notaufnahme）。如果是不紧急的小毛病，可以自行前往老城中的药房（Apotheke）购买非处方药，药店的职业药师可以用英语交流。当然，药房中也有品牌药妆出售。
#### ___op___海德堡大学附属综合医院Universitätsklinikum Heidelberg___ed___
##### 地址：Im Neuenheimer Feld 400, Heidelberg到达方式：乘坐公交31路、32路Medizinische Klinik站下车电话：+49-6221-566243www.heidelberg-university-hospital.com
#### ___op___Hof Apotheke___ed___
##### 这是一家在俾斯麦广场边、主街口的大药房。地址：Soenstraße 11营业时间：周一至周五9:00-20:00，周六9:30-18:00电话：+49-6221-25788www.hof-apotheken.de
# ___op___景点___ed___
## ___op___海德堡城堡 Schloss Heidelberg___ed___
#### 图：穷游er@ELV_is_Yan
### 红色沙石所建的海德堡城堡位于青色的王座山（Königstuhl）上，虽已残毁，却仍不失王者风范，俯视着山脚下的老城和内卡河。城堡始建于13世纪，在1537年和1764年遭受2次雷击，并在三十年战争和大同盟战争中损毁严重，逐渐形成今日的格局。在残存的宫殿建筑上，依然能分辨出精美的文艺复兴风格、哥特式风格和巴洛克风格。
### 如今，城堡内最大的看点是世界上最大的葡萄酒桶（GrossesFass），这也是城堡内因战争破损而反复建造的第四个酒桶了。如今的酒桶建造于1751年，总共可装下221726升酒，其旁边还有一个所谓的“小酒桶（Kleines Fass）”。酒桶旁有酒窖师傅培克沃（Perkeo）的木雕，他至今仍是海德堡的代表人物之一。
#### 图：穷游er@楊荔枝
### 城堡内另有医药博物馆，展示了数百年以来的药学发展。宫殿庭院（Schlosshof）中有一座红色的凯旋门，是1615年弗里德里希五世
### 送给她妻子伊丽莎白王后20岁的生日礼物，门上镌刻的拉丁文正是“献给最心爱的妻子伊丽莎白”。虽然规模不大，却因其一夜之间建造而成，而颇具浪漫色彩。
### 城堡后面有很大一片免费开放的城堡花园，有时间一定要去走走。那里有参天大树和茵茵绿草，还有鲜花与喷泉，那座喷泉围绕的雕塑并不是海神，而是“莱茵之父”（Vater Rhein）。从这里可以眺望城堡和海德堡老城，甚至可以等待一场美丽的日落，看古意盎然的老城慢慢湮没在夕阳的光辉之中。
## ___op___不可错过的城堡花园___ed___
#### 图：穷游er@若曦
### 地址：Schlosshof 1, 69117 Heidelberg到达方式：从主火车站搭乘33路公交车到Rathaus-Bergbahn站下车，然后搭乘齿轮火车（Bergbahn）到城堡；或从老城一路步行至谷物广场后的缆车站搭乘齿轮火车；齿轮火车一站即到城堡。也可以步行上山，在上山缆车站附近有两条路，一条为城堡前的斜坡路，一条为山间的台阶路，步行需约15分钟齿轮火车：每10分钟一班车，首班车为9:00，夏季末班车约为20:20，冬季末班车约为17:10。齿轮火车的终点站为王座山的山顶，也可徒步饱览风光。到王座山顶的往返车资为12欧元，包含城堡联票；在旺季，搭乘齿轮火车上山的队伍会很长，建议步行上山宫殿庭院及大酒桶开放时间：8:00-18:00（17:30停止入场），12月24日和31日8:00-13:00（12:30停止入场），12月25日休息医药博物馆开放时间：4月-10月10:00-18:00（17:40停止入场），11月-次年3月10:00-17:30（17:10停止入场），12月24日和31日8:00-13:00（12:40停止入场），12月25日休息门票：花园免费；联票（齿轮火车、城堡庭院、大酒桶及医药博物馆）7欧元；语音导览（含中文）5欧元；导游导览（仅德语和英语）5欧元；宫殿内部仅能跟随导游游览，请在售票处咨询当日安排www.bergbahn-heidelberg.dewww.schloss-heidelberg.de
## ___op___粮食广场 Kornmarkt___ed___
#### 图：穷游er@楼特思
### 粮食广场是古时粮食交易的场所，如今是主街东端一个安静的小广场，离城堡很近，可以仰望城堡的风景。广场中央的圣母塑像是十八世纪耶稣会为了争取更多的天主教徒而竖立的。但时至今日，海德堡仍是一个以新教为主的地区。这里是出发前往城堡的起点。
### 到达方式：从主街一路步行，或搭乘公交33路至Rathaus-Bergbahn站下车
## ___op___老桥 Alte Brücke___ed___
#### 图：穷游er@子丘
### 老桥的正式名称为卡尔·泰奥多尔（Karl Theodor）桥，以1788年修建这座巴洛克式石桥的选帝侯名字而命名。这是古罗马时期以来在这个位置上修建的第九座桥梁，也是现今海德堡地区内卡河上最古老的桥。这座桥在绝大部分时间里为步行桥，站在桥上可以仰望城堡。桥南端的雕塑为选帝侯卡尔·泰奥多尔，北端的雕塑为智慧女神
### （为歌颂选帝侯对艺术与科学的支持）。桥的南端为桥门，最早用作收取“过桥费”，另外，15世纪遗留的两座28米高的圆塔是老桥最古老的部分。然而老桥在1945年3月29日被德军炸毁，如今这座是在1947年按模型仿建的。
### 到达方式：在圣灵大教堂（Heiliggeistkirche）附近，穿过Steingasse，即可到老桥；或者乘坐公交35路到Alte Brücke站下车
### 桥门旁有一个铜猴雕塑，早在15世纪时就已建成，当时它是“丑陋、无耻、欲望和虚荣”的象征，用来讽刺“过桥费”，也表达了桥门内外众人平等的愿望。如今的铜猴是1979年的作品，为经过老桥和桥门的旅行者带来更多的是愉悦。抚摸猴子左手上的铜镜，会带来好运；握一握猴子的右手手指，就是他日重回海德堡的祝福；而一旁的一对铜鼠，是雕塑家的签名，也有多子多福的含义。
## ___op___带你重回海德堡的铜猴___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风
## ___op___内卡河 Neckar River___ed___
#### 图：穷游er@希绪弗斯
### 流经巴登-符腾堡州的内卡河发源于黑森林，是莱茵河的一条重要支流。它流经人杰地灵的图宾根（Tübingen）、斯图加特、海德堡等地，最后在曼海姆汇入莱茵河。内卡河在海德堡穿城而过，紧贴着老城，在青山河谷间，与老桥、城堡相映相辉，组成完美的画卷。河的南北两岸都有供行人散步的河岸，尤其是北岸，有草坪和花园，是休憩赏景的好去处。如果想更深入体验海德堡的当地生活，也可以沿北岸去Theodor-Heuss桥以西的大草坪，在天气晴好的假日里，那里是海德堡居民最爱的休闲场所。
### 乘船是游览内卡河和城堡风景的最好方式，以最亲近河水和最低的视角去观赏不一样的海德堡。可以乘坐内卡河上比较大的游船，也可以租借脚踏船或电动船。租船点就在俾斯麦广场正对的Theodor-Heuss桥北岸。内卡河很平静，将船踩至老桥下不用花费太多力气，悠悠荡荡，清风拂面，相当美好。
## ___op___内卡河游览建议___ed___
### 租船开放时间：4-9月，周一至周五14:00至日落前一小时，周六、周日及节假日13:00至日落前一小时价格：脚踏船（最多3人）每半小时9欧元，电动船（最多3人）每半小时15欧元
## ___op___哲学家小径 Philosophenweg___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 哲学家小径亦被称为哲人之路，在内卡河以北、圣山（Heiligenberg）南坡的半山腰上有一条长约2公里的散步小径。因其风光宜人、静谧悠闲，很适合独自思考，历史上颇受教授、学者和哲学家们的喜爱，他们经常徘徊于此地，捕捉思想的灵感。现在，小径仍然是隔岸俯眺海德堡老城的好地方。小径半途中的哲学家小花园（Philosophengärtchen）中，有诗人荷尔德林和艾兴多尔夫（Joseph von Eichendor）的纪念碑。再往西是丽赛罗特广场（Leselottenplatz）以纪念17世纪嫁到法国的丽赛罗特公主。小径的西端还有海德堡大学的物理研究所，曾培养了两位诺贝尔奖获得者。哲学家小径在南坡，日照充足，动植物资源也十分丰富。在这里可以眺望风景，也可以沉思冥想，如果有兴趣，还可以顺着山路，一直徒步到山顶。要注意哲学家小径上仅有一个季节性开放的小售货亭。如需饮料和食物，自备为宜。
### 到达方式：哲学家小径是步行区，东西两端各有一个入口。西端入口：从俾斯麦广场出发向北，过Theodor-Heuss桥后一直走到Ladenburgerstraße右转，向里步行即可到哲学家小径上山，此段为上山坡路。东端入口：从老桥过内卡河，并穿过NeuheimerLandstraße后，从一条叫Schlangenweg的山间阶梯上山，到顶即是哲学家小径。途中也有瞭望台，此段上山路主要为阶梯，步行需约15分钟
## ___op___主街 Hauptstraße___ed___
### 主街是海德堡老城内最重要的街道，西至俾斯麦广场，东至卡尔广场（Karlsplatz），此区域内皆为步行区。这条长1.6公里的步行街集中了老城内主要的购物、餐饮场所，也是欧洲最长的步行街之一。主街的路由石板铺成，狭窄蜿蜒，它建设于中世纪，但两旁的建筑大都毁于17世纪末法国入侵的大同盟战争，后来修建的房屋多为巴洛克风格。主街上178号骑士饭店（Romantik Hotel ZumRitter）建于1592年，是极少数幸存的建筑之一，为文艺复兴晚期建筑的杰出范例，也是主街上最古老的建筑。从俾斯麦广场到大学广场间的主街主要是购物区，从大学广场到市集广场间的主街主要是餐饮区。时间充裕的旅行者可以慢慢逛，行程较紧的旅行者，也可以只在大学广场到市集广场间游览。
### 到达方式：东西向的主街贯穿了海德堡的老城，全程可以步行，可以选择公交枢纽站俾斯麦广场，或是31、32路的大学广场站作为起点
### 在主街西端的Nordsee快餐店旁的小巷里有一个奇丽的阶梯，上面绘制了德国包装博物馆的Logo。事实上，这是通往德国包装博物馆（Deutsches Verpackungs-Museum）的楼梯，这个小小的博物馆展出的是工业时代的各种包装及商标设计，包括德国和国际的品牌。
## ___op___奇丽的阶梯___ed___
### 地址：Hauptstraße 22, Heidelberg开放时间：周三至周五13:00-18:00，周六、周日及节假日11:00-18:00，周一、周二闭馆门票：5欧元www.verpackungsmuseum.de
## ___op___海德堡大学广场Universitätsplatz___ed___
#### 图：穷游er@我的ID是Yolanda
### 海德堡大学，全称Ruprecht-Karls-Universität Heidelberg，始建于1386年，是德国第一、欧洲第三古老的大学，从神学、法学、医学、哲学发展到今天12个学院，拥有近三万名注册学生。海德堡大学广场是海德堡大学的核心所在，广场附近分布着许多大学相关建筑、院系以及历史上重要学者的故居。
### 广场边，一幢是十八世纪初建造的老大学（Alte Universität），一幢是二十世纪初建造的新大学（Neue Universität）。老大学前的狮井（Löwenbrunnen）因推动宗教改革的马丁·路德（ Martin
### Luther）曾经在这里举行过大辩论而出名。而在新大学楼内，仍然保存着建于13世纪的盗贼塔（Diebsturm），这里曾经是中世纪时海德堡城防御工事的一部分，如今新老建筑融为一体。离广场不远的Plöck 107号是大学的图书馆，这是一幢日耳曼风格主义和新艺术风格相糅合的建筑，红砖描金，十分美丽，里面还有免费展出的珍贵书籍。
### 到达方式：乘坐公交31、32路到Universitätsplatz站下车即到
## ___op___校在城中___ed___
### 海德堡就是一座大学城，大学校区融合在老城区中，完全没有界限。校门？没有。写着校名的铭牌？也没有。学校的气息要慢慢感受，无需用名字来标识。在如今充满商业气息的主街上，间或能看到各学院的铭牌，而那些年轻的学生们或是抱着书本行色匆匆，或是在闲适的角落里看书聊天，和大城市中西装革履的上班族们是完全不同的风格。如今，海德堡大学还有一大片校区在海德堡的西北部，叫做Neuenheimer Feld，对此感兴趣的话，可以从Universitätsplatz搭乘31路到Uni-Campus站下。
## ___op___学生监狱 Studentenkarzer___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana
### 所谓监狱，其实就是关禁闭的地方。1778-1914年间违反了校规的学生们下了课就被关在这里，通常是喝醉了酒或是冒犯了师长这样的“罪行”。被关在这里的学生百无聊赖，就以在监狱的墙上涂鸦为乐，一百多年间涂了再涂，层层叠叠，留到今日也成了一景。
### 地址：Augustinergasse 2, 老大学大楼内到达方式：同海德堡大学广场开放时间：4月至10月每天10:00-18:00，11月至次年3月周一至周
### 六10:00-16:00，周日休息门票：与大学博物馆、大学旧礼堂的联票3欧元
## ___op___大学旧礼堂 Alte Aula___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana
### 位于老大学大楼底楼的大学博物馆展示了这所德国最古老大学六百余年来的历史。而位于一楼（相当于中国的二楼）的大学旧礼堂建成于1886年，带着新文艺复兴风格的辉煌。在很长的一段时间内，这个旧礼堂就是上课用的，如今则专门举行庆典类的活动，也举行音乐会。
### 地址：Grabengasse 1到达方式：同海德堡大学广场开放时间：4月至10月周二至周日10:00-18:00，11月至次年3月周二至周六10:00-16:00，周一休息门票：与学生监狱的联票3欧元
## ___op___圣灵大教堂 Heiliggeistkirche___ed___
#### 图：穷游er@昭輝
### 位于市集广场上的圣灵大教堂是海德堡老城内最大也是最重要的教堂。这是一座古老而典雅的哥特式红砂岩建筑，建于1344年至1441年间，迄今已有近七百年的历史。教堂内部十分朴素，原有历任国王和选帝侯的陵墓，但都在大同盟战争中被毁。如今唯一剩下的是教堂的建造者——选帝侯Rupert三世的墓地。1546年前这里是天主教堂，宗教改革后，这里成为新教教堂，在1706年至1936年间，教堂中间曾经竖起屏障，隔开同时进行礼拜的天主教徒与新教徒。现在，这里完全成为新教教堂。游客可以登上教堂38米高的塔楼，一览海德堡老城风貌。教堂的外墙周围有许多售卖纪念品的摊位，也是市集广场的传统景象之一。而市集广场西侧是如今海德堡的市政厅（Rathaus），最早的市政厅可追溯到18世纪初，后因战争被毁并在接下来的二百年中不断扩建。
### 地址：Marktplatz, Heidelberg到达方式：市集广场在大学广场和谷物广场的中间，离老桥也不远，如需搭乘公车，可以乘坐31、32路到Universitätsplatz站，或是33路到Rathaus-Bergbahn站，或是35路Alte Brücke站下车开放时间：周一至周六11:00-17:00，周日12:30-17:00门票：教堂免费，登塔2欧元
## ___op___传教士教堂 Jesuitenkirche___ed___
### 这是老城内最大的天主教堂，建于1712年，是红色砂岩建起的巴洛克式建筑，也是难得一见的南北朝向的教堂。北立面上的三位女神分别代表了“信、望、爱”。
### 地址：Schulgasse 4, 69117 Heidelberg 到达方式：在大学广场沿老大学大楼后的Merianstraße向东50米
## ___op___普法尔茨博物馆Palais Morass & Kurpfälzisches Museum___ed___
### 普法尔茨博物馆的前身是莫拉斯宫，是主街上的一座建于1712年的巴洛克式建筑。1905年后，莫拉斯宫成为普法尔茨博物馆，展出海德堡和普法尔茨的历史文物和艺术作品。其中，许多展品来自于法国的格兰贝尔格公爵（Charles de Graimberg）。十九世纪中期，他投入了大量的精力收集海德堡城堡的文物，并修缮城堡中的建筑。在他去世后，海德堡政府购买了他的藏品，使得我们如今可以更好地追溯海德堡城堡在历史中的风貌。
### 地址：Hauptstraße 97到达方式：从大学广场沿主街以西约150米开放时间：周二至周日10:00-18:00，周一闭馆；12月24日、25日、31日和1月1日、5月1日闭馆门票：3欧元
## ___op___卡尔门 Karlstor___ed___
### 卡尔门是海德堡老城的最东端。这座凯旋门于1775年为歌颂选帝侯卡尔·泰奥多尔而建，是仿罗马式的古典风格，最具特色的就是顶端四角的四只普法尔茨雄狮。然而卡尔·泰奥多尔于1778年继承了巴伐利亚的王位，随后去了慕尼黑，凯旋门也因此并未完全建成。后
### 来，卡尔·泰奥多尔公将慕尼黑城内始于中世纪的一座城门改建，也命名为卡尔门。
### 地址：Am Karlstor到达方式：从火车站搭乘S-Bahn到达S-Bahnhof Altstadt，或者从俾斯麦广场搭乘33路、35路到达S-Bahnhof Altstadt
# ___op___体验___ed___
### 内卡河穿城而过，坐船自然是游览海德堡和周边风景的好方法。除了上文介绍过的脚踏船以外，还有更省力地游船，可以去更远的地方。
## ___op___Weisse Flotte Heidelberg游船___ed___
### 这个公司经营经过内卡河的游船，提供海德堡周边环游、内卡河古堡游、内卡河-莱茵河环游等许多项目，经过内卡河、莱茵河边的许多城镇。游船的主要运营时间是4-10月，但是在冬天也会有几次特别航行，可以直接在登船码头购票，具体班次和票价可参见官网。登船码头：Neckarstaden 25到达方式：在老城的内卡河南岸中段，公交车31路、32路和35路到Kongresshaus站下www.weisse-otte-heidelberg.de
## ___op___Neckarsonne 太阳能游船___ed___
### 这是一艘特殊的游船，它的动力完全来源于太阳能，在内卡河上提供50分钟的城市环游，晚间还提供特别内容的游览，比如灯光表演、城堡焰火等。登船码头：内卡河南岸近老桥处到达方式：乘坐公交35路到Alte Brücke站下开放时间：4-10月的周二至周日10:00、11:30、13:00、15:00、16:30、18:00票价：成人票7欧元，儿童票3欧元，学生票5欧元，残障人士6欧元电话：+49-6221-5840223www.hdsolarschi.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 德国的传统美食就是啤酒和大肉，海德堡也并不能例外。但是，在这样一个精致美丽的城市里，就连粗旷的大肉也多了一点精致的气息，当然也有很多其它的选择。海德堡是一座旅游城市，这里还有不少外国菜系的餐馆，可以满足各种需求。老城中档次各异的餐厅主要集中在大学广场以东的主街周围，而各种特色的咖啡馆更是遍布整个老城的大街小巷。海德堡老城中的餐厅和咖啡馆，通常都备有英文菜单。
## ___op___特色食物___ed___
#### ___op___“火焰蛋糕”（Flammkuchen）___ed___：海德堡当地的一种特色小吃，直译过来是“火焰蛋糕”的意思。这种小吃自阿尔萨斯地区传入，在巴登地区和普法尔茨地区犹为常见。“火焰蛋糕”和披萨有些相像，以薄面饼为底，饼上的馅料主要是咸肉粒、洋葱、酸奶油等，也可以加入其它东西，再于木炭加热的高温烤炉中迅速烤制而成，喷香扑鼻，饼脆料鲜。海德堡的不少餐馆和圣诞市场上都有“火焰蛋糕”，不妨一试。
#### ___op___面疙瘩（Spätzle）___ed___：Spätzle是德国，尤其是施瓦本（Schwaben）地区常见的面食，主料是鸡蛋和面粉，制作出来的面疙瘩十分有弹性。可以做搭配肉菜的辅食，拌以酱汁；也可以作为主食，用奶酪烹调，被称为Käsespätzle（奶酪面疙瘩），配上炸洋葱干，奶香浓郁，十分有特色。
#### ___op___德式饺子（Maultaschen）___ed___：这也是施瓦本地区的特色面食，和意大利饺子Ravioli有些类似，但个头更大一些，馅料为猪肉、蔬菜等。德式饺子经常和蔬菜汤一起煮，再另外配以酱汁食用。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Schnitzelhaus Alte Münz___ed___
##### 图：穷游er@@ellahanahana
#### Schnitzel即炸猪肉排或牛肉排，是德奥地区的特色肉食之一，但像这家餐厅这样做到极致的仍是少见。他们号称可以提供Schnitzel的101种吃法，各种调味酱（Sauce）超乎想象，而且肉排价格实惠，分量十足，还配有色拉和薯条。面对菜单上的101种吃法有没有挑花眼？作者推荐青胡椒的调味酱（英：Green Pepper，德：GrünerPfeer），青胡椒是欧洲常见的一种调味品，微麻不辣有异香，配上大肉，相当解腻。青胡椒还可以直接嚼碎，口感像豆子。
#### 地址：Neckarmünzgasse 10, Heidelberg到达方式：乘坐公交车33、35路到Neckarmünzplatz站下车营业时间：周一至周五17:00至午夜，周六、周日及假日11:00至午夜
#### 人均消费：约15欧元电话：+49-6221-434643
### ___op___Wirtshaus zum Nepomuk___ed___
##### 图：Wirtshaus zum Nepomuk官网
#### 如果想在海德堡最中心的地方找一家最经典的德国餐馆，老桥边的这家店是个不错的选择。菜单上有各种各样的大肉，当然都是最经典的本地做法。海德堡所在的巴登地区是德国重要的葡萄酒产地，所以酒的选择也非常丰富！此外，餐厅本身也是一个三星级的旅馆。
#### 地址：Obere Neckarstraße 2到达方式：在老桥南岸的桥头，乘坐公交35路到Alte Brücke站下营业时间：周一至周五18:00至午夜，周六、周日及假日11:00至午夜人均消费：约20-25欧元电话：+49-6221-739130www.hotel-zur-alten-bruecke.de
### ___op___Vetter&apos;s Alt Heidelberger Brauhaus___ed___
#### 这可能是海德堡最好的啤酒屋，可以一边品尝新鲜酿制的啤酒，一边观赏巨大的红铜色啤酒发酵罐。喝不够，还可以买些带走，至于别的菜式什么的，可以忽略不计。如果只是路过，也可以从窗外张望一下那个大大的啤酒发酵罐。
#### 地址：Steingasse 9, Heidelberg (正对老桥)到达方式：乘坐公交35路到Alte Brücke站下车营业时间：周一至周四及周日11:30-次日0:00，周五和周六11:30-次日2:00人均消费：约8-15欧元电话：+49-6221-165850www.brauhaus-vetter.de
### ___op___海德堡大学食堂 Marstall Mensa___ed___
##### 图：穷游er@Rinfo
#### 16世纪初这座形似堡垒的建筑就出现在内卡河边，当时作为辅助城堡的货物运输存储场所，曾经还是武器库，却被称为Marstall（马厩）。如今的建筑为19世纪时重建，历经世事变幻，最终成为海德堡大学的食堂。这里也向非大学生开放，只是收费略高一些。如果想近距离观察海德堡的大学生活，如果想在学生中间回顾大学岁月，如果想重温一下大学食堂的就餐氛围，就去Marstall看看吧，自助式色拉吧、咖啡馆和酒吧一应俱全。当然，大学生食堂的食物未必合胃口，那也可以喝一杯咖啡或者是鸡尾酒。
#### 地址：Marstallhof 4, Heidelberg（近大学广场）到达方式：乘坐公交31、32路到Universitätsplatz站下车营业时间：周一至周六10:00-次日1:00，22:00以后做为酒吧提供酒水人均消费：约8欧元
## ___op___中餐___ed___
### ___op___新上海酒楼 New Shang Hai China-Restaurant___ed___
#### 海德堡老城内的中餐馆不是很多，质量也比较一般。这家酒楼在俾斯麦广场附近，可以点菜，中午提供自助午餐。
#### 地址：Rohrbacherstraße 8, Heidelberg到达方式：乘坐公交车32路、33路、34路到Bismarckplatz站下车人均消费：约10-15欧元电话：+49-6221-24495
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___Knösel咖啡馆___ed___
#### Knösel咖啡馆是海德堡的最古老的咖啡馆，供应美味的咖啡和蛋糕。这里也是海德堡的“大学生之吻”（Studentenkuss）特色巧克力的诞生地，至今已有150年的历史。
#### 地址：Haspelgasse 20, Heidelberg（近老桥）到达方式：乘坐公交35路到Alte Brücke站下车营业时间：每天11:00至深夜人均消费：约8欧元电话：+49-6221-7272754www.cafek-hd.de
### ___op___Café Schafheutle___ed___
#### 位于主街上的这家咖啡馆是海德堡最经典的咖啡馆之一。春天，在鲜花盛开的内庭喝咖啡绝对是享受，精致的蛋糕和巧克力也是一大特色。这个家族经营的咖啡馆，已经传承到第三代，他们制作的蛋糕是很多海德堡新人结婚时的第一选择。
#### 地址：Hauptstraße 94, Heidelberg到达方式：乘坐公交车32路、33路、34路到Bismarckplatz站下车营业时间：周一至周五9:30-19:00，周六9:00-18:00，周日休息人均消费：约8欧元电话：+49-6221-14680www.cafe-schafheutle.de
### ___op___Casa del Cae___ed___
#### 这家意大利式的咖啡馆，其轻松随意风格和拘谨的德式咖啡馆有很大不同，布置相当有特色，有黄铜色的咖啡罐和大大的书架。不懂德语不要紧，有很多好看的画册。蛋糕可能略欠，但坐在咖啡馆里，看老桥上川流不息的人群是再好不过的事儿了。
#### 地址：Steingasse 8到达方式：乘坐公交35路到Alte Brücke站下车营业时间：周一至周四7:00-次日1:00，周五、周六7:00-次日3:00，周日8:00-次日1:00人均消费：约5欧元电话：+49-6221-29969casa-del-cae.de
## ___op___冰淇淋店___ed___
### ___op___Gelato Go___ed___
#### 夏天走在主街上，总能见到一支长长的队伍排在Gelato Go的店门口。这家店的冰淇淋用有机食材精心制作，味道醇厚浓郁，口味繁多，甚至包括了欧洲冰淇淋店中极少见的绿茶味，而且价格比别的店便宜一些。排队后终于捧到硕大的冰淇淋球时，就再满足不过了！
#### 地址：Hauptstraße 100到达方式：乘坐公交车32路、33路、34路到Bismarckplatz站下车营业时间：周一至周六11:00-19:00，周日12:00-19:00；夏季会延长营业时间，冬季会有歇业假期人均消费：每个冰淇淋球1.1欧元
#### 电话：+49-178-7890079www.gelatogo.de
### ___op___Amorino___ed___
##### 图：穷游er@chouchoujay
#### 这是以小天使为标志、来自法国的冰淇淋品牌，与Gelato Go相比，Amorino的冰淇淋不仅仅是以味取胜，每位店员都可以将冰淇淋做成一朵盛放的鲜花，甜美又浪漫。想要买到一朵冰淇淋花，记得选择华夫蛋筒而不是纸杯装，接着选好冰淇淋球的大小和口味。然后，就可以一口一口把甜蜜的花瓣吃掉啦！Amorino在德国的连锁店并不多，选择在海德堡开店，大概是因为和这个城市的浪漫背景特别相衬吧！
#### 地址：Hauptstraße 177到达方式：乘坐公交车32路、33路、34路到Bismarckplatz站下车营业时间：每天12:00-22:00人均消费：约5欧元电话：+49-6221-6560898
# ___op___住宿___ed___
## 海德堡虽然不是一个大城市，但是秀丽的风光和良好的人文环境，也令她跻身于德国房价最高的城市之一。因此海德堡的住宿也是比较昂贵的。在旺季，想要挑到价廉物美的住宿，一定要及早计划预订。
## 就方便程度而言，比较推荐火车站至老城一带，同时这一带也是住宿选择最多的区域，从高档酒店到普通公寓式酒店都有。大部分酒店和公寓双人间每晚的价格都在120欧元以上。海德堡老城内的房子比较陈旧，作为酒店会有限制之处，比如房间较小，没有电梯、空
## 调等，建议对此比较介意的旅行者仔细浏览酒店的描述。此外，海德堡城内的住宿本身就是稀缺资源，相应地当地民宿也非常少，自驾的旅行者可以选择在周边的城镇或乡村间的民宿住宿。
## 海德堡也有国际青年旅舍（Jugendherberge）的分部，虽然在海德堡大学的新校区中，但是交通也很方便，是青年学生的好选择。青年旅舍每人每晚的价格在27欧元左右，不过需要有国际青年旅舍的会员卡。
# ___op___购物___ed___
#### 海德堡的商业区主要集中在老城，整条主街一直到俾斯麦广场周围都是主要的购物场所，这里有许多连锁品牌商店、工艺饰品店、纪念品商店等。如果想买德国品牌的商品，可以去Kaufhof百货商场；如果想买大牌奢侈品，可能要败兴而归了。和德国的其他地区相似，海德堡的商店都是周一至周六营业，20:00关门，周日休息；超市的营业时间会长一些；少数旅游纪念品商店在周日也会营业。
## ___op___百货公司___ed___
#### GALERIA Kaufhof是德国最大的连锁百货商场，大部分的德国品牌商品都能在这里找到。在海德堡有2家分店，相距200米。
### ___op___GALERIA Kaufhof Heidelberg Am Bismarckplatz___ed___
#### 地址：Bergheimer Straße 1, Heidelberg到达方式：乘坐公交车32路、33路、34路到Bismarckplatz站下车营业时间：周一至周六9:30-20:00
### ___op___GALERIA Kaufhof Heidelberg Hauptstraße___ed___
#### 地址：Hauptstraße 30, Heidelberg到达方式：乘坐公交车32路、33路、34路到Bismarckplatz站下车营业时间：周一至周六9:30-20:00
### ___op___DINEA餐厅___ed___
#### 在俾斯麦广场上的Kaufhof百货商场顶楼有一家自助餐厅叫DINEA，食物的选择种类还算多，价格也比较实惠，还可以俯瞰俾斯麦广场，也不失为快餐式午餐的一个选择。
## ___op___超市___ed___
#### 老城的主街上有几个小超市，价格并不实惠。如有需要，可以去俾斯麦广场或火车站附近的大超市采购。
### ___op___Kauand___ed___
#### 物品丰富，价格实惠的大超市，生鲜食品、日常用品应有尽有。
#### 地址：Kurfürsten Anlage 61, Heidelberg到达方式：主火车站向东步行约100米即到营业时间：周一至周六7:00-22:00
### ___op___REWE City___ed___
#### 德国常见的连锁超市，供应食品和普通日用品，能够满足日常需求，俾斯麦广场附近的这一家营业时间很长。地址：Kurfürstenanlage 6, Heidelberg到达方式：乘坐公交车32路、33路、34路到Bismarckplatz站下车营业时间：周一至周六7:00-次日0:00
## ___op___纪念品店___ed___
### ___op___“大学生之吻”巧克力专卖店Chocolaterie Knösel___ed___
##### 图：穷游er@infantabelle
#### 这是一种包裹着华夫的巧克力，包装上的亲吻剪影尤显甜蜜。“大学生之吻”巧克力是只能在Knösel咖啡馆附近的专卖店里买到，除了海德堡再无地方有售。至于巧克力背后美丽的故事，店员会向你娓娓道来，还有各种语言版本的介绍，也包括中文。
#### 地址：Haspelgasse 16, Heidelberg营业时间：周一至周日11:00-19:00电话：+49-6221-22345www.studentenkuss.com
### ___op___Obst Brände Liköre___ed___
#### 如店名所示，这是一家以白兰地和利口酒为主的商店，这些酒由各种水果制成，口感特别。此外，还有各种有意思的酒瓶以及蜂蜜、果酱等有机食品。
#### 地址：Hauptstraße 159, Heidelberg到达方式：乘坐公交车32路、33路、34路到Bismarckplatz站下车营业时间：4-12月的周一至周五10:00-20:00，周六10:00-19:00，周日12:00-18:00；1-3月的周一至周五10:00-20:00，周六10:00-19:00，周日不营业www.altebrennerei.com
### ___op___Käthe Wohlfahrt___ed___
##### 图：Käthe Wohlfahrt官网
#### 源自于罗腾堡（Rothenburg）的圣诞装饰品店在海德堡也有分店，常年都洋溢着节日气氛，摆满各种精致的圣诞装饰，只是看看就很养眼。
#### 地址：Hauptstraße 124, Heidelberg（大学广场旁）到达方式：乘坐公交31、32路到Universitätsplatz站下车即到营业时间：周一至周六10:00-17:00，周日及节假日关门wohlfahrt.com
## ___op___退税___ed___
#### 门口贴有Tax Free标识的商店都提供退税服务。一般来说，购物满25欧元即可退税，退税的比例根据商品金额的高低也有不同，大约在9％-14％之间，金额越高退税比例越高。有些百货商店，比如Galeria Kaufhof是统一开退税单的，购物后将小票集中起来，到服务处开退税单。其他商店都是直接在收银台付款时告知营业员需要退税，营业员会提供退税单。有些店开退税单的时候，可能需要护照。退税单请统一收好填好后，到机场海关盖章并领取退税金额。德国的购物退税大多由Global Blue公司操作，也有部分品牌由Premier Tax Free公司操作。这两家公司的具体退税金额表格和在机场的分布图可以在官网查询。www.globalblue.cnwww.premiertaxfree.com
# ___op___海德堡地图___ed______op___关于穷游锦囊《海德堡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___楼特思___ed___住在德国，行在欧洲。 因为热爱，所以人生的轨迹与这片大陆结缘， 于生活中穿插在欧洲的旅行，便是令我着迷的状态。 并不急着背上行李就环游一个国家甚或是环游天下，却 迷恋于 反反复复地流连在那些深爱的地方。 我 想要走得更远更广，却更在乎看得更深更细。一百多个大城小镇走过，那些令我心动的微小片段，仿佛记忆中闪烁的火花，温暖了我的人生。这些美丽，我也愿意以我的文字和照片分享
