#### ੗ᶎ൱୽ғ@Tanya Punt
### ̽य़धᐉ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғ&apos;DLV\ᨀᒵᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғ&apos;DLV\ᨀᒵᖫᬋғᑫ჋Ფࢡᖫᬋ᮱
# GREAT BARRIER REEF
## 大堡礁
# ___op___关于大堡礁｜区域速写 当地人生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 美丽的大堡礁是位于澳大利亚昆士兰州以东，巴布亚湾与南回归线之间的热带海域，沿澳大利亚东北海岸线绵延两千多公里。大堡礁成形于2500万年前并一直不断扩大，如今宇航员从太空中甚至都可以观察到她的身影。1606年，西班牙人首次发现了这片迷人的水域，后来经过一系列的开发活动，她最终成为令全世界旅行者心驰神往的度假胜地，并在上世纪80年代初入选世界自然遗产。大堡礁地区有许多旅游城市，包括1770镇（Town of 1770）、汤斯维尔（Townsville）、米申海滩（Mission Beatch）等，其中凯恩斯和圣灵群岛地区由于交通便利、旅游设施完善而最为人所知，每年都吸引大量旅行者前往。
#### 顾名思义，大堡礁拥有种类繁多、色彩鲜艳的礁石。事实上，她是世界上最大的珊瑚礁区，而这些礁石的复杂结构又为不计其数的植物和动物提供了生存的家园。这里有六千多种海洋生物，单单水母一类就有上百种之多，你甚至还能看到海龟、鳄鱼这样自史前时代便栖息于此的“元老级居民”。
#### 大堡礁是澳洲游玩的第一首选。这里的最佳旅行时间为4月至10月，此时气候稳定、晴天较多，但事实上，由于大堡礁属于热带气候，全年都可观光。在凯恩斯及周边岛屿和圣灵群岛地区，你可以进行浮潜和潜水以近距离观赏闻所未闻的多种海洋生物；可以乘坐水上飞机或直升机从空中俯瞰大堡礁的壮阔与蔚蓝；可以背着降落伞从高空跳下享受难得的刺激；可以和好友一起乘船出海钓鱼；可以在沙滩上悠闲漫步感受清凉的海风；或是安静地读一本书，享受阳光和难得的自然美景。
#### 然而，大堡礁的环境现状令人担忧。由于全球气候变暖、污染等原因，大堡礁的生物多样性正受到严重威胁。在过去的30年间，大堡礁近一半的珊瑚已经死亡，更有研究预测她将在未来20年内消失殆尽。所以在大堡礁旅行一定要保护环境，珍爱这片大自然的馈赠。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 在大堡礁地区居住的人生活比较悠闲、简单。由于自然环境得天独厚，旅游业是该地区的支柱产业，所以当地人中很大一部分都从事与旅游服务相关的工作。在闲暇时间，他们喜欢进行各种水上体育活动，比如冲浪、钓鱼、坐游艇出海等。到了晚上，许多本地人会和朋友一起去酒吧喝酒、聊天，或者在家里陪伴家人。
##### 作者：Daisy谢最后更新日期：2016年10月17日
## ___op___推荐书籍与影片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《发现大堡礁》作者：大卫·都必烈（David Doubilet）___ed___作者大卫·都必烈深爱大堡礁美景。他20多年来无数次去大堡礁用摄影集形式将这里的壮阔景致呈现给世人。在书中，读者跟着他乘坐水上飞机从礁石上掠过，潜入宝蓝色的深海，仿佛身临其境欣赏这无与伦比的美丽。
#### ___op___《穿越终极荒野手记：澳洲大堡礁》作者：克雷格·麦格雷（Craig McGregor）___ed___书籍涉足探险、地理、文学和摄影等多个领域，作者长期活跃于各地荒野地带，获取第一手珍贵拍摄资料，向读者展现大堡礁荒野奇观。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《大堡礁惊魂》 2010___ed___影片由真实事件改编。故事讲述三个背包客梦想成真，乘坐自己的游艇在大堡礁游玩。然而一天夜晚他们的游艇撞到不明物体而倾覆，一行人不得不游到岸边，而一条长达15英尺的食人鲨正悄然逼近……
#### ___op___《航越地平线》 1989___ed___影片由导演菲利普·诺耶斯（Phillip Noyce）在大堡礁拍摄，讲述一对失去爱子的夫妻为减轻心中悲痛乘游艇出游，却不幸救起一名变态杀人狂的惊险故事。
#### ___op___《红色警戒》 1998___ed___该电影是导演泰伦斯•马力克（Terrence Malick）拍摄的虚构二战故事片，其中大部分在昆士兰远北的丹翠雨林（Daintree Rainforest）中拍摄。影片讲述了一次大规模战役中从登陆开始持续长达数月的血腥战斗，战士们经历了血的洗礼和心灵的创伤，战争中的一切都无法避免地落在他们的头上。
# ___op___关于大堡礁｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 澳大利亚与北京的时差为+2小时（夏令时＋3小时）。当地的插座接口为，电压为230V-240V，频率为50Hz。
### ※ 澳大利亚地处南半球，四季气候宜人。需要注意的是这里年中为冬季，年末、年初为夏季，北部平均气温高于南部且昼夜温差较大，请查询当地天气后再选择要带的衣物。
### ※ 去澳大利亚一定不要带奶制品、蔬果、肉类和各类种子等违禁品（详细清单见中国领事服务网），如果携带了的话需立即丢弃。如不确定是否违禁，请在入境申报单上打钩并向海关说明情况，否则可能被处以警告、罚款，甚至拘留或遣返。
### ※ 澳大利亚紫外线非常强，如果不做好防晒措施，在大堡礁很容易被晒伤。建议使用防水、高倍数的防晒霜，在大堡礁的每家药店都能买到，且价格比较划算。
### ※ 预订酒店时要仔细查看酒店设施与所提供的物品。通常来讲，酒店不提供一次性洗漱用品和拖鞋，需自己携带。如果入住公寓式酒店，使用过的餐具需要自己清理，否则可能会被收取额外的清洁费用。
### ※ 澳大利亚属于英联邦国家，车辆靠左行驶。澳大利亚车速较快，过马路时要遵守交通规则，注意安全。在澳开车需要持有合法证件，如果违反交通规则，处罚金额会很高。
### ※ 租车旅行最好选择可免费停车的酒店。在澳大利亚，路边停车通常需要缴费，停车前请仔细查找路边有无可停车标志以及是否收费和时间限制等信息。路边的停车计时器一般只接受硬币。虽然很多城市都有大型停车场，但收费较高。
### ※ 乘坐公交车需注意前门上车，先下后上。到站前请按下把手上的“STOP”按钮提示司机停车。到站后无需着急，可以等待车完全停稳后再站起下车。
### ※ 潜水后24小时内不能参加空中飞行，也不可参加跳伞等活动。出行前购买保险时请确认其是否承保潜水等有危险性的项目。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 大堡礁的自然环境十分脆弱，环境保护迫在眉睫。这里每年都有许多海龟因误食塑料垃圾或被套在垃圾中无法脱身而死亡，作为旅行者，一定要把垃圾按分类标识扔在垃圾箱内，不要随地乱扔，更不能抛掷在海里。其次，在出海观赏珊瑚和各类海洋生物时，千万不要伸手触摸它们，也不要站在珊瑚上面。在观赏的同时，如果发现海洋生物出现生病或受伤的情况，请尽快向相关工作人员报告。
### 澳大利亚人很注重个人空间，所以排队时最好与前面的人保持一定距离，千万不要用手推搡他人，更不要插队、抢先。游玩时要听从工作人员指挥，不要做已经明令禁止的事。如果有事请别人帮忙，提出要求时请加上“Please”，对帮忙的人一定要说声“Thank you”表示感谢。除此之外，在公共场合请保持安静，不要大声喧哗。
# ___op___关于大堡礁｜餐饮概述 住宿概述___ed___
## ___op___餐饮概述___ed___
### 凯恩斯和圣灵群岛的餐厅种类都非常齐全，其中以西餐为主，既有高级海鲜餐厅也有价格低廉的快餐，菜单都为英文，无需支付小费。在凯恩斯和艾尔利海滩还能找到中餐厅。每天过了商店营业的时间，人最多的地方一定是餐厅或酒吧。如果你喜欢，可以去主要街道上随处可见的酒吧里坐坐，听听音乐、结交几个外国朋友，或者去夜店跳舞，感受大堡礁的激情。
### ___op___不建议在餐厅吃海鲜___ed___大堡礁海鲜餐厅做法十分单一，多为水煮海鲜沾调味酱，大部分是冷盘且价格昂贵，因此十分不建议在餐厅吃海鲜。对于喜欢吃海鲜的旅行者，推荐入住公寓式酒店，在超市购买海鲜（全部为冰鲜）后回住处自行烹饪。
## ___op___住宿概述___ed___
### 大堡礁是非常热门的旅游地点，想要确保选到合适的酒店，最好提前3个月以上预订。区域内的凯恩斯和艾尔利海滩酒店较多，价格最便宜；汉密尔顿岛最热门，酒店数量少且价格昂贵。如果你想住在汉密尔顿岛，一定要提早预订。此外，总体来说12月份和1月份为旺季，酒店价格会翻倍，甚至增加2-3倍。
### 大堡礁的住宿类型大致可分为青年旅舍（Hostel）、酒店（Hotel）和公寓式酒店（Apartment），价格最低的需要70澳元/晚左右，最高可能到1000澳元/晚以上。笔者比较推荐公寓式酒店，这类酒店的优点是价格适中、设施齐全，除了卧室还有厨房和客厅，可以自己做饭。
# ___op___关于大堡礁｜购物概述___ed___
#### 大堡礁地区并没有什么特别值得购物的地方，也没有大型购物中心，只适合购买普通的衣服、日常用品等。如果对购物有兴趣的话，还是建议前往悉尼、墨尔本等地。大堡礁的商店营业时间一般为9:00-17:00，超市营业时间会更长一些。
## ___op___退税___ed___
#### 澳大利亚消费税（GST）税率为10%，在同一家商店单次购物超过300澳元以上才能退税。商品购物日期必须为出境前60天以内。同时，只有含有消费税的商品才能够退税，例如3C产品、手表、化妆品等。此外，如刷卡消费，退税人必须是刷卡付款人（需要出示护
#### 照证明）。如果你要购买单件超过1000澳元的贵重物品，一定记得提示售货人员在收据上加上刷卡人姓名（与退税人必须为同一个人）、护照号码和住址。澳大利亚退税机构并不十分情愿为外国人退税，有时候会“鸡蛋里挑骨头”，为了避免此类情况发生，在索要收据时不要嫌麻烦，一定要求把信息填全。
#### 如果从大堡礁区域离境，需注意在大堡礁的3个机场中，只有凯恩斯的机场是国际机场，提供退税服务。
### ___op___退税流程___ed___
#### ※ 购物后，按要求在TRS的App或官网上填写详细退税信息，包括个人旅行信息、退税物品详细信息和退税方式等。全部信息填写完毕后会生成二维码，将二维码截屏，并将收据和商品一起带到机场。
#### ※ 所有机场的退税柜台都在过了安检和海关后的国际候机大厅内，原则上，退税人员需要检查所有申请退税的物品。如果有需要托运的退税物品，必须在行李托运前到海关办公室，由海关人员检查并在收据上盖章，完成盖章后，物品方可托运。需注意如名牌包、手表、3C产品等贵重商品必须随身携带让退税人员查看，绝对不能托运。
#### ※ 过海关后，找到退税柜台（TRS），将收据、二维码和商品交给退税人员检查。如果没有事前填好退税信息（即没有二维码），需要向工作人员索要纸质退税单并当场填写退税信息。检查后，工作人员会把钱退到你提供的信用卡里，一般1周左右到账。退税柜台不退现金。退税排队的人较多，建议留出充足时间。
#### TRS官网：www.border.gov.au/Trav/Ente/Tour
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___飞上天空 遇见心形礁___ed___
#### 图：穷游er@escallop
### 飞上天空，掠过白天堂沙滩、飞过灿烂的珊瑚礁，全神贯注，只为与那个“心”的短暂相遇。
### 隐藏在众多珊瑚礁中的天然心形礁，每年都在迎接着众多旅行者的光顾。人们为了一睹它的风采，只能飞上高空，表达对它的喜爱。目前只有在圣灵群岛地区提供在空中欣赏心形礁的服务，包括直升飞机和水上飞机两种。
## ___op___在世界最长缆车上拥抱绿色___ed___
#### 图：穷游er@@Lv8181
### 7.5千米，90分钟，在世界最长的空中缆车，看脚下绵延的热带雨林，从百年古树顶端缓缓而过。
### 位于凯恩斯以北约27公里处的库兰达小镇被百年古树和热带雨林所环绕，乘坐空中缆车游览可以一览这些美景。索道全程7.5千米，全程约90分钟，是目前世界上最长的缆车，起止点分别为卡拉沃尼湖（Caravonica Lake）和库兰达，设有红峰和巴伦瀑布两个换乘站和远眺台。
## ___op___你好，小须鲸___ed___
#### 图：穷游er@金肖依Piano
### 清透的海水、多彩的珊瑚、四处游走的鱼群中，与侏儒小须鲸相伴而游
### 位于大堡礁北部带状礁区域内的史蒂夫软水珊瑚群是大堡礁地区的潜水胜地，在这里，除了可以看到大量的鱼群四处游走，每年的6-7月，在这里潜水还有机会看到可爱的侏儒小须鲸（Dwarf minkewhale），与它们相伴同游绝对是不容错过的体验。
# ___op___推荐路线｜圣灵群岛游___ed___
## ___op___圣灵群岛5日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 上午乘飞机从布里斯班到普洛斯派恩机场（Proserpine Airport），在机场乘坐大巴到达下榻酒店。收拾好行李之后可以到酒店前台或各大旅行社预订心仪的一日或半日团，下午可以在艾尔利海滩（Airlie Beach）散步、逛商店、用餐，体验当地悠闲的氛围。
### ___op___第2天___ed___
#### 参加大堡礁探险一日游（Great Barrier Reef Adventure）。
### ___op___第3天___ed___
#### 参加白天堂海滩一日游（White heaven beach day cruise）。
### ___op___第4天___ed___
#### 体验白日梦岛半日巡航。悠闲享用午餐后，前往汉密尔顿岛（Hamilton Island），在岛上租一辆高尔夫车（Buggy）或乘坐免费环岛巴士参观整座岛屿、参加户外运动。傍晚时前往One Tree HillWest欣赏落日，夜宿汉密尔顿岛。
### ___op___第5日___ed___
#### 上午漫游海滩或汉密尔顿岛著名的Front Street。中午乘坐飞机离开大堡礁，结束全部行程。
## ___op___圣灵群岛7日游___ed___
### ___op___第1日___ed___
#### 上午乘飞机从布里斯班到普洛斯派恩机场（Proserpine Airport），在机场乘坐大巴到达下榻酒店。预订心仪的一日或半日游后，到艾丽滨海大道随意闲逛，还可在海边餐厅享用美食。下午在艾尔利海滩泻湖（Airlie Beach Lagoon）晒太阳、游泳，远眺珊瑚海和各个岛屿。傍晚在超市购买食材后，到海边免费公共烧烤台自助烤肉，然后去酒吧小酌一杯，夜宿艾尔利海滩。
### ___op___第2日___ed___
#### 参加白天堂岛一日游（White heaven beach day cruise）。
### ___op___第3日___ed___
#### 早上乘坐岛屿穿梭游轮到达白日梦岛（Daydream Island）。先去观赏不可思议的人工珊瑚湖，看鲨鱼和巨大的魔鬼鱼畅游其中。之后在岛上闲逛，如有体力可进入热带树林徒步，偶遇不时出现的袋鼠。中午可以在Boathouse Bakery享用午餐，下午打一场迷你高尔夫球或去不同的泳池嬉水。夜宿白日梦岛度假村。
### ___op___第4-5日___ed___
#### 来一次终生难忘的两日大堡礁探险。第五日晚夜宿汉密尔顿岛。
### ___op___第6日___ed___
#### 进行一场汉密尔顿岛奢华之旅。上午到汉密尔顿岛野生动物园（Wild Life Hamilton Island）与考拉亲密接触。下午乘坐岛上免费巴士或租一辆高尔夫小车环岛观光。晚上到海边高级餐厅享用海鲜大餐后，在主街的酒吧里听现场音乐演奏，夜宿汉密尔顿岛。
### ___op___第7日___ed___
#### 从汉密尔顿岛机场（Hamilton Airport）乘坐飞机离开美丽的大堡礁。
# ___op___推荐路线｜凯恩斯之旅___ed___
## ___op___凯恩斯4日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 乘坐飞机到达凯恩斯，入住酒店后，前往凯恩斯热带植物园（Flecker Botanic Gardens）参观。下午到滨海大道晒太阳、逛街及用餐。晚上游览凯恩斯夜市（Cairns Night Market）。
### ___op___第2天___ed___
#### 参加凯恩斯外海大堡礁一日游。
### ___op___第3天___ed___
#### 早上从凯恩斯火车站乘坐库兰达观光火车到达库兰达（Kuranda）。之后乘坐缆车从空中俯瞰整个库兰达雨林。在雨林站下车后，前往蝴蝶园、雨林公园游览参观。游览完后前往库兰达小镇用餐并购买特色纪念品，最后乘坐火车回到凯恩斯。
### ___op___第4天___ed___
#### 参加绿岛（Green Island）一日游船。早上乘船出发，在岛上停留约5个小时，参加各项水上活动、晒太阳或是漫步热带雨林并在岛上的餐厅用餐。下午返回凯恩斯。
### ___op___第5日___ed___
#### 上午在凯恩斯购买纪念品后前往机场，结束凯恩斯大堡礁之旅。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 大堡礁属于热带气候，12月至次年2月为雨季，也是夏季，1月平均气温26-28℃；6月-11月为旱季，也是冬、春季，7月平均气温18-26℃。4月至10月间降水少、晴天多、气温舒适，最适宜旅行；雨季时降水较多，但大雨少且多集中于夜间，非极端天气（如台风、大暴雨等）基本都可出行，因此总体来说一年四季皆可游玩。然而如果风比较大，会影响水下能见度，潜水的体验会打折扣。雨季时毒水母（Deadly Box Jellysh）有可能出现在海岸线附近，虽然遇到的可能性不大，但也应尽量避免到海边游泳，下水时要穿好防蛰服。这里的旅行旺季为6-10月和12月至次年1月，需要提前预订酒店、活动。另外，由于地理原因，凯恩斯的气温和降水量都要
## 比圣灵群岛高。冬季时圣灵群岛的水温（平均水温为22℃，比夏季低5℃）和夜间温度偏低，需要携带外套。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 除了圣诞节等传统节日外，大堡礁还有很多具有当地的特色节日。这些节日多达一百多个，而且每年都有所不同。随着中国旅行者的增加，春节时在艾尔利海滩还会有庆祝活动。
## ___op___爱丽海滩音乐节___ed______op___Airlie Beach Music Festival 每年11月___ed___
### 全年节日中规模最大、最受欢迎的就是这个音乐节。活动通常会持续3天，有近百位音乐家会参加表演，可以在网上购票。地址：1/2579 Shute Harbour Road, Airlie Beach, QLD 4802到达方式：乘坐开往Shute Harbour的Route1公交车在ShuteHarbour Rd at Island Rd Island Trader下车再步行110米即是电话：+61-411-477-908Email：info@theairliebeachfestival.comairliebeachfestivalofmusic.com.au
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 凯恩斯和圣灵群岛的门户艾尔利海滩都有官方游客中心，可以帮助旅行者解决各种问题。另外这一地区由于很多地方需要参加旅行社或游船公司的旅行项目才能到达，因此旅行中介较多，它们也大多可以提供地图、宣传册和咨询服务。另外如果有疑问还可询问酒店前台的工作人员。
## ___op___地图___ed___
### 免费地图可以在各大游客信息中心、酒店和当地旅行社领取。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___Airlie Beach and Whitsunday Islands Tourism Information___ed___该App提供艾丽海滩和圣灵群岛地区的各类实用出行信息，包括当地新闻、天气预报、近期活动、旅行贴士、折扣信息、住宿、餐饮、购物等。该软件可以设置中文阅读模式。
### ___op___Google Map___ed___出国旅行必不可少的导航软件。通过谷歌地图，不但可以查询路线，到达方式等基本信息，还能够发现市内最佳去处，并获得这些地点所需的信息，如营业时间、电话、网址等。
### ___op___Cairns Travel-Pangea Guides___ed___这一软件提供在凯恩斯所需的所有旅行信息，包括城市、景点、餐厅的详细资料，还可预订酒店，下载离线地图等。该软件无中文版本。
### ___op___Hamilton Island___ed___该App详细地介绍了汉密尔顿岛的详细旅行信息，包括岛上所有酒店、景点、美食以及热门活动指南等。这个App带有地图功能，还可以用来查询天气预报和查询巴士时刻表。如果选择到汉密尔顿岛游玩，用这一款App就足够了。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
### 澳大利亚通用货币为澳大利亚元，简称澳元，1澳元≈5.09人民币（2016年10月），最新汇率可查询xe.com。纸币面值分别为100、50、20、10和5澳元；硬币面值为2元、1元、50分、20分、10分、5分和1分。虽然在国内银行常常只能兑换到面值为100澳元的纸币，但是这些大面额钞票在澳大利亚人的生活中却很少被使用，在ATM上一般也只能取出50、20元的纸币。
## ___op___消费水平___ed___
### 大堡礁属于旅游胜地，消费水平比澳大利亚其他城市要略高一些。此外，十一和圣诞节期间，酒店、机票价格会大幅上升。如果计划在此期间出行，建议提早做好规划。凯恩斯和艾尔利海滩的酒店价格相对较低，普通房间80澳元/晚起；汉密尔顿岛、白天堂岛酒店价格较高，每晚平均需300澳元。麦当劳等快餐店的一份套餐8-9澳元起；多米诺特价披萨为5澳元；赛百味6寸三明治为6-7澳元，12寸一般为10澳元左右。公交车单程票约为3澳元左右。
## ___op___兑换___ed___
### 由于澳大利亚本土对人民币的汇率较低，笔者建议在国内兑换足额澳元。不过需注意澳大利亚海关规定入境时每人不可携带多于10000澳元的现金入境。在澳大利亚境内可到机场、各地银行、授权的货币兑换点（如Amex和Travelex）或者其他外币兑换店兑换货币。
## ___op___银联___ed___
### 银联在澳大利亚普及率较高，在大酒店、商场或旅行社都可使用，但超市或者一般餐厅基本不接受。付款时可注意收款台是否贴有银联（Unionpay）的标志。使用银联的好处是刷卡消费不收取手续费，并按当天中国银联汇率直接兑换成澳元，没有货币转换费。在有银联标识的ATM上可以使用银联卡取现，但会收取1.5%-2%的手续费。
### ___op___推荐使用单币卡___ed___大部分银联卡在国外取现的每日限额为10000人民币。双币卡（指既带有银联标志，也带有Visa或Mastercard标志的银行卡，卡号为4或5开头）一般无法选择使用银联通道进行刷卡消费。所以建议使用银联单币卡（卡号以62开头）付款。
## ___op___刷卡___ed___
### 大堡礁的绝大部分消费场所都可以刷卡，Visa、Mastercard等信用卡基本都可使用。不过由于Visa和Mastercard主要以美元结算，所以会比银联多收取一定的货币转换费用。一些商店或餐厅可能会规定刷卡的最低消费（一般为10澳元或20澳元），部分会收取1.5%的手续费。需要注意一些商店会有“Cash Only”的标志，表示该商店只接受现金。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 绝大部分酒店都会提供免费Wi-Fi，但有些酒店房间无法收到信号，只能到大堂上网。如果不想购买当地电话卡，也可以选择在国内提前租赁澳大利亚随身Wi-Fi移动热点设备。此外，在大堡礁进行出海活动时，任何移动设备都收不到信号。
## ___op___电话___ed___
### 澳大利亚三大电信运营商为Vodafone、Telstra和Optus，此外还有主要做国际长途业务的Lycamobile和Lebara mobile。在大堡礁各城市的主要商业街上都能找到这些运营商的营业部。Coles、Woolworth等大超市、加油站、邮局也出售各种Sim卡并提供充值服务。此外，旅行者也可以通过官方网站在线购买。
### 各公司套餐一般分为Plan和Prepaid（Pay As You Go）两种类型。其中Prepaid针对短期在澳人士，无押金，只能使用卡里已充值的金额，花完即停机。如果要经常拨打国际长途，请注意选择明确表明可以无限拨打国际长途或可以拨打多少分钟的套餐，否则通话费用可能高达每分钟1-2澳元。
### 通常来讲Lycamobile公司25澳元的Asia Plan即可满足旅行者的需求，套餐包含2GB流量、100分钟澳洲境内电话、500分钟亚洲国家国际长途，有效期为30天。如果需要更多流量和通话时长，可选择Vodafone的$50 Cap，费用为50澳元，包含3GB流量、无限国际长途电话、无限澳洲境内电话和短信；也可选择Lebara mobile的Unlimited International Calls，费用为49.9澳元，包含2.5GB流量、
### 无限国际长途电话、无限澳洲境内电话和短信。此外各公司还有上网流量卡（Data add on）供选购。
### 更详细的信息请查询各大运营商官方网站。 Vodafone AU：www.vodafone.com.auOptus：www.optus.com.auTelstra：www.telstra.com.auLebara mobile：www.lebara.com.auLycamobile：www.lycamobile.com.au
### ___op___优惠活动___ed___运营商有时会推出特别优惠，赠送额外的分钟数或流量。电话上网套餐种类繁多，最好在出行前到运营商网站查询信息，提前选择适合自己的套餐，在出行时会比较省时、省钱。
## ___op___邮局___ed___
### 邮局常见于商业或购物中心，一般周一至周五工作。明信片可以在各纪念品商店选购，但邮票需前往邮局、各地报亭（NewsAgency）购买。目前邮寄到中国的邮票为1.95澳元/张，每个财政年开始时（每年的7月份）价格会有小额涨幅。
### 邮寄明信片无需前往邮局，在街道上的邮筒邮寄即可。邮筒为分为黄、红两色，其中红色邮筒（Post）为一般邮件，黄色邮筒（Postexpress）为快递，明信片应使用红色邮筒邮寄。邮寄明信片回国时，地址无需全部填写英文，只需在填写国家时用英文标注“CHINA”，之后填写中文即可。邮寄时间基本为一周到半个月。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 大堡礁区域内主要有3个机场，分别是凯恩斯国际机场（CairnsInternational Airport，CNS） 、艾尔利海滩附近的普罗斯派恩机场（Proserpine Airport，PPP）和汉密尔顿岛机场（HamiltonAirport，HTI）。 目前从中国没有直飞大堡礁的飞机，一般需要从布里斯班、悉尼或墨尔本转机到达，其中布里斯班到大堡礁各机场的航班最多。
#### 如果要飞往凯恩斯，从墨尔本约需3.5小时，从悉尼约需3小时，从布里斯班约需2.5小时；如果前往普罗斯派恩机场，从墨尔本和悉尼约需2小时，从布里斯班约需1小时20分钟；如果前往汉密尔顿岛，从墨尔本约需2小时30分钟，从悉尼约需2小时10分钟，从布里斯班约需1小时45分钟。具体信息请参考各区域的交通部分。
## ___op___火车___ed___
#### 圣灵群岛附近和凯恩斯都有火车站，但是从布里斯班乘坐火车动辄需要十几个小时，而且票价甚至比飞机票价更高，所以非常不推荐。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 长途汽车一般从布里斯班出发，可以到达艾尔利海滩和凯恩斯，但由于耗时长、价格高，所以并不推荐乘坐。主流汽车公司有Greyhound和Trans North。从布里斯班到达艾尔利海滩需要19-23个小时，价格为240澳元左右，每日3班；到达凯恩斯需29个小时，票价为320澳元左右，每日4班。
### ___op___Greyhound 灰狗公司___ed___
#### 电话：+617-4690-9850；1300-473946（澳大利亚境内）www.greyhound.com.au
## ___op___自驾___ed___
#### 如果行程安排需要，也可从大堡礁地区以外的城市自驾到达这一地区。在澳大利亚常见的大型租车公司包括Hertz、Europcar、Avis、Thrifty等，在各机场、市中心一般都设有租赁柜台。如果需要租车，最好提前登录官方网站预约（无需提前付款）。租车公司提供的车辆种类繁多，价格从一天30澳元到200澳元不等。
### ___op___租车须知___ed___
#### ※ 上网选择车辆种类时，需要注意车辆是手动挡（Manual）还是自动挡（Automatic）。
#### ※ 交付车辆时一定要查看车体是否完好，有无各种伤痕（Damage），若有的话请立即告知服务人员，并要求其在合同中标注出来，以免在还车时发生纠纷。
#### ※ 如果没有国际驾照，可以使用中文驾照和英文翻译件。注意必须找有正规翻译资质的专业翻译进行，自己翻译无效。
#### ※ 在租车时，费用中只包含最基本的保险。这类保险的赔付要求较高，建议购买额外的保险，详细情况及费用可于租赁柜台咨询工作人员。
#### ※ 对于25岁以下的驾驶员，租车公司会收取“年轻驾驶员费用”（Young driver surcharge），每人每天40澳元左右。同时，超出一个驾驶员需要交“额外驾驶员费用”（Additional driver），每人每天8澳元。
#### ※ 澳大利亚为右侧驾驶，注意不要开到相反车道。在出行前，请认真了解澳大利亚各类交通标识。一般付费停车处需要使用硬币进行支付。
#### ___op___基本停车标识___ed___澳大利亚的基本停车标识见左侧。图中左一表示仅允许残疾人士停车；左二表示禁止停车；左三表示禁止停车和临时停放；左四中的“2P”表示可停放2小时，黑色文字说明可停车的时间。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## 一般来说，前往大堡礁旅行，在圣灵群岛和凯恩斯两者中选择一个游览就足够了。如果希望将两地一次游览完毕，交通方面可以选择飞机、火车、长途汽车或自驾等方式。凯恩斯与圣灵群岛之间相距约650公里，自驾需8小时左右，一路上风景如画。
## 凯恩斯和艾尔利海滩是大堡礁的两大门户，交通相对发达，机场接送巴士、出租车、公交车一应俱全，大堡礁的景点基本上需要通过水上飞机和船到达，具体信息请参考各区域的交通、景点部分。
# ___op___安全｜治安 使领馆___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 大堡礁地区治安良好，犯罪率低。不过当地年轻游客较多，偶尔可能有醉汉出现，注意不要与其发生冲突。单独出游的女性请与搭讪者保持距离，礼貌拒绝，以防出现危险。
## ___op___使领馆___ed___
#### 大堡礁地区没有中国大使馆，离大堡礁最近的中国使领馆为中国驻布里斯班总领事馆。
### ___op___中国驻布里斯班总领事馆___ed___
#### 地址：Level 9, 79 Adelaide Street, Brisbane, QLD 4000工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+61-0406-318-178（领事保护）Email：chinaconsul_bri_au@mfa.gov.cnbrisbane.chineseconsulate.org
### ___op___中华人民共和国驻澳大利亚大使馆___ed___
#### 地址：15 Coronation Drive, Yarralumla, Canberra, ACT 2600电话：+61-2-6288-3999Email：chinamb_au@mfa.gov.cnau.china-embassy.org/chn
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 大堡礁的药店（Pharmacy）出售各种药品，但是处方药需凭澳大利亚医生处方才能购买。药店不是24小时营业，所以在出行前一定要准备各类常用药品以备不时之需。澳大利亚医院效率较低，急诊也可能需要等待很久，如果没有保险，医疗费用会比较高。私立医院（Private hospital）费用远高于公立医院。
### ___op___凯恩斯地区医院___ed___
### ___op___凯恩斯私立医院Cairns Private Hospital___ed___
#### 地址：1 Upward St Carins, QLD 4870到达方式：从Cairns Esplanade向南前行600米左右，经过环岛，从环岛2出口上Upward St，再走300米即是；也可乘坐110、111、120、130到Lake Street at Cairns Private Hospital站下车，步行100米即可到达电话：+61-7-4052-5200www.cairnsprivate.com.au
### ___op___凯恩斯医院 Cairns Hospital___ed___
#### 地址：165 The Esplande Carins, QLD 4870到达方式：乘坐110、111或120到Cairns Hospital（Lake Street）下车，步行大约6分钟即到电话：+61-7-4226-0000www.health.qld.gov.au
### ___op___圣灵群岛地区医院___ed___
### ___op___普罗斯派恩医院 Proserpine Hospital___ed___
#### 地址：26-32 Taylor Street Proserpine, QLD 4800到达方式：乘坐开往Proserpine的Route1公交车，在Blair Street atMain St下车，步行5分钟即可到达电话：+61-7-4945-0400www.health.qld.gov.au
## ___op___厕所___ed___
#### 大堡礁海滩附近或商场里都有免费公共厕所。厕所会提供厕纸、洗手液等，卫生条件较好。在酒店大厅和餐厅也有厕所可供使用，但一般只对客人开放。
# ___op___凯恩斯 Cairns｜景点___ed___
#### 图：穷游er@Lv8181
### 凯恩斯位于昆士兰北部，是北昆士兰的首府，也是该州北部的主要城市之一。它地处热带，充满热带风情，除了众所周知的大堡礁以外，还拥有同样享有盛名的热带雨林。由于这里优美的热带景色和便利的生活条件，凯恩斯被评为世界上最适宜居住的城市之一。
#### 图：穷游er@azalea219
### 实际上，凯恩斯并不等于大堡礁，它只是一个临近大堡礁的城市，也是去往大堡礁的门户之一。由于凯恩斯市区交通便利、设施齐全、旅游业成熟，大部分的旅行者会选择住在凯恩斯，并以这里为大本营进行观光、游玩。在这里，每天都有六百多个各类观光团带领着旅行者深入体验这片迷人的土地。你还可以自己观赏一场世界级的体育盛事，或是参加各种节庆活动。除了凯恩斯，附近比较有名的旅游城市还包括棕榈湾（Plam Cove）和道格拉斯港（PortDougles）。离凯恩斯不远的地方，还有绿岛（Green Island）和费兹洛伊岛（Fitzroy Island），岛上都有度假村，不过相对于凯恩斯、道格拉斯港等城市来说，选择住在岛上的度假者会少一些。
### 在澳大利亚，最有特色的就是当地的土著文化（AboriginalCulture）了。4万多年前，土著人定居澳大利亚，一直过着与世隔绝的生活。他们属于游牧民族，以打猎、采集为生。狩猎者常使用的工具是矛和“飞去来器”——一种可飞回投掷处的镖。现在在所有的纪念品商店还能看到飞去来器。最著名的土著文化是歌舞会和成丁礼。如果到凯恩斯旅行，就一定要去参观一下这里的土著居民文化中心，观看一场土著歌舞表演。
## ___op___热带植物园Flecker Botanic Gardens___ed___
### 凯恩斯植物园占地面积辽阔，园内有四千多种热带雨林独有的热带植物。绝大多数的植物名称都有标注，希望了解这些植物的具体信息的参观者还可以在植物园的商店购买相关书籍。在园内还设有延伸到湖边的散步小路及公共免费烤肉区供游人使用。
### 地址：64 Collins Ave, Cairns 4870到达方式：从Lake St at Cairns Private Hospital 站乘坐110、111、113、120、121或131至Sherdn St near Rutherfrd St下车，再步行约650米即到开放时间：周一至周五7:00-17:30，周六、周日及节假日7:00-16:30电话：+61-7-4032-6650
### Email：gardens@cairns.qld.gov.auwww.cairnsbotanicgardens.com.au
## ___op___绿岛 Green Island___ed___
#### 图：穷游er@好多打酱油
### 绿岛是大堡礁珊瑚礁群中的一个小岛，距凯恩斯不到30公里，乘坐快艇45分钟便可到达。这里是唯一一座同时拥有珊瑚礁和热带雨林的珊瑚岛，小岛四周环绕着美丽的白沙，而岛中央则是热带雨林。在岛上可以选择丰富多样的水上活动。旅行者可以乘坐玻璃底船观看珊瑚群和各种热带鱼类，还可以参加海底漫步（Seawalk）、深潜或浮潜活动。最佳的游览方式是参加各个旅游公司推出的绿岛一日游船，旅行者在绿岛的停留时间可达5小时之久，足够游览小岛以及参加各种水上活动。游船价格88澳元/人起，在酒店、旅行社、官网上都可以预订。
### 地址：Green Island，Cairns，QLD到达方式：一般绿岛一日游船由Reef Fleet Terminal出发，船程45分钟电话：+61-7-4044-9944Email：central_ga@quicksilvergroup.com.auwww.green-island.com.au
## ___op___Reef Fleet Terminal___ed___
### 地址：Reef Fleet Terminal, Cairns City, QLD 4870到达方式：乘坐110、111、120、121、123、130、142、143W或150E到Spence Street Grafton St下车，再步行8分钟即可到达
## ___op___棕榈湾 Plam Cove___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana
### 棕榈湾位于凯恩斯北部，被热带雨林，棕榈树和白色沙滩围绕。棕榈湾有多家豪华酒店和度假村，并推出种类繁多的Spa服务。除了许多度假村提供婚礼场所之外，小镇上还有礼服租赁、婚礼摄像甚至婚庆公司，美丽的景色和周全的服务使得棕榈湾成为新婚夫妇结婚蜜月的理想之地。棕榈湾只有一条街道，街上有许多不同等级的餐厅和一间非常小的超市。如果希望享受悠闲而静谧的假期，棕榈湾是不二之选。
### 地址：Palm Cove, Cairns, QLD到达方式：可以提前预定Sun palm Transport的接驳车从凯恩斯前往棕榈湾。若自驾前往，从凯恩斯出发沿一号公路行至BunningsSmitheld后，转入44公路一直行驶即可到达，约30分钟车程www.palmcove.org
## ___op___库兰达 Kuranda___ed___
#### 图：穷游er@爱立信
### 库兰达位于凯恩斯以北约27公里处，小镇四周被百年古树和热带雨林所环绕，被誉为“童话小镇”，同时这里也是电影《阿凡达》的取景地之一。库兰达有非常多的旅游项目，可以参观澳洲蝴蝶保护区（Australian Buttery Sancturay）、野生动物园（WildlifeZoo）、雨林自然公园（Rainforestation Nature Park），乘坐空中
### 缆车（Skyrail）、库兰达观光列车（Kuranda Scenic Railway）等。
### 库兰达热带雨林公园是库兰达的标志和必游之地。一定不要错过乘坐热带雨林水陆两栖战车。这种车是二战时期遗留下来的产物，现已被改造成用于观光的交通工具。司机兼导游会带你乘坐战车穿梭于雨林与湖泊之间，除了茂密的树木，还可以看见袋鼠、蜥蜴、鳄鱼等动物。饱览自然风光后，可到库兰达小镇用餐、购物。这里有许多特色纪念品，如瓷器、有土著特色的装饰品和蛋白石等。每周三、周五、周日上午还设有集市，热闹非凡。
### 地址：Kuranda Village, Centenary Park, Kuranda, QLD 4881到达方式：建议乘坐凯恩斯至库兰达的观光列车。火车会经巴伦峡谷蜿蜒而行，起止点分别为凯恩斯火车站和库兰达火车站，全程需要1小时45分钟。详细的时间表及价格请登录www.ksr.com.au查询www.kuranda.org
## ___op___巴伦峡谷国家公园Barron Gorge National Park___ed___
#### 图：穷游er@Carol_Hibiscus
### 巴伦峡谷国家公园始建于1940年，占地2820公顷，于1988年被列入世界遗产名录。国家公园从海岸低地一直延伸到亚瑟顿高原（Atherton Tableland）地区。在这里，你能欣赏到绵延起伏的山色，热带雨林奇观和多种多样的野生动植物。此外，巴伦河是巴伦峡谷内不可错过的景点之一，河流流经亚瑟顿高原后进入巴伦峡谷，湍急的河水流至海岸低地时形成巴伦瀑布。在雨季时，洪水从250米的高处奔涌而下，使巴伦瀑布显得分外壮阔。该公园还曾是土著人的生活区域，并由土著人摸索出一条连接海岸和高地的小路。现在，旅行者可以重温这一历史路线，感受土著人的文化。
### 地址：Barron Gorge National Park, Lamb Range, QLD 4870到达方式：自驾从凯恩斯市中心出发，沿National Highway A1、Gillies highway / State Route 52行驶可达，全程约37公里电话：+61-13-74-68www.nprsr.qld.gov.au/parks/barron-gorge
## ___op___亚瑟顿高原Atherton Tableland___ed___
#### 图：穷游er@Tyson大飞
### 亚瑟顿高原地区距离凯恩斯约90公里左右，主要包括Atherton、Heberton、Malanda、Yungaburra和Ravenshoe等地，是非常受澳大利亚本国人欢迎的度假地点之一。由于亚瑟顿海拔在800米左右，这里的要比凯恩斯更凉爽一些。如果幸运的话，在这里的热带雨林中可以看见鸭嘴兽、树袋鼠和食火鸡等野生动物。亚瑟顿高原的肥沃土壤使该区域成为著名的农产品产地，可以参加一日亚瑟顿美食之旅，来这里品尝当地生产的咖啡、热带水果、奶制品等等。
### 地址：Yungaburra, Atheton, QLD到达方式：可从凯恩斯出发，南下行驶35公里到达GilliesHighway，沿Gillies Highway行驶1小时左右即可达到亚瑟顿地区的亚嘎巴鲁（Yungaburra）小镇；也可在凯恩斯报亚瑟顿高原1日游，导游会带领你游览亚瑟顿高原的精华景点游客中心电话：1300-366-361www.athertontablelands.com.au
### ___op___自驾需注意安全___ed___若自行前往，请提前查好路线。如果选择自驾，需注意该区域会经过一段陡峭的盘山路，有将近300个弯道，是事故高发区域，一定要安全行驶，注意对向来车。
## ___op___道格拉斯港 Port Dougles___ed___
#### 图：穷游er@慕贤
### 沿凯恩斯北上约70公里，就可以到达道格拉斯港。这里集海洋、热带雨林和沙漠于一处。道格拉斯港人口不到1万，人烟稀少，风景如画。除了近邻丹翠国家公园，这里还有大大小小许多高尔夫球场、豪华酒店及别墅。在麦哥山街（Macrossan Street）上遍布餐厅及各类商店。如在周日前往，还能赶上周日跳蚤市场。如果不选择在达格拉斯港打高尔夫球，参团到道格拉斯港一日游或自驾一日游已经足够。
### 地址：Port Douglas, QLD 4877到达方式：自驾可从凯恩斯出发走Lake St，驶入National Route1，沿National Route 1和Captain Cook Hwy/State Route 44 开往Port Douglas Rd。全程约70公里，行驶1小时左右。除了自驾外，从凯恩斯可以预订Sun Palm Bus公司的往返道格拉斯港的上门接驳服务电话：+61-7-4099-1799Email：info@portdouglas.com.auwww.portdouglas.com.au
## ___op___丹翠国家公园Daintree National Park___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana
### 丹翠雨林公园是世界上最古老的热带雨林，拥有一亿六千万年的历史，被列入世界遗产名录。这里拥有地球上最多动植物种类和上百种珍奇鸟类。国家公园由茅斯曼峡谷（Mossman Gorge）和苦难角（Cape Tribulation）两部分组成。屡获殊荣的雨林栖息地（Rainforest Habitat）位于莫斯曼峡谷，设有专门为濒临珍稀动物建造的自然栖息地，可以看到考拉，还可以喂袋鼠。雨林中还有有世界上最长的穿越雨林缆车。在亚历山大观景台上，可以欣赏到热带雨林、沙滩和珊瑚海融汇合在一处的绚丽景色。参观后可以到苦难角海滩享受一顿午餐。自苦难角继续前行，可以游览Marrdja植物园并在丹特里河乘野生动物游船探险。晚上可返回凯恩斯或夜宿道格拉斯港、棕榈湾。
### 地址：2333 Cape Tribulation Rd, Cape Tribulation QLD 4873到达方式：建议自驾前往开放时间：周一至周日8:00-18:00电话：+61-7-4098-9126www.daintreerainforest.com
## ___op___查普凯土著文化公园Tjapukai Aboriginal Cultural Park___ed___
#### 图：穷游er@爱立信
### 查普凯土著文化公园位于Caravonica Lakes，园内共有五个区域：神秘天地（Magic Space）、创世纪剧场（Creation Theatre）、历史剧场（The History Theatre）、查普凯歌舞剧场（TjapukaiDance Theatre）和传统营地（Traditional Camp）。在神秘天地可以了解该部落曾使用的石器用品，欣赏杰出土著艺术家的大型壁画；在剧场可以观看查普凯部落古老传统信仰的动画，了解他们的历史、现况和对未来的期望；在位于室外的查普凯歌舞剧场，可以欣赏到由正真查普凯族人表演的传统歌舞；而在传统营地则有许多互动环节，可以和查普凯人一起掷回力镖和吹奏土著传统乐器迪吉里杜管。整个公园由查普凯人运营管理，所以能够最大程度的还原真正的土著文化。
### 地址：Tjapukai Aboriginal Cultural Park, Cairns Western ArterialRoad Caravonica, QLD 4878到达方式：公园有接驳巴士服务，出发地点可以选择凯恩斯或道格拉斯港。旅行者需要在预订时告知何时出发和接送地点，详细的收
### 费信息请与公园直接联系查询。另外，也可在凯恩斯市中心站（Cairns Central Shopping Centre）乘坐巴士123路至SkyrailBase Station下车，之后按标识步行1公里可到开放时间：周一至周日9:00-17:00，夜间表演时间为19:00-21:45门票：日间门票成人60澳元，儿童40澳元；夜间表演门票成人120澳元，儿童75澳元电话：+61-7-4042-9999Email：bookings@tjapukai.com.auwww.tjapukai.com.au
## ___op___哈德利鳄鱼农场Hartleys Crocodiles Adventuerres___ed___
### 哈德利鳄鱼农场位于凯恩斯以西40公里处，是屡获殊荣的生态旅游景点。整个农场被分成五个区块。其中，哈德利泻湖（Hartley&apos;sLagoon）是游览胜地，也是乘船观看鳄鱼的最佳场所。在食火鸡走廊（Cassowary Walk），旅行者可以看见澳洲特有的美丽蓝冠大鸟——食火鸡。农场里虽主要以饲养鳄鱼为主，甚至还有惊险刺激的鳄鱼表演以及亲子喂鳄鱼的活动，但也会有考拉、蜥蜴和各种鸟类。需要注意的是，喂鳄鱼活动只对年龄在16岁以上的参观者开放。此外，鳄鱼是危险动物，参与各项活动时一定要听从工作人员的安排。
### 地址：Hartley Crocodile Adventures, Captain Cook Hwy WangettiBeach, QLD 4879到达方式：自驾从凯恩斯出发开至Captain Cooking Highway，在Wanggetti处下高速行驶100米即是开放时间：周一至周日8:30-17:00 （圣诞节关门）门票：成人37澳元，儿童18.5澳元，两位大人和两名儿童的家庭票92.5澳元电话：+61-7-4055-3576Email：sales@crocodileadventures.comwww.crocodileadventures.com
# ___op___凯恩斯 Cairns｜体验___ed___
## ___op___大堡礁外礁游___ed___
##### 图：穷游er@爱上林德曼岛
#### 大堡礁最精华的部分都在外礁区域，但是个人无法自行前往，必须参加当地旅游公司的外礁游活动。最热门的是早出晚归的一日游活动，早上9:30出发，经过2.5小时左右到达外礁进行3.5小时左右的自由活动，可在礁石附近进行深潜、浮潜，与热带海洋动植物近距离接触。比较热门的游船包括大冒险号（Great Adventures）、太阳恋人号（Sun Lover）、银梭号（Quick Silver）等，可以在酒店前台、市中心各旅游中介了解详细信息，咨询价格和预订。
#### 大冒险号：www.greatadventures.com.au太阳恋人号：www.sunlover.com.au银梭号：www.quicksilver-cruises.com
## ___op___直升飞机 Helicopter Sightseeing___ed___
##### 图：穷游er@jasmine116
#### 在欣赏完大堡礁海中斑斓的海洋生物后，一定要乘坐一次飞机，从空中俯瞰大堡礁的壮阔景象。虽然价格不菲（约200澳元起），然而从空中俯瞰的大堡礁绝对是“无与伦比的美丽”。需要注意的是，在凯恩斯乘直升飞机无法看到著名的心形礁（Heart Reef），想要乘坐飞机看心形礁就必须前往圣灵地区。
### ___op___GSL Aviation（凯恩斯）___ed___
#### 地址：GA Aero Centre- Unit 3, Tom McDonald Dr, Cairns QLD4870到达方式：从Lake St at Cairns Private Hospital 站乘坐开往Redlynch方向的121路，在Aeroglen Dr near Palmerston St下车，再步行550米即可到达营业时间：周一至周日8:00-18:00电话：+61-1300-475-000Email：cairns@gslaviation.com.augslaviation.com.au
## ___op___热气球 Hot Balloon___ed___
##### 图：穷游er@wqinzi
#### 凯恩斯是澳大利亚最著名的热气球活动城市之一，具体地点位于亚瑟顿高原（Atherton Tablelands），旅行者只要在酒店、旅行中介进行咨询和预订即可，热气球公司会提供往返凯恩斯的接送服务。乘热气球可将高原农庄、巴伦河和周边的雨林一览无遗，如果天气晴朗，乘坐首班热气球还能看见日出景致，感受阳光渐渐洒满大地的盎然生机。热气球的飞行时间大约在30分钟左右，价格约为235澳元。需要注意的是热气球团出发的时间非常早，一般凌晨4点左右接驳车就会到达参加者下榻的酒店，10点左右返回到凯恩斯。
### ___op___Hot Air Cairns___ed___
#### 从凯恩斯出发，提供酒店免费接送服务。电话：+61-7-4039-9900Email：cairns@hotair.com.auwww.hotairballooningcairns.com.au
## ___op___跳伞 Skydiving___ed___
#### 喜欢极限运动的旅行者一定不要错过凯恩斯的跳伞活动——从10000到15000英尺的高空自由下落，感受风打在脸上的轻微刺痛感以及快速下降的速度感。全程都会有专业的教练亲自讲解、答疑、陪同跳伞并提供录像和照相服务，安全可靠。在将近一分钟的自由落体后，教练会打开降落伞，此时，体验者便可以放松下来，从高空尽情欣赏凯恩斯的美景。跳伞的价格一般为250澳元/人起。
### ___op___andem Skydive___ed___
#### 地址: 96 Lake St, Cairns QLD 4870到达方式：乘坐110、111、120、121、123、130、131路公交车到Cairns City platform 1下车，再步行150米即到电话：+61-7-4015-2466Email：support@tandemcairns.com.auwww.tandemcairns.com.au
# ___op___凯恩斯 Cairns｜餐饮___ed___
#### 凯恩斯有近五百家大大小小的餐厅，提供近不同国家的美食，光是中餐厅就有12家之多。在一天充实的活动结束之后，无论是希望奢侈地犒劳自己一番，还是实实惠惠地饱餐一顿，在这里都一定能够找到一家适合你的餐厅。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Splash Seafood Restaurant___ed___
##### 图：Splash Seafood Restaurant官网
#### 凯恩斯最好的海鲜餐厅之一，坚持使用最新鲜的原料做料理，主营澳大利亚菜系。餐厅坐落于凯恩斯滨海大道上，提供能看见海的雅座。除此之外，餐厅还特别设计了儿童菜单，无论是情侣约会还是家庭聚餐，这里都是很好的选择。地址：103 The Esplanade Cairns, QLD到达方式：乘坐110、111、120、121、123、130、131路公交车在Cairns City platform 1下车，再步行5分钟便可到达营业时间：周一至周日11:30-22:30，圣诞节期间关闭人均消费：50澳元电话：+61-7-4031-9300www.splashrestaurant.com.au
### ___op___Tamarind Restaurant___ed___
##### 图：Tamarind Restaurant官网
#### 位于凯恩斯市区中心的The Reef酒店赌场内，是凯恩斯最好的餐厅之一。餐厅坚持用凯恩斯地区的应季新鲜食材，最大的特色是会根据食物为客人搭配不同的酒，让顾客享受极致的用餐体验。地址：35/41 Wharf Street, Cairns, Queensland 4870, Australia到达方式：乘坐120路公交车在Spence St near Grafton St下车步行550米即是营业时间：周一至周日18:00-22:00人均消费：7道菜套餐为100澳元/人电话：+61-7-4030-8897www.reefcasino.com.au/cuisine/tamaridrestaurant-en.html
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Thai Coins___ed___
##### 图：Thai Coins官网
#### 凯恩斯评价极高的泰式餐厅。Fish Cake、Golden Basket和泰式炒米粉是必点菜品，特别喜欢泰式料理的旅行者一定要试一试地道的青木瓜沙拉。在点餐时可以根据喜好选择辣度。此外这家餐厅还为素食者提供品种繁多的菜品。地址：371 Mulgrave Rd Cairns QLD 4870到达方式：从Cairns City platform 1乘坐140路公交车在Dalton St下车即是营业时间：周一至周日17:00-21:30人均消费：20澳元电话：+61-7-4054-2252www.thaicoinsrestaurant.com.au
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Gelocchio___ed___
#### 被评为凯恩斯最好吃的冰淇淋商店，这个来自于意大利的品牌使用非常新鲜的奶油制作冰淇淋，并且有很多口味可供选择。推荐自制的冰淇淋三明治（Maxibon）。
#### 地址：9/93 The Esplanade，Cairns, Queensland 4870___op___!___ed___到达方式：从Esplanade和Aplin交叉口向Aplin街走50米，左转即是营业时间：周一至周日10:00-22:30人均消费：7澳元
# ___op___凯恩斯 Cairns｜住宿___ed___
### 图：穷游er@罗兰
## 无论你喜欢市中心的国际连锁酒店、海边度假村还热带雨林中的小木屋，在凯恩斯都可以找得到。凯恩斯地区有上百家各式酒店，包括高端五星级国际酒店、奢华自助式公寓酒店、适合全家的汽车旅馆、经济型酒店、热带度假村、青年旅舍和民宿等，房间价格从20澳元/晚至上千澳元/晚不等。凯恩斯的平均房价在每晚120澳元左右，地理位置比较方便的市中心酒店价格稍高，城市边缘的公寓酒店和汽车旅馆价格较低，周围环境也比较安静。
# ___op___凯恩斯 Cairns｜购物___ed___
### 凯恩斯并不是适合购物的地方，商场多以贩售日常服装和生活用品为主。来这里旅行可以购买一些特色纪念品。如果想买奢侈品或大牌商品，还是建议去悉尼或者墨尔本。
## ___op___DFS Galleria Cairns___ed___
#### 图：DFS Galleria Cairns官网
### 凯恩斯DFS免税规模较小，只有两层，空间不大，不过有将近50个品牌，包括卡地亚（Cartier）、香奈儿（Chanel）、路易威登（Louis Vuitton）等，可购买腕表、珠宝、美容品、香水和皮具等。商店不定期会推出各种优惠活动并提供免费接送和送货到酒店的服务。在澳元汇率较低的时候在此购物还是比较划算的。地址：Abbott Street & Spence Street, Cairns, Australia到达方式：乘110、111、113等路公交车在Spence Street站下车即可，再步行5分钟即到营业时间：周一至周日12:00-20:00电话：+61-7-4031-2446www.dfs.com/en/tgalleria-cairns
## ___op___凯恩斯夜市 Cairns Night Market___ed___
#### 图：穷游er@澳大利亚昆士兰
### 凯恩斯夜市不仅售卖服饰和比商店更便宜的纪念商品，还为旅途劳顿的旅行者提供按摩和美容服务。此外，这里还设有类似国内大排档一类的美食广场，但食物的味道比较一般，比较适合晚饭后闲逛。地址：71-75 The Esplanade, CAIRNS, QLD. 4870, Australia到达方式：乘坐110、111、120等路公交车在Cairns City platform1下车，再步行4分钟即到营业时间：每日营业；购物17:00-23:00，美食广场10:00-23:00，按摩、美容12:00-23:00Email：admin@nightmarkets.com.auwww.nightmarkets.com.au
# ___op___凯恩斯 Cairns｜城际交通___ed___
#### 凯恩斯地区交通网络较为发达，从机场可以直接到达凯恩斯市内，道格拉斯港和棕榈湾。机场设有租车柜台。市内除了有出租车，公交汽车以外，还设有自行车，摩托车租赁共游客选择。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___凯恩斯国际机场Cairns International Airport___ed___
##### 图：凯恩斯国际机场官网
#### 凯恩斯国际机场（Cairns International Airport, CNS）是大堡礁地区唯一一个国际机场，也是这里规模最大的机场。机场距离凯恩斯市区仅7公里，乘坐机场巴士、出租车20分钟即可到达市中心。机场设有两个航站楼，国际航班使用1号航站楼，国内航班使用2号航站楼。1号和2号航站楼距离并不远，步行5-7分钟即可到达。1号航站楼设有退税点和JR/DUTYFREE免税商店，出售电子产品、化妆品、酒类等。此外，在两个航站楼内都有付费Wi-Fi。地址：Airport Avenue, Cairns Airport, Cairns, QLD电话：+61-7-40806703www.cairnsairport.com.au
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___机场巴士 Shuttle Bus___ed___机场大巴由Sun Palm Transport运营，提供从凯恩斯机场往返凯恩斯市区，棕榈湾以及道格拉斯港的巴士。在机场到达大厅设有咨询台，可以当时预订，付现刷卡均可。机场大巴是最为便利，便宜的交通方式。只要在预订说明自己下榻的酒店，机场巴士就可直接送达，无需再换乘其它交通工具。同样，只要提前一天以上预订，送机大巴就会直接到酒店接乘客。 电话：+61-7-4099-1191营业时间与价格：见下表。
#### ___op___线路运营时间单程价格___ed___从机场到凯恩斯市区，棕榈湾以及达格拉斯16澳元/5:30-22:30港人15澳元/从凯恩斯市区到凯恩斯机场4:00-19:00人48澳元/从机场到格拉斯港5:30-22:30人33澳元/从道格拉斯港到凯恩斯机场3:00-17:00人24澳元/从机场到棕榈湾5:30-22:30人18澳元/从棕榈湾到凯恩斯机场3:45-17:45人
#### sunpalmtransport.com.au
#### ___op___出租车 Taxi___ed___机场外有出租车等候，到达凯恩斯市区大概需花费25澳元。如果3个或以上的同行者一起乘坐，比机场大巴要划算一些。
## ___op___火车___ed___
### ___op___凯恩斯火车站Cairns Railway Station___ed___
##### 图：凯恩斯火车站官网
#### 地址：Bunda Street, Cairns, QLD到达方式：乘坐110、111、120、121、123、130或131路公交车到Cairns Central Shopping Centre站下车，再步行600米即到www.queenslandrail.com.au
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___灰狗巴士凯恩斯停靠点Greyhound Cairn___ed___
#### 地址：LOT 3 Pier Point Rd, Cairns City, QLD 4870到达方式：从Cairns Esplanade Lagoon出发沿Spence St走500米后进入Pier Point Rd，沿路走40米左右即是
# ___op___凯恩斯 Cairns｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
### 公交车由Sunbus公司运行，从市中心（Cairns Central）通往全市各处及周边地区。乘坐Route 110公交车可以到达棕榈湾。车票价钱由乘车所跨区域决定，Zone 1为最中心区域，跨的区越多票价越高，上车后购票即可。电话：+61-7-4057-6411Email：cairns@tagroup.net.auwww.sunbus.com.au
## ___op___出租车___ed___
#### 图：穷游er@yonni_wang
### 凯恩斯出租车主要由Cairns Black & White运营。在City Place的主出租车道上，滨海大道的麦当劳外面和珊瑚赌场（Reef Casino）外会一直有出租车等候乘客。如果在其它地方则需要打电话（电话：131008）叫车。出租车起步价周一至周五7:00-19:00为2.9澳元、0:00-5:00为6.3澳元，周六、周日及公共及公共节假日为4.3澳元；每公里2.26澳元；如果打电话预订需支付1.5澳元预订费。www.blackandwhitetaxis.com.au
## ___op___自驾___ed___
#### 图：穷游er@shenyangoxygen
### 在凯恩斯机场和市中心都设有大型租车公司的租赁柜台。推荐提前在租车网站上预订好车辆，以免在机场耽误太多时间。租车时请注意澳大利亚租车公司对租车人年龄有严格规定，驾驶者不得小于21岁，还有一些公司要求驾驶人年龄在25岁以上。绝大多数租车公司都不是24小时营业，在网站上预订时，仔细看好该租车柜台的营业时间，以免错过。
## ___op___自行车与摩托车___ed___
### 在市区路段有自行车道，可以从一些租车公司租自行车骑行。需要注意的是法律规定在澳大利亚骑自行车时必须戴头盔。如果要租摩托车，必须持有有效驾照。绝大多数的摩托车只适宜在市内道路行驶，极不推荐骑摩托车进入高速公路（Open Highways）。
# ___op___凯恩斯 Cairns｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 除了游客中心，市里的各类旅行社、酒店前台均有免费旅游咨询服务，这些地方还提供免费凯恩斯地区出游活动宣传册和地图供旅行者随意取阅。此外，在凯恩斯机场和凯恩斯滨海大道上还设有信息触摸屏，可以用来查询酒店、餐厅和其他关于凯恩斯的旅行信息。
### ___op___凯恩斯与热带北部游客信息中心The Cairns & Tropical North Visitor Information …___ed___
#### 地址：51 the Esplanade, Cairns, QLD, 4870到达方式：乘坐110、111、121、131在Cairns City Platform 1下车，步行400米即可到达工作时间：周一至五8:30-18:00；周末及节假日10:00-18:00电话：+61-7-4051-3588；1800-093-300（免费）Email：info@ttnq.org.auwww.tropicalnorthqueensland.org.au
## ___op___邮局___ed___
#### 凯恩斯的邮局营业时间为周一至周五8:30-17：00。更多详细信息请登录 查询。在网站上可以查询邮寄包裹，信件所需的时间以及花费。
### ___op___Australia Post-Cairns Abbott Street CPA___ed___
#### 地址：115 Abbott St, Cairns City, QLD 4870到达方式：沿Cairns Esplanade向南前行120米向右转进入ShieldsSt前行140米，再左转进入Abbott street走30米左右即到工作时间：周一至周五8:30-17:00电话：+61-7-4051-2312auspost.com.au
# ___op___圣灵群岛 Whitsundays Islands___ed___
#### 圣灵群岛坐落于大堡礁的最中心处，由74座大小不一的岛屿点缀而成。这些岛屿被蔚蓝的珊瑚海包围着，成为大堡礁地区绝对不容错过的首选度假宝地。艾尔利海滩并不是圣灵群岛的一部分，而是通往圣灵群岛的重要门户。在众多岛屿中，汉密尔顿岛（HamiltonIsland）、白日梦岛（Daydream Island）、圣灵岛（WhitsundayIsland）的白天堂海滩（Whitehaven Beach）、海曼岛（HaymanIsland）和长岛（Long Island）的旅游资源开发比较完善，吸引着国内外旅行者纷至沓来。
##### 图：穷游er@小丸子Soue
#### 选择圣灵群岛的理由非常简单。无论在圣灵群岛潜入水中与海洋生物一起畅游，还是乘坐水上飞机俯瞰大堡礁的壮阔和心形礁的浪漫，在这里所见到的一切都是一场视觉的盛宴，一定会留给你一段绚烂的回忆。当你离开这里时，也许已经不记得鱼的样子，但是闭上眼睛，回忆中依旧还是一片斑斓的色彩。你甚至不必上天入海，只须让脚陷入丝滑纯白的温暖沙滩中，慵懒地躺在沙滩上，或翻一本书，或看海鸥翱翔天际，或侧耳倾听海浪汹涌，或喝一杯酒与恋人依偎等待夕阳，就可体验这片如天堂般美好的地方的精华。
#### ___op___提早预订___ed___近几年来，越来越多的中国旅行者选择来圣灵群岛而不是凯恩斯，再加上大量的外国旅行者，使得旺季的圣灵群岛地区酒店、活动都会出现爆满的情况。因此，如果你准备国庆节、圣诞节、春节前后到这里旅行、度假，请至少提前1个月以上预订酒店及各种行程项目。
## ___op___景点___ed___
### ___op___白天堂海滩Whitehaven Beach___ed___
##### 图：穷游er@penjean
#### 位于大堡礁中心地区的白天堂海滩曾被评为“澳大利亚最美海滩”，是世界上最原始、最美的海滩之一。白天堂海滩受到圣灵群岛国家公园的有效管理和保护，被评为世界顶级环保海滩，它也是昆士兰州最干净的海滩。这里的沙子中98%由白色石英构成，颜色几近纯白，而绿松石和海水的洗涤又赋予了这片沙滩细腻的触感。在白天堂海滩，你可以慵懒地躺在柔软的沙滩上，感受原始海岛风情，幸运的话，还有可能遇到一米长的蜥蜴；你也可以下海游泳或在近岸浮潜，发现各种各样的海洋生物；除此之外，还可以选择徒步到达Hill Inlet，从山上俯瞰海水与沙滩交缠的奇景。每年6月，这里会举行年度白天堂海滩跑步活动，12月份则会举办海泳比赛。
##### 图：穷游er@EmIly2015lIu
#### 到达方式：白天堂海滩位于圣灵岛（Whitsunday Island），距离汉密尔顿岛仅有半小时船程，然而由于该岛受到严格保护，个人没有办法独自前往，必须参加当地的半日游或一日游旅行项目。到白天
#### 堂的项目多达十几种，可以根据需要选择，在网站、下榻酒店和当地旅行中介预订。10、12、1月份为旅游旺季，建议提前在CruiseWhitsundays网站上预订。这些项目绝大多数包含简易午餐。岛上没有商店、餐厅、酒店，甚至连卖水的地方都没有，所以出发前请准备好所需物品。
#### 部分白天堂一日、半日游简介见下表。
#### ___op___名称时间价格（澳元）餐食___ed___Discover每周一、三、五发上午茶、成人129；5-17岁Whitehaven团；上午、下午各下午茶和儿童79Beach at Hill Inlet一团简易午餐Heart Reef &Whitehaven每天发团，但受天299/人无Express Scenic气或人数限制ightReef and Beach每天发团，但受天Explorer by气或人数限制（4499/人午餐Seaplane人以上发团）Reef RyderDash（to周二、四、六、日成人70；14岁以下无Whitehaven9:00-11:30儿童60Beach）成人165；14岁以Reef Ryder Full周一、三、五下儿童125；不适午餐Day Explorer9:30-16:30宜3岁以下儿童Whitehaven成人195；4-14岁午餐和下Beach Full Day每天发团儿童105午茶with Hill InletWhitehaven每天，4人以上发小吃和酒Funseeker by成人199团水Seaplane
### ___op___白日梦岛 Daydream Island___ed___
#### 白日梦岛是圣灵群岛中距离陆地最近的岛屿。岛本身非常小，长约1.5公里，宽仅有600米，绕岛一周仅需3小时。目前整座岛都是由Daydream Island Resort and Spa一家度假村管理。度假村一共有296个房间，并为旅行者提供了各种各样的休闲活动。
##### 图：穷游er@EmIly2015lIu
#### 岛上最著名、最值得一看的是澳洲最大的室外海洋馆——该度假村建造的人工珊瑚湖。湖里所有的生物都是经过政府批准从大堡礁运送来的。在这里你可以看到鲨鱼、体型庞大的魔鬼鱼还有其他海洋鱼类和活珊瑚。每天上午还有喂鲨鱼表演。岛上还有一个小型的热带雨林，穿梭其中没准能发现珍稀鸟类。不仅如此，在雨林尽头的山坡上还住着一群袋鼠。另外，度假村配备了迷你高尔夫球场、Spa和各类水上活动。岛上还有一座可以举行婚礼的小教堂。
#### 岛上一共有6家餐厅，分布在岛的南北两侧，方便客人用餐。实际上，这些餐厅也全部属于白日梦岛度假村。这座度假村的房间价格较高，花园景房间每晚360澳元/晚起，海景房则高达515澳元/晚，可以通过官网预订。不过即使不住在度假村，也可以免费游览白日梦岛，时间或预算相对紧张的旅行者在白日梦岛游玩半天即可。
#### 到达方式：可乘坐Cruise Whitsundays渡轮到达，班次较多，具体信息请参考Cruise Whitsundays官网www.daydreamisland.com
### ___op___长岛 Long Island___ed___
##### 图：穷游er@Poemintherain
#### 长岛的名字已经暗示了它的主要特征——细而长，它的长度将近9公里而宽却不足400米。长岛的环境堪比国家公园，拥有非常丰富的动植物资源。在岛上除了水上活动，还可以选择在丛林中徒步穿行。丛林全长将近20公里，往返几乎需要一天的时间。岛上有BreakfastLong Island Resort和Palm Bay Resort两个度假村酒店。相比而言，后者要高级一些，房间都是小别墅（Villa），价格为210澳元/晚起。两个度假村会提供各种运动场地，可以进行水上活动、享受Spa和美食。总的来说，长岛景色一般，不如白日梦岛值得观光。
#### 到达方式：除了Cruise Whitsundays的穿梭游轮外（具体信息请参考Cruise Whitsundays官网），旅行者还可以选择乘坐水上出租车或从或搭直升飞机前往长岛。
#### ___op___Shute Harbour Water Taxi___ed___这项服务由Island Transfers公司提供，每天有3班固定往返于长岛和艾尔利海滩的船只。每个船可容纳9人，需要提前上网预订，2人起订。如果在其他时间乘坐水上出租，需要提前打电话与IslandTransfers沟通，并会被收取额外费用。
#### 出发地点：Shute harbour, Airlie Beach, QLD到达方式：从Airlie main street向西走到Boardwalk Ave，继续向西沿海边走300米即是出发时间：从艾尔利海滩出发的时间为7:30、12:30、17:00；从长岛为8:00、13:00、17:30价格：单程50澳元/人，可以刷银联卡电话：+61-4880-2208-68www.islandtransfers.com
#### ___op___Heli Taxi___ed___从艾尔利海滩还可以乘坐直升机前往长岛。需要打电话或发邮件预订。地址：Shute harbour, Airlie Beach, QLD到达方式：从Airlie main street向西走到Boardwalk Ave，继续向西沿海边走300米即是时间：根据提前沟通好的时间出发价格：单程141澳元/人，2人起订预订电话：1300-668-716Email：enquiry@helitaxi.com.au
#### ___op___Hamilton Island Air___ed___如果你希望好好犒劳一下自己，可以选择乘坐直升飞机从汉密尔顿岛前往，需要提前上网或电话预约。地址：Great Barrier Reef Airport, Hamilton Island, QLD到达方式：乘坐汉密尔顿岛免费大巴（黄线或紫线）到HamiltonIsland Air站下车即可价格：需要与预订人员确认，现在价格约在单程400澳元/人左右，2人起订电话：+61-7-4969-9599www.hamiltonislandair.com
### ___op___海曼岛 Hayman Island___ed___
##### 图：穷游er@sinyustar
#### 海曼岛是圣灵群岛中最北边的私人岛屿。区别海曼岛和其他岛屿的，不是丰富的活动或者更好的景色，而是岛上极其奢华的度假村——One & Only Hayman Island。与其英文名字一样，海曼岛的度假村绝对是独一无二的奢华、高贵。度假村住宿需要提前通过网站或电话预约。房间价格从1040澳元/晚到11500澳元/晚不等。为了保证客人的度假体验，连餐饮也需要提前预约，让厨师根据个人喜好提供。
#### 地址：One & Only Hayman Island, Great Barrier Reef, QLD到达方式：从汉密尔顿岛乘坐直升飞机（Hamilton Island Air），需要上网或电话查询价格、预约电话：+61-7-4940-1234（前台），+61-2-9308-0500（预约），1800-075-175（澳大利亚境内免费）Email：reservations@oneandonlymanisland.comwww.hayman.oneandonlyresorts.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___圣灵群岛地区游客中心Whitsunday Region Information Centre___ed___
#### 地址：192 Bruce Highway, Proserpine, QLD到达方式：乘坐开往Proserpine方向的Route 1公交车在Blair Streetat Main St下车，向南走到NAtional highway A1，再沿该路走650米即到工作时间：周一至周日9:00-17:00电话：+61-7-4945-3967Email：info@wmdl.com.au
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Australia Post-Proserpine-LPO___ed___
#### 地址：13 Main St, Proserpine QLD 4800到达方式：乘坐开往Proserpine方向的Route 1公交车在Mill St atProserpine站下车，再步行200即到米工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日关闭电话：+61-7-4945-1047
# ___op___艾尔利海滩 Airlie Beach｜景点___ed___
### 艾尔利海滩是通往圣灵诸岛的大本营，被称为“圣灵跳动的心脏”。吸引旅行者最主要的原因是各种出海探险项目（如跳伞、乘坐水上飞机等）大多以艾尔利海滩为出发点。由于艾尔利海滩住宿成本低，在这里聚集了更多年轻人，也使得这里不论白天还是夜晚都充满了生机。最热闹的地方莫过于艾尔利主街（Airlie Main Street）和艾尔利滨海大道 （Airlie Esplanade），它们首尾相接，总长不到1000米，但却聚集了各式餐厅、酒吧、旅行中介和各类商店，绝对不用担心无处可去。
## ___op___艾尔利海滩泻湖Airlie Beach Lagoon___ed___
#### 图：穷游er@niuchenlang
### 泻湖坐落于艾尔利海滩的中心，是几个相连的人工咸水游泳池，完美结合了人工制造和自然风光。如果你希望找个不收门票却能放松一整天的地方，这里是一个好选择。泻湖有2米的深水池和供儿童使用的浅水池，为保证安全还配有救生员。这里还有草坪、人工沙滩、烧烤设备、厕所、冲凉亭和儿童娱乐区等，特别适合全家人一起前来享受悠闲时光。
#### 图：穷游er@gigitina119
### 地址：Shute Harbour Road Airlie Beach，QLD到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie Central下车，往海边走30米即可看到
## ___op___二百周年纪念木板路Bicentennial Boardwalk___ed___
#### 图：穷游er@王王77大口丁
### 木板路全程长3.7公里，从Port of Airlie一直延伸到Cannonvale海滩。沿着它漫步能够看见美丽绵长的海岸线和碧蓝的珊瑚海。很多
### 本地人也会沿着这条路骑自行车或者慢跑。在路两端有许多咖啡店、餐厅和酒吧，运动过后不妨小酌一杯犒劳一下自己。
# ___op___艾尔利海滩 Airlie Beach｜餐饮___ed___
#### 在艾丽主街和滨海大道上坐落着各类餐厅，从熙熙攘攘的当地海鲜小店到浪漫安静的情侣落日晚餐，总有一款能够满足你的需要，如果你对于吃什么没有什么想法，不妨随意走进一家，通常都不会让你失望。在这里你可以品尝到现代澳大利亚、摩洛哥、意大利、印度、墨西哥、越南、泰国和中国菜，一定不会吃的单调。如果囊中羞涩也不要紧，5澳元就可以买到一大张多米诺特价批萨。许多餐厅还会推出特价午餐和晚餐套餐，15至20澳元就能享用包括前菜、主菜、甜点在内的一餐。此外，这里餐厅关门时间一般会比较晚，不用担心玩得太晚晚上饿肚子。
#### 除了餐厅，酒吧也是当地的一个特色。不管中午还是晚上都是人满为患。人们喜欢点一杯啤酒，坐在一起聊天或看体育赛事。一些酒吧晚上会请歌手驻唱，热闹非凡。
#### ___op___去酒吧请带好护照___ed___澳大利亚允许喝酒的年龄是18岁，酒吧门口会有工作人员检查证件。在外国人眼中，亚洲人长得比较年轻，三十多岁的亚洲人有时候也会被认作十几岁，所以去酒吧时最好带上护照。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Capers on the Esplanade___ed___
##### 图：Capers on the Esplanade官网
#### 一家现代餐厅，每周7天提供种类多样的早餐，午餐和晚餐，客人还可以一边用餐一边欣赏海景。午餐和晚餐菜单包括牛排、海鲜等众多菜品。最具特色的是餐厅主打本地新鲜食材，会根据时令推出特色菜品。周日最受欢迎的菜品是烤猪肉小吃（Pork roll snacks），下午时还会安排现场娱乐节目。地址：16 The Esplanade，Airlie Beach，QLD到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie Central站下车，沿AirlieMain Street向东走约250米即到营业时间：周一至周日都营业，早餐时间为7:00-12:00，午餐为12:00-14:30，晚餐周一至四、周日17:30-21:30，周五和周六17:30-22:00人均消费：早餐15澳元，午餐和晚餐25-30澳元airliebeachhotel.com.au
### ___op___Hog&apos;s Breath Cafe-Airlie Beach___ed___
##### 图：穷游er@niuchenlang
#### Hog&apos;s Breath Cafe在1989年成立于艾尔利海滩，今天已经成为拥有将近100家加盟店的国际品牌，在澳大利亚、新西兰、新加坡和泰国都有门店。餐厅的用餐环境轻松、有趣，最有名的菜是经小火烹饪超过18小时的顶级牛排。除此之外，菜单上还有一系列海鲜、鸡肉、汉堡、肉卷、沙拉和甜点等。每周一至周五会推出9.9澳元的特价午餐。地址：261 Shute Harbour Road, Airlie Beach, QLD 4802到达方式：乘坐公交车Route 1在X base站下车即到营业时间：周一至周日11:30开始营业至夜间人均消费：35-40澳元
#### 电话：+61-7-4946-7894Email：hbairlie@hogsbreath.com.auwww.hogsbreath.com.au
### ___op___Whitsunday Seafood Bar___ed___
#### 一家卖炸海鲜和烧烤海鲜的小店，招牌菜是炸鱼薯条（Fish andChips）和海鲜杂烩（Seafood Platter）。海鲜拼盘分为炸（Fry)和烤（Grill）两种，里面有大虾、鱼块、扇贝、鱿鱼圈和薯条，分量很足。这家店的老板和店员都很热情，店外有几张小桌子可以用餐，也可以打包带走。建议带到不远处的海边坐在沙滩上慢慢享用。地址：4 The Esplanade, Airlie Beach, QLD到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie Central站下车，向东走到The Esplanade路，过了环岛再向前走一小段路即是营业时间：周一至周日11:30开始营业至夜间人均消费：鱼和薯条约10澳元，海鲜杂烩约20澳元电话：+61-7-4948-1520
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Catus Jack&apos;s Bar & Grill___ed___
##### 图：Catus Jack&apos;s Bar & Grill官网
#### 当地有名的墨西哥餐厅，除平时的晚餐外，周六、周日还提供午餐。店里名菜是Sizzling fajitas和Tex-Mex Sizzler。前者是将烤熟的鸡肉、猪肉或牛肉切碎配以辣椒等调味料卷在薄饼里；后者则是烤菲力牛排佐以墨西哥特制辣椒酱。可以向服务员要求菜的辣度，例如Medium（中辣）、Hot（辣）或者Extremely Hot（重辣）。此外，餐厅还提供各式鸡尾酒、啤酒、红酒和白酒。地址：16 The Esplanade, Airlie Beach, QLD 4802到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie Central站下车，向东走到The Esplanade路，过了环岛再向前走50米即到营业时间：周一至周五17:00-21:30，周六、周日12:00-14:30、17:00-22:00人均消费：20-30澳元电话：+61-7-4964-1800www.airliebeachhotel.com.au
### ___op___Sorrento Restaurant and Bar___ed___
##### 图：Sorrento Restaurant and Bar官网
#### 颇受好评的海鲜意大利餐厅，每天提供午餐和晚餐，周六、周日还提供早餐。餐厅不仅食物品质量高，服务人员也非常友好。可以放松地坐在室外，一边用餐一边欣赏海边的美景。每天下午15:00-16:00会推出披萨买一送一和15元意大利面的优惠活动。地址：Building 5, Shop 22, Abell Point Marina, Airlie Beach, QLD到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie Central站下车，沿AirlieMain Street向西走到Beach Walk，再沿Beach Walk向西走500米即到营业时间：周一至周五11:00-15:00、17:00-21:00，周六、周日8:00-15:00、17:00-21:00人均消费：早餐12-15澳元，午餐18-20澳元，晚餐35-40澳元电话：+61-7-4948-1520www.sorrentowhitsunday.com
### ___op___Little Vegas Burger & Bar___ed___
#### 艾尔利海滩评价最高的餐厅，主打美式汉堡和街头小吃，还有啤酒和鸡尾酒。厨师推荐菜叫做Pork nachos，使用猪肉馅、玉米片佐以玉米鳄梨酱汁、起司、甜椒、酸奶油等调料。餐厅还提供儿童餐。地址：3/259 Shute Harbour Rd, Airlie Beach, QLD到达方式：乘坐公交车Route 1在X base站下车即到营业时间：周三至周一12:00-22:00，周二休息人均消费：20澳元电话：+61-7-4948-1089www.littlevegasburgerbar.com.au
### ___op___Barcelona___ed___
##### 图：Barcelona官网
#### 西班牙料理专门店，选用圣灵地区最好的当季的鱼、蟹和新鲜热带水果为顾客打造西班牙传统美食盛宴。除了最具特色的Tapas之外，店里还有传统的西班牙海鲜炒饭。虽然价格不低，但是味道和环境
#### 都很不错。地址：Abell Point Marina, South Village, Shingley Drive, AirlieBeach到达方式：乘坐Route 1在X base站下车，向西沿Broadwater Ave走到Beach Walk，再向西走300米即到营业时间：全天人均消费：30澳元电话：+61-7-4946-4277Email：info@barcelonatapas.com.auwww.barcelonatapas.com.au
## ___op___中餐___ed___
### ___op___Airlie Wok Inn___ed___
#### 艾尔利海滩上最大的中国餐厅，主营各式炒菜，味道不算特别好，但如果你非常想念家乡菜的话可以一试。周六晚上18:00-21:00有20澳元的自助餐可供选择，品种较多。地址：Beach Plaza, The Esplanade, Airlie Beach到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie Central下车，沿Airlie MainStreet向东走约300米处营业时间：周一至周日17:00-21:00人均消费：20澳元电话：+61-7-4948-2598
### ___op___Noodle & Rice___ed___
#### 一家经营汤面、炒面和各式超饭的小店。只提供外卖服务，价格低廉。地址：226 Shute Harbour Road, Shop 40 Whitsunday ShoppingCentre, Airlie Beach到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie central下车，沿Airlie MainStreet向东走约200米，餐厅在前进方向的右侧营业时间：周一至周日11:00-20:00人均消费：10澳元
## ___op___甜品___ed___
### ___op___New Zealand Natural___ed___
#### 这是一个新西兰连锁品牌，贩卖冰淇淋、酸奶冰激凌、冰沙和果汁。虽然这个品牌进入澳大利亚市场已经20年，但是所有的冰激凌仍在新西兰制造，并坚持使用最新鲜、最纯的奶油和其他原料。冰激凌有多达21种口味，味道都极其浓郁，其中朗姆酒葡萄干口味（Rum and raisin）很有特色。地址：Lot 13, 370 Shute Harbour Road Airlie Beach QLD 4802到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie central下车即到营业时间：周一至周日9:00-17:00人均消费：7澳元www.newzealandnatural.com
# ___op___艾尔利海滩 Airlie Beach｜住宿___ed___
### 图：穷游er@Sylvia闯世界
## 从背包客客栈、青年旅舍、大篷车公园、公寓式酒店到奢华五星级酒店度假村，艾尔利海滩提供非常多种类的住宿选择。艾尔利海滩酒店价格相对较低，旺季房价会大幅上涨。建议住在主街（AirlieMain Street）或滨海大道（Airlie Esplanade）附近，出行比较方便。青年旅舍的一个床位价格在30澳元/晚左右；普通的一卧室公寓式酒店价格约为150澳元/晚，高级的五星级酒店300澳元/晚起。
### 图：穷游er@喵小姐的肉肉
## ___op___推荐公寓式酒店___ed___公寓式酒店一般有一至多个卧室，带客厅和厨房。优点是房价适中，能自己做饭。特别适合带小孩的家庭和多个好友一同入住。
# ___op___艾尔利海滩 Airlie Beach｜购物___ed___
## ___op___Airlie Main Street___ed___
#### 图：穷游er@阳光下的辉腾
### 艾尔利海滩最中心的购物场所，整条街集购物、餐饮为一体，基本的日常用品都可以买到。这里的餐厅和酒吧很多，晚上非常热闹。街上有一家大型的Woolworths超市，还有一家叫做MINJO的小型亚洲商店，店主是韩国人，所以韩国食材较多，想自己煮饭的旅行者可以去购买食材。在Main Street和Esplanade街的交叉口有艾尔利海滩唯一的一家24小时便利商店，店名为Night Owl。
#### 图：穷游er@小楠s
### 地址：Airlie Main Street, Airlie Beach, QLD到达方式：乘坐Route 1到X base或Airlie Central下车即是营业时间：根据不同商店时间安排，各有不同
## ___op___Centro Whitsunday Shopping Centre___ed___
### 一家比较大型的购物中心，当地人经常来此购物。这里有超过四十家商店，出售服饰、家居用品、电子产品等，还有一家Woolworths超市。购物中心距离Airlie Main Street大概有5公里，车程约10分钟。地址：8 Galbraith Park Drive, Cannonvale QLD到达方式：在Airlie Central站乘坐开往Orchid Rd方向的Route 1公
### 交车，在Paluma Rd at Centro站下车后再向东走450米即到营业时间：周一至周三、周五9:00-17:30，周四9:00-19:00，周六9:00-17:00，周日9:00-16:00
## ___op___周六集市 Saturday Market___ed___
### 在周六集市上，你能看到圣灵地区最好的艺术家和他们的作品。除此之外，还可以找到颇具当地特色的手工制作的珠宝首饰、衣服、纪念品，以及新鲜水果和蔬菜。有时在市场中央会有乐队表演。地址：Saturday Markets Airlie Beach Foreshore，Airlie Beach到达方式：乘坐公交车Route 1在Airlie central下车，沿Main street向东走400米；或乘坐公交车Route 1在Port of Airlie站下车，沿Shute Harbour Rd向西北方向走200米营业时间：每周六8:00至中午
### ___op___买酒需去专门商店___ed___澳大利亚的超市不出售酒精类饮品。如果想买酒必须去专门的商店（Bottle Shop），几家有名的连锁品牌包括BWS、Thirsty Camel等。买酒可能会被要求出示护照证明已年满18岁。
### 170
# ___op___艾尔利海滩 Airlie Beach｜交通 实用信___ed______op___息___ed___
## ___op___区域间交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 凯恩斯和艾尔利海滩的普罗斯派恩机场有航线相连，飞行时间约2小时。
### ___op___普罗斯派恩机场Proserpine Airport___ed___
##### 图：穷游er@whyl007
#### 普罗斯派恩机场（Proserpine Airport，PPP）距离艾尔利海滩25公里，规模很小且设施简陋，绝对不会迷路。从停机坪走到机场里面，会发现登机口和到达口是同一个（仅限国内航线）。每次乘客下飞机后，工作人员会进行收拾、检查，之后等待登机的人就会从同一个口乘机。到达厅有洗手间、一个行李提取处和几家租车公司的柜台。
#### ___op___到达与离开机场___ed___机场巴士 Whitsunday Transit& Shuttle Service：到达大厅的行李提取处旁边就是往返艾尔利海滩的机场巴士服务柜台。每有一架飞机到达就会有一辆巴士在机场等候，从机场到海滩大约需要40分钟。乘坐机场巴士可以通过网上预订、电话预约或直接在现场购票。购票后，在登记表上写下酒店名称和地址，司机会直接把你送到下榻酒店。若需乘坐大巴从海滩前往机场，需要提前24小时以上通过电话、网站或者酒店预订。预订电话：+61-7-4946-1800票价：成人单程20澳元，儿童单程10澳元www.whitsundaytransit.com.au
### ___op___火车___ed___
#### 每天艾尔利海滩往返凯恩斯的火车分别有一班。到达目的地需要花费11小时左右。票价约为100澳元。www.railmaps.com.au
### ___op___普罗斯派恩火车站Proserpine Railway Station___ed___
#### 地址：Proserpine Railway Station, LOT 2 Ann Street, Proserpine,QLD到达方式：在Shute Harbour Rd乘坐开往Proserpine的Route 1公交车到Anzac Street near Nicol Street下车，步行500米即可到达
### ___op___长途巴士___ed___
#### 灰狗巴士（Greyhound）公司每天有长途大巴往往返于普罗斯派恩（Proserpine）和凯恩斯（Cairns），大约11至12小时到达。票价约110澳元。由于时间较长，所以并不建议选择巴士出行。www.greyhound.com.au
### ___op___灰狗巴士艾丽海滩停靠点___ed___
#### 地址：Port of Airlie Matina Terminal, Port of Airlie, QLD 4802到达方式：从Airlie Beach Central向西南前行进入Shute HarbourRd，前行1千米左右即可到达
### ___op___游船___ed___
##### 图：穷游er@niuchenlang
#### 从艾尔利海滩到圣灵诸岛都需要乘船。最主要的运营公司是CruiseWhitesundays，每天有固定的运营时间表，多数从Port of Airlie出发，详细信息（时间表、价格等）可登录官网获取。www.cruisewhitsundays.com
### ___op___Port of Airlie___ed___
#### 地址：13 The Cove Rd, Port of Airlie, QLD 4802到达方式：从Airlie Beach Central向西南前行进入Shute HarbourRd，前行1.5千米像右转进入The Cove Rd，再步行120米即可到达电话：+61-1800-676-526
## ___op___区域内交通___ed___
##### 图：穷游er@LUCA501
#### 艾尔利海滩并不大，大部分地点步行即可到达。如果住的稍微偏僻一些，可以选择乘坐出租车或公交车（Whitsundays Transit）。艾尔利海滩只有一条公交线路，起、终点是Proserpine和ShuteHarbour，根据远近不同分为6个区域（Zone）。旅行者主要在Zone1和Zone 2范围之内。乘坐公交车上车买票即可，票价为2-4澳元。另外，在Whitsundays Transit网站上也可以预订从普罗斯派恩机场到艾尔利海滩的往返接驳车。
### ___op___Whitsundays transit___ed___
#### 电话：+61-7-4946-1800Email：reservations@whitsundaytransit.com.auwww.whitsundaytransit.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___旅行中介 Tour Agency___ed___
#### 在艾尔利海滩主要街道上有很多旅行中介可以帮助旅行者预订各类活动，这些都是澳大利亚的正规公司，绝对不会出现漫天要价、欺骗客人的情况。所有公司都会有各类活动的宣传单供人免费取阅。为了招揽顾客，他们的报价一般会比酒店前台和官网优惠一些，如果时间充裕可以多走几家对比价格。
#### ___op___AirlieBeach.com___ed___这是一家旅行中介，同时也提供信息咨询服务。店里有中国工作人员，因此可以提供中文服务，沟通起来非常方便。此外，这里提供的价格也比较优惠。地址：259 Shute Harbour Road, Airlie Beach, QLD 4802
#### 到达方式：乘坐公交车Route 1在X base站下车，向东走20米左右即到电话：+61-7-4946-5299Email：info@airliebeach.comwww.airliebeach.com
# ___op___汉密尔顿岛 Hamilton Island___ed___
##### 图：穷游er@baosenjie
#### 如果希望在圣灵群岛拥有高品质的海岛体验，首推汉密尔顿岛。岛上提供6种不同的住宿选择，既有奢华的五星级获奖度假村，也有可以自己做饭的公寓式酒店。不过岛上酒店价格较高，最便宜的酒店标准间也要每晚300澳元左右。如果预算有限，也可以选择进行汉密尔顿岛一日游或者半日游，体验岛上风光后返回艾尔利海滩住宿。关于汉密尔顿岛的全部信息，都可以在汉密尔顿岛官方网站上查询到。www.hamiltonisland.com.au（有中文）
## ___op___景点___ed___
### ___op___汉密尔顿岛野生动物园Wild Life Hamilton Island___ed___
##### 图：穷游er@土堆土
#### 汉密尔顿岛野生动物园是近距离接触澳大利亚特有野生动物最好的地方。在这里可以看见考拉、袋鼠、各种鸟类、鳄鱼及其他爬行动物。如果每天早上7:00到10:00之间来到动物园，可以选择与考拉共进早餐。园内还提供简餐、小吃和午餐。除此之外，动物园还有一系列的动物表演活动。
#### 地址：Harbour Drive, Hamilton Island到达方式：坐黄线或紫线到Resort Centre下车，沿Harbour Drive步行片刻即可到达开放时间：周一至周日8:30-17:00票价：成人20澳元；儿童12澳元。门票包含入住期限内无限次进出。当场购票，无需预约
### ___op___One Tree Hill___ed___
##### 图：穷游er@niuchenlang
#### One Tree Hill是岛上最高的地点，特别适合俯瞰全岛风光。每到傍晚，这里就变成看日落的浪漫场所。日落时间每天都会有所不同，入住酒店时，可以询问酒店前台工作人员当天的日落时间。
#### 到达方式：乘坐免费巴士（黄线或紫线）在One Tree Hill West站下车，也可以开高尔夫小车前往。全程约需30分钟
## ___op___体验___ed___
##### 图：穷游er@王王77大口丁
#### 无论住在哪里，汉密尔顿岛总有非常多的娱乐活动等待着你。可以选择慵懒地躺在岛上的沙滩或是公共游泳池旁的棕榈树下安静乘凉，或到Front Street上一边逛街一边看熙攘的人群和成排的游艇，徒步爱好者还可以去丛林中散步。汉密尔顿岛上有超过60种活动，让人“闲不下来”。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___FISHI___ed___
##### 图：FISHI官网
#### FISHI于2013年开业，主营各类海鲜，该餐厅能够提供澳大利亚当地最新鲜的野生海鲜，曾被评为大堡礁最好的餐厅。如果希望一次品尝多种海鲜，Taste of the Sea Platter是个不错的选择，拼盘里包
#### 括新鲜大虾、牡蛎、螃蟹、熏制三文鱼等。拼盘的烹饪方式为水煮，而这种烹调方式能最大程度还原海鲜本身的味道。FISHI最有特色的莫过于其提供的客制化服务，可以按照网上的菜单打电话或者发邮件下单，等专人送货上门（会收取送货费）。地址：222 Front Street VIA the Boatyard, Hamilton Island, QLD到达方式：乘坐免费巴士绿线到Central Front Street站后步行片刻即可到达营业时间：周一至周日7:30-17:00电话：+61-4-0941-1294人均消费：65澳元Email：shi@shi.com.aushi.com.au
### ___op___Bommie Restaurant___ed___
#### 这是一家比较高级的现代澳大利亚料理餐厅，只提供晚餐。特色菜包括牛排和海鲜等。环境非常好，适合情侣约会，但价格较高且必须提前预约。地址：Hamilton Island Yacht Club, Marina Side到达方式：乘坐汉密尔顿岛免费巴士在Yacht Club下车，步行3分钟即可到达营业时间：周一至周日18:00-21:00价格：前菜22澳元起，主菜46澳元起，甜点22澳元起电话：+61-7-4948-9433
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 每天从悉尼、墨尔本、布里斯班和凯恩斯都有由捷星航空、维珍航空和澳洲航空提供的航班往返汉密尔顿岛。此外，汉密尔顿岛还有观光用直升机和水上飞机在此出发。
### ___op___汉密尔顿岛机场 Hamilton Airport___ed___
##### 图：穷游er@niuchenlang
#### 也叫大堡礁机场（Great Barrier Reef Airport，HTI），每日提供往返悉尼、墨尔本、布里斯班和凯恩斯的飞机。机场只有一个小航站楼，大厅内提供免费Wi-Fi，候机厅有小商店和咖啡店。
#### ___op___到达与离开机场___ed___在机场出口处有免费巴士前往市区，每15分钟一趟。此外，很多酒店都提供免费的接驳巴士，需在预订酒店时查询并预订。
### ___op___渡轮___ed___
##### 图：穷游er@niuchenlang
#### 最方便的方式是乘坐Cruise Whitsundays公司的渡轮（WhitsundayIsland Resort Connections）。每天都有8、9班渡轮往返于艾尔利海滩、汉密尔顿岛、长岛与白日梦岛之间。渡轮信息经常会更新，所以出行前需登录官网查询详细的时间表和价格。
### ___op___Hamilton Island Marina___ed___
#### 地址：Hamilton Island Marina, Hamilton Island, QLD到达方式：乘坐绿色免费Shuttle Bus到Cruise Whitsundays站下车即到www.cruisewhitsundays.com
## ___op___岛内交通___ed___
#### 汉密尔顿岛并不大，主要的交通方式是乘坐免费巴士（ShuttleBus）和租高尔夫小车（Buggy）。
### ___op___免费巴士___ed___
#### 免费巴士分为绿线、黄线和紫线，基本覆盖整个岛屿。绿线每15分钟一趟，共10站，在Marina和Resort间穿梭；紫线每40分钟一趟，顺时针方向环岛行驶；黄线与紫线线路相同，也是每40分钟一趟，逆时针方向环岛行驶。由于班车之间间隔较长，请在乘车站点查好下班巴士的时间。
### ___op___高尔夫小车___ed___
##### 图：穷游er@Phoenix9920
#### 租高尔夫小车（Buggy）是更加理想的环岛方式，可以用自己的节奏探索汉密尔顿岛。小车分为2座和4座两种，安全可靠，而且十分容易上手。岛上有两个租车点，一个位于汉密尔顿岛机场（HamiltonIsland Airport），另一个位于Resort Centre。如遇高峰季节，建议提前拨打电话预订。预订必须提供驾照、翻译件和信用卡做担保。注意如果异地还车会收取10澳元手续费，若想将车辆归还到机场，必须在8:30-14:00间办理。
### ___op___高尔夫车租用点Buggy Hire（Resort Centre）___ed___
##### 图：穷游er@Phoenix9920
#### 地址：Resort Centre, Resort Drive, Hamilton Island, QLD到达方式：乘坐免费巴士绿线在Resort Centre站下车即可
#### 营业时间：周一至周日7:30-17:30价格：1小时46澳元，2小时57澳元，4小时67澳元，24小时87澳元预订电话：+61-7-4946-8263网上预订：www.hamiltonisland.com.au
# ___op___地图｜凯恩斯___ed______op___地图｜凯恩斯周边___ed______op___地图｜圣灵群岛___ed______op___地图｜艾尔利海滩___ed______op___关于穷游锦囊《大堡礁》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本
#### 公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Daisy谢___ed___90年，妹子，好吃，懒。去过几个地方，常驻过英国。现游荡于澳大利亚和泰国，为了学业和爱情。从15年4月份第一次在穷游发表游记到8月份成为锦囊作者，终于在我没什么作为的人生中，靠爱好做出件正经事了，而且在如此短的时间里（作者撅着个腚飞起来了）！ 希望这本锦囊，能帮助到大家。小女不才，还请各位看官多多包涵。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
