### 󰒏@Kennymatic
## 󰒸󰔆󰎥
### 
### 󰈌
### 
### 󰈌
## MUSEUMS IN WASHINGTON,D.C
# 华盛顿博物馆
# ___op___关于华盛顿博物馆｜华盛顿博物馆速写___ed___
### 无论是人文、艺术、科技还是历史，博物馆就是一个国家精神文化的缩影和精髓所在。逛博物馆不仅是开拓眼界的好机会，更是见证一个国家“软实力”的最好印证。透过博物馆这个窗口，你不仅能够感受到一个国家对于教育的态度，更能对这个国家的历史有一个深刻而立体的了解。这个国家的主流意识和主流感受都是可以通过这个窗口反映出来。作为美国的首都，华盛顿的博物馆数量繁多且类型丰富齐全。与中国城市不同的是，美国每个城市都有各自鲜明的特点，没有经济、文化、政治、军事集一身的四位一体的城市。所以作为首都和政治中心，华盛顿鲜有纽约大都市的浮躁与繁华，更多的是一种文化与历史的积淀。正因如此，也成就了其博物馆的优雅。华盛顿的每个博物馆都有不同的主题和大量精美的藏品，因此来到华盛顿，博物馆是一项不可错过的游览主题。
### 说到博物馆，就不得不提“史密森尼学会”，它是世界上最大的博物馆体系，其下设的博物馆数量众多，藏品精美丰富，在博物馆界占有重要地位。该学会包括19个博物馆和9个研究中心，常年向游人免费开放。这19个博物馆中，有17个都在华盛顿，主要集中在华盛顿国家广场或者周边不远的地方，即国会山和华盛顿纪念碑之间的区域，步行20分钟范围内的博物馆就有10个。
### 一般来说博物馆的藏品会分为固定展览和临时特别展览。固定展览是常年在博物馆中展出的，有时固定展品也会到其他国家和地区巡展，而特展是指一段特定时间内围绕一个主题进行的集中展览，如毕加索特展就是在特展期间集中展出别馆收藏的毕加索的画、雕塑作品等。从官方网站就能够获取最新的临时特展的信息，特展比较常在艺术类博物馆进行展出。
### 电影《博物馆奇妙夜2》（Night at the Museum: Battle of theSmithsonian）主要取景于华盛顿的国家自然与历史博物馆、国家航空航天博物馆等。来到华盛顿，开启博物馆之旅，你能看到的珍品将远远超过你的想象。在国家自然与历史博物馆，珍藏着一颗名为“希望蓝钻石”（Hope Blue Diamond）的绝世珍品，这颗世界上最重的蓝钻石背后的故事真实而又离奇，由世界上最知名珠宝商为其倾心打造的配饰更使得它熠熠生辉，光彩夺目。如果对艺术绘画感兴趣，更不会后悔来到华盛顿。这里能看到很多大师的真迹，比如位于国家美术馆的梵高《自画像》（Van Gogh&apos;s Self-portrait），关于这个天才，关于他的画，只有看其真迹，方能感受其中的奥秘。这幅自画像不仅是出自著名的梵高之手，更是他众多优秀作品中堪称经典的典范。达·芬奇的画作《吉内薇拉·班琪》（Ginevrade&apos;Benci）也是自来到国家美术馆以来，备受关注的焦点。稀有、特别、美丽、丰富、细腻等等都可以是这幅油画的形容词。来到华盛
#### 作者：珂珂4605最后更新日期：2016年9月27日
### 顿一定不能错过一睹它风采的机会。此外，也能有机会目睹很多极具美国特色的藏品，比如珍藏在美国历史博物馆的“第一夫人的晚礼服”（Gown of First Ladies’）。不能亲临总统的就职现场也没有关系，能够一睹曾经出现在现场的多位总统夫人的晚礼服一定能够弥补这一缺憾。从世界顶级时装设计大师们创作的晚礼服中去感受当时站在政治最高点的总统和站在他们身旁的夫人们的风采也是一件幸事。对于航空航天科技感兴趣的话，一定要去美国航空航天博物馆花半天时间逛一逛。在这里能看到世界上第一驾试飞成功的飞机——由莱特兄弟发明的飞机（Wright Flyer），这一发明圆了无数先驱飞行的梦想，是标志航空事业开始的奠基石，而如此近距离感受它、了解它、认识它，也只有在这里可以做到。
### 华盛顿周末和法定节假日，街边停车（Pay Box）多数都是免费的。___op___美国国会大厦（United States Capitol）___ed___的倒映池旁边的空地，也可以在节假日免费停车。
## ___op___博物馆周边的停车事宜___ed___
### 国家广场两旁的路边除周一至周五凌晨01:00-10:00以外，都可以免费停3小时，这两条路分别是Jeerson Drive和MadisonDrive，停车时需要仔细阅读路边的标识牌，不要错停到残疾人停车位和特殊授权车辆停车位。
# ___op___关于华盛顿博物馆｜旅行者忠告___ed___
## ※ 华盛顿电话区号：001；急救、 匪警、火警：911。
## ※ 华盛顿与中国的时差为-13小时（夏令时-12小时）。当地插头为，电压120V，频率60Hz。
## ※ 美元与人民币的汇率为1美元≈6.68人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com。
## ※ 逛博物馆宜穿舒适的服装和耐走轻便的鞋。
## ※ 在华盛顿逛博物馆基本上不会出现在室外排队的现象，如果参观人数太多，需要排队的地方会搭设上遮阳棚或者安装加湿喷雾降温。遮阳帽、太阳镜都是防晒好搭档。
## ※ 无需博物馆通行卡，“史密森尼学会”（Smithsonian Institution）下属博物馆全部常年免费向游客开放。
## ※ 携带物品的原则是越少越好，逛博物馆本身就是体力活，可以携带相机、随身小背包（寄存大包后，装重要物品用的）、铅笔和本子等等。不要带水和食物。
## ※ 博物馆在周末和其他美国法定节假日都是开放的，绝大多数只有每年12月25号闭馆。
## ※ 华盛顿的美国人都比较热情且乐于助人。即使语言不通，在地图上指出你要去的地方，他也会尽可能帮助你。华盛顿的街道有些复杂，一些道路不是正南正北的方向，建议使用建筑物作为地标辨别方向，如___op___华盛顿纪念碑（Washington Monument）___ed___。
## ※ 参观之前强烈建议提前计划，把喜欢的大型博物馆放到每一天参观的第一个，收获会更多。
## ※ 在史密森尼学会城堡信息中心（Smithsonian Castle InformationCenter）可以领取史密森尼学会分布在___op___国家广场（National Mall）___ed___附近各个博物馆的分布地图，也可以在___op___中央车站（Union Station）___ed___的中心游客服务台拿到。各博物馆的分层导览图在博物馆每一个出入口处的信息台都可以获取，大多数的博物馆都是免费提供，自然与历史博物馆的分层地图每份1美元。另外，从各个博物馆的官网上也能够下载电子版分层地图。
# ___op___关于华盛顿博物馆｜负责任的旅行___ed___
## ※ 参观华盛顿的博物馆一般都是允许照相的，但不允许闪光，展厅内不允许使用三脚架。在没有标牌或者不确定可否使用闪光灯时，多问问工作人员照相相关规定也是好习惯（常用语：May I use myash here?）。
## ※ 特别注意参观时的背包方法。在参观美术馆和小型雕塑的展馆要向前背双肩包。一般在博物馆的入口处工作人员就会对此特别提示，因大多数展品并没有玻璃密闭，游客可以近距离接触展品，因此向前背包是为了防止参观过程中不经意地转身碰到展品。
## ※ 安静地参观是尊重同行游客的最好体现。在分馆展厅里是不允许接打电话的，参观过程也最好将电话铃声调至震动。
## ※ 美国公共场所都是禁烟的，所有博物馆也都禁烟，室外展览部分（如雕塑花园）也是禁烟的，需要吸烟的话一定要注意标识或者询问工作人员（常用语：Where can I smoke？）。
## ※ 博物馆内的展品全部禁止触摸。
## ※ 逛博物馆时请避免大声喧哗。
## ※ 逛博物馆时尽量避免在狭小的通道、展品附近或者出入口处等待朋友，以免影响其他游人的通行或者参观。
## ※ 不要在饮食区外吃东西、喝饮料，不要将食物和饮料带出饮食区。在博物馆中自助用餐区域用完餐，需要把用完的餐盘放回到回
## 收处（Tray Return）。
# ___op___推荐路线｜概述___ed___
## 华盛顿的史密森尼博物馆学会博物馆聚落基本都是在国家广场，附近有些大型的博物馆。如果非常仔细的去逛，单独一个就可以花费一整天的时间。所以这里的路线推荐是保证路线中包含锦囊中提到的精品展品和热门展品，而其他展品则可快速参观浏览。
## 因为华盛顿的公交系统不是非常发达，所以我们需要很好地利用华盛顿的地铁系统，特别是对于没有住在国家广场周边的旅行者。参观主要是以步行为主，因此每一个参观的博物馆间的到达方式都为步行。这里推荐的路线是以某一个地铁站作为起始，然后再回到该地铁站结束参观。这样的参观并不轻松，有很多看上去很近但是实际要走很久的路，所以可以根据自身情况，适当放弃一些不感兴趣或者相对较远的博物馆。如果是租车到华盛顿游玩，在周末和法定节假日，国会山前面喷水池附近的指定停车场都免费向公共开放的。史密森尼学会非常支持和鼓励游客乘坐公共交通。
## 在国家广场只要以西边最高建筑物——华盛顿纪念碑作为参照物就能轻松的分辨方向。因为只要是从这一区域的博物馆出来，都一定能够看到它。路线基本是按照不走回头路的理念来进行安排的，因为虽然看上去这里的博物馆都很近，就在对街或旁边，实际走起来还是有很远的。比如从这一区的美国历史博物馆到东边的美国国家美术馆东馆，大概步行时长为18分钟。而在每一个博物馆里也是需要走路参观很久。为了能够充满激情的从第一个博物馆逛到最后一个，步行时间及博物馆路线安排非常关键。
## ___op___涵盖博物馆有：___ed___自然与历史博物馆、美国历史博物馆、 美国国家美术馆、史密森尼博物馆学会信息中心、赫什霍恩博物馆和雕塑公园、美国航空航天博物馆
# ___op___推荐路线｜1日旅行路线___ed___
### 从L&apos;Enfant Plaza地铁站（黄、绿、蓝、橘线均到达此站），的Maryland Ave and 7th St出口，步行5分钟至___op___赫什霍恩博物馆和雕塑公园___ed___，这个博物馆本身比较大、藏品相对较少，整个建筑主体是特别的圆形，空心的室外中心是一个喷泉，对于不是特别热爱现当代艺术、暴力美学、行为艺术的人，走马观花地游览一下也是不错的选择。里面充满的是艺术感很强的雕塑，一共有三层，时间紧张的情况下不必逐层参观或者可以放弃参观。
### 从这里参观出来之后，可以向西到达___op___史密森尼博物馆学会信息中心___ed___，途中顺道参观___op___雕塑花园___ed___。在这里一定能够找到奧古斯特·罗丹的雕像作品。阳光煦暖的清晨和午后，在这里漫步都是非常惬意而美好的。雕塑花园本身并不大，如果不想步行进入雕塑花园，可以在Jeerson Drive上稍微俯看它一眼。到达史密森尼博物馆学会信息中心后，在这里可以拿到整个区域博物馆分布的地图，这也是为什么选择从这里作为参观的起始点。这样，在安排过程中可能出现的问题都可以在这里找志愿者帮助解决。后花园可以稍作休息，如果喜
### 欢，可以穿过大厅向西，参观一下不大的展厅，他叫作“美国百宝箱”（America&apos;s Treasure Chest），里面展览了很多和美国相关的精致的工艺品，相当于学会下属博物馆的代表性藏品，可观赏性强，而且并不会花太长时间。这里参观时间大约是20分钟。
### 然后，穿过广场的草地，来到___op___美国国家历史博物馆___ed___，详细请参考分馆路线推荐，快速浏览参观时间大约为40分钟。接下来就是去参观美国国家历史博物馆旁边的___op___美国国家自然历史博物馆___ed___。自然与历史博物馆是一个相对大型的博物馆，这里的餐厅相对于前面两个博物馆的要稍微大一些，食物的选择也多，所以作者推荐在这里就餐。参观这个博物馆大概需要1个半小时。参观完毕，向东参观___op___美国国家美术馆___ed___，用时大约1个半小时后。出来后，再次穿过广场草坪，参观___op___美国航空航天博物馆___ed___，参观时间大约为2个小时，然后结束今天的博物馆之旅。
## ___op___另一种路线安排___ed___
### 从Smithsonian地铁站（橘、蓝线到达此站）的国家广场出口出来，先参观史密斯博物馆学会信息中心，然后去美国航空航天博物馆，在美国航空航天博物馆的餐厅用过午餐后，穿过草地参观美国国家美术馆。接着向西参观自然与历史博物馆，最后参观美国历史博物馆。
# ___op___推荐路线｜3日旅行路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 坐地铁红线、蓝线或者橘线地铁到Farragut West地铁站 下, 从出口17th St. exit首先到达___op___伦威克画廊___ed___开始参观。在这里看过展品游戏鱼和鬼钟之后，从Pennsylvania Ave NW路向东到达15街（15th StNW），然后到达华盛顿纪念碑，然后从华盛顿纪念碑向东到达___op___美国国家历史博物馆___ed___。两个博物馆之间的步行时间大概为20分钟。在历史博物馆，可以大概参观浏览爱迪生发明的电灯、多萝西的红舞鞋、第一夫人出席总统就职舞会所穿的衣服等。在参观完之后，继续步行向东，到达___op___自然与历史博物馆___ed___，在这里参观的项目详细请参阅这个博物馆的分馆介绍，在开始吃个午餐是个不错的选择。
### 接下来，向北从10th St NW出发，到达E St SW，步行大概16分钟，然后到达___op___国家肖像画廊___ed___。在参观完这里之后，到达它旁边的___op___美国艺术博物馆___ed___进行参观。因为这个博物馆就在华盛顿的中国城附近，所以结束第一天的参观后，晚餐也可以就在这个附近找一个餐厅解决啦。
## ___op___第2天___ed___
### 首先到达中央车站，从___op___美国国家邮政博物馆___ed___开始参观，然后向西南方向，步行大概18分钟，到达___op___美国印第安人国家博物馆___ed___，步行是通过N Capital St SW 到达Lousiana Ave NW 然后经过Maryland AveSW。参观完印第安人传统刺绣、传统住所、印第安艺术作品之后，向西步行5分钟来到___op___美国国家航空和航天博物馆华盛顿分馆___ed___。参观完后，可以在这个博物馆进行午餐。稍作休整，继续向西步行5分钟，来到___op___雕塑博物馆___ed___参观。再接着继续向西步行大概4分钟，到达___op___非洲艺术博物馆___ed___参观。然后到其旁边的___op___赛克勒画廊___ed___参观，因为这个博物馆与___op___弗瑞尔画廊___ed___相连，所以接下来的一站正是弗瑞尔画廊。结束博物馆内部参观之后，可以选择逛逛___op___史密森尼学会城堡___ed___的花园，它就位于这两个美术馆附近。最后结束这一天的参观，从L&apos;EnfantPlaza地铁站乘坐黄、绿、蓝或者橘线离开。
## ___op___第3天___ed___
### 根据自己的时间安排，逛___op___美国国家美术馆___ed___，详细路线请参见分馆游览路线推荐。
# ___op___语言帮助___ed___
### Audio Tour - 语音导览Mezzanine - 夹层Ground Floor - 临街层（有时也作为地下层）Main Floor - 主楼层Sub Level - 分段层Upper Level - 上层Concourse - 中层（中央大厅）Lower Level - 底层Rotunda - 圆形大厅
## ___op___博物馆楼层的名称___ed___
### 博物馆分层的楼层有不同的英文名称，一楼可能是临街层（Ground Level），也可能是分段层（Sub Level）。
# ___op___市内交通｜交通通票 公交___ed___
## ___op___交通通票___ed___
### 来华盛顿购买SmarTrip是非常不错的选择。因为华盛顿地铁高峰时间段和普通时间段的车票扣费费率不
### 同，所以建议大家在CVS（便利商店）或者售卡中心买一张SmarTrip公共通用卡，每张卡售价是10美元，含卡本身价格2美元（不可抵车费），刷卡后可以自动扣除并计算价格，同时可以用此卡乘坐市内公交车。
## ___op___公交___ed___
### 华盛顿的公共交通非常不发达，就算是在交通枢纽中央车站（UnionStation）旁边的公交车，也有可能要等长达1个小时，因此不推荐在华盛顿乘坐公交。特别是在周末和节假日，等待时间可能会更长。不过每天的公交车时间表都是固定的，可以提前查询时刻表并做出合理适当的安排，另外还可以通过打电话或者发短信的方式查询下一班公交到达的时间。www.wmata.com
# ___op___市内交通｜出租车 两轮自平衡电动车___ed___
## ___op___出租车___ed___
### 高峰期或者下雨的时候，出租车非常难打。除市中心和酒店以外的地方，很难打到出租车，电招出租车有时候也可能需要等待1个小时。所以如果不是开车出行，建议使用较为发达方便的地铁，同时优先选择在地铁站走路可达范围内的酒店或青年旅社住宿。推荐一款手机应用HAILO，方便租车。主要的出租车公司及其信息如下：
### ___op___Yellow Cab Company of DC Inc.___ed___电话：202-544-1212www.dcyellowcab.com
### ___op___VIP Cab___ed___电话：202-269-9000www.dcvipcab.com
### ___op___Taxi Transportation Service___ed___电话：202-398-0500dctaxionline.com
### ___op___Arlington Blue Top Cabs___ed___电话：703-650-0894www.bluetop.com
## ___op___两轮自平衡电动车 Segway Tour___ed___
### 这种代步电动车可以让人更便捷地穿梭在国家广场附近及各博物馆之间，能够进入雕塑花园参观，但是不能进入博物馆。更多信息可参考相关网站及视频介绍。
### 地址：502 23Rd Street NW，Washington电话：887-734-8687www.viator.com
# ___op___国家自然与历史博物馆 National___ed______op___Museum of Natural History｜基础信息___ed______op___博物馆简介___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___自然、历史___op___规模：___ed___大型，建议参观时间2小时（不包含下文提到的“推荐体验项目”）___op___配套设施：___ed___含免费公共Wi-Fi，含有餐厅
### ___op___国家自然与历史博物馆National Museum of NaturalHistory___ed___
#### 地址：10th St. & Constitution Ave. NW，Washington，D.C.，DC20560到达方式：乘坐蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line），抵达Federal Triangle 地铁站后，由12街向南，到宪法大道（Constitution Ave）再向东（背离华盛顿纪念碑方向），步行约5分钟即可到达开放时间：10:00-17:30（12月25号圣诞节闭馆）；美国夏令时执行时间和美国法定节假日有可能延长参观时间至19:30（详细的延长时间请打电话确认或上官网查询官网日程安排Extend HoursCalendar）门票：免费电话：202-633-1000www.mnh.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 美国国家自然与历史博物馆隶属于史密森尼博物馆学会，是世界上规模最大的自然历史博物馆之一，同时作为一个一年开放364天的博物馆，它当之无愧地成为了世界上参观人数最多的自然类博物馆。该博物馆于1910年落成，占地约12万3千平方米，光是建成的展厅面积就有3万3千平方米。该馆以“地球”为主题，藏品全面反映人类和自然环境的面貌和演化。博物馆主要展品总量超过1.26亿件，更有185名专业的自然历史科学家组成的研究团队在这里，一直致力于世界自然和文化历史方面的研究。本馆展出了千姿百态又极其珍贵的动物模型及标本，把你带入一个栩栩如生的自然世界中。博物馆的布置更是用心到连动物生活栖息地的场景都进行了还原，力图营造一个最逼真的生物链环境，这里不仅有正在捕食水牛的狮子，露出尖牙和利爪；正在吸食花粉的小蝙蝠；伸出舌头吃树叶的长颈鹿；在洞穴中睡觉的雪狐；还有正在洞穴里寻找蚂蚁的食蚁兽。除此之外，展品所涉及的领域十分全面，从恐龙化石、海洋及哺乳动物类到各种矿物，乃至人类起源等等，可谓包罗万象。
##### 图：穷游er@蓝调书生
#### 进入展馆，你一定会对这个圆顶的古典式建筑感到十分熟悉。没错！这里就是电影《博物馆奇妙夜2》的取景地之一。在中央圆形的大厅里，一只约两层楼高的巨型非洲象扬起长长的鼻子——它是迄今为止人类发现最大的非洲野象。这个标本十分形象地还原了它在非洲草原上的原貌，被视为美国国家自然与历史博物馆的标志。馆内展品还包括无数保存完好的珍贵哺乳动物、鸟类、两栖动物、爬行动物、昆虫和海洋生物的标本，以及大量珍稀矿物和宝石等。人类起源馆则展示了人类发展的历史和世界各种文化的发展历程，这里有一块电子板，显示实时更新的地球人口数据，截止美国华盛顿当地时间的1月5日下午4:23分，地球人口数为7,122,973,046。离这个电子显示器不远的地方，有一个有趣的照相机器叫作“ Whatwould you like a early human”，可以帮你看到自己年轻20万岁的大概模样，也就是说，能够把你拍摄下来的图像转化成你自己作为一名原始人的模样。
#### 博物馆共分三层，地下层（Ground Floor）主要有华盛顿特区本地鸟类展馆、商店以及存衣室、餐厅等服务性设施。一层（FirstFloor）主要包含了动物和植物标本、恐龙化石厅、海洋等展厅。在海洋展厅，游客可以看到一个长达27.6米的世界上最大的露脊鲸模型。该模型悬在博物馆内，配合着隐约打在身上的蓝色光芒，仿佛游弋在静谧的深海中一样。第二层（Second Floor）共有近10类藏品。
##### 图：希望蓝钻石 穷游er@爱双双
#### 其中，位于二层的宝石和矿物（Gems and Minerals）展览单元的希望蓝钻石（Hope Blue Diamond）更是闻名于世。曾经由重达112又3/16克拉重克拉的钻石原石切割成了现在重达45.52克拉的蓝钻石，迄今仍占据世界第一大的地位。曾经“被诅咒的钻石”在世界各地辗转了近300年，如今它却给博物馆带来了超过一亿的游客来参观。这个博物馆镇馆之宝现在所呈现的被16颗耀眼白钻围绕的项链形象是于1910年左右由卡地亚珠宝公司的创始人皮埃尔·卡地亚（Pierre Cartier）设计的。
# ___op___国家自然与历史博物馆 National___ed______op___Museum of Natural History｜不能错过___ed______op___的藏品___ed___
## ___op___希望蓝钻石 Hope Blue Diamond___ed___
### 位于二楼宝石和矿物展览单元旁边独立的小展厅。本馆中最为耀眼的展品就是世界最大的重达45.52克拉的蓝色钻石——希望蓝钻石（Hope Blue Diamond）。它的传奇并不仅仅是因为它是世界最大，更是因为它在入驻史密斯学会历史与自然博物馆之前，一直拥有一个让人很难想象的名字——被诅咒的钻石。几乎所有拥有过它的人都死于非命。很久以前，有一个僧人因为偷了它被人发现，后被活活烧死。1668年前后，法国商人塔维尼埃（Jean BaptisteTavernier）在印度著名的科鲁尔矿石买下这颗112又3/16克拉重的蓝钻，并把这块宝石进贡给法国皇帝路易十四，塔维尼埃经手的这颗钻石为了突出其重量，除了简单的抛光，便再没有经过其他的工艺打造，因此重量是现在的钻石的两倍多。这颗只是简单的抛光处理的钻石的外形并不得这位皇帝的欢心，于是路易十四于1673年命珠宝匠将它切割打磨处理成了67又1/8克拉，并命名为“法兰西之蓝（French Blue）”。没想到，路易十四在佩戴了一次之后就患上了天花。这颗“法兰西之蓝”美钻在传到路易十六和皇后的手上后，法国却遭遇了法国大革命，两人双双上了断头台，而美钻也于1792年在混乱中被趁乱盗走。接下来，盗贼把此宝石带到英国的珠宝市
### 场，在1812到1824年间，拥有它的人先后将其切割打造，期间它的重量一共又减少了20克拉。1830年，它被一位叫作亨利·菲利普·霍普（Henry Philip Hope）的人买走。由于英语中Hope也有“希望”的意思，这颗钻石便被叫为“希望蓝钻石”，而在1901年之前，这颗钻石一直是属于霍普家族。再后来，荷兰的一位宝石匠费尽心机得到了这块宝石，结果被他的儿子偷走，宝石匠一气之下也自杀身亡。美国华盛顿邮报继承者麦克兰曾经买下了这颗宝石，两年后他的结局也特别悲惨，儿子在车祸中丧生，本人也因此而换上了精神病，后由于精神病的折磨死于精神病院，女儿服安眠药自杀身亡……这颗钻石发现于印度，之后到过法国、英国、爱尔兰、荷兰，最后定居美国。1958年希望蓝钻石由哈利·温斯顿（Harry Winston）赠予美国史密森尼博物馆学会，学会专门安排一支专家团队，历史一年时间，借助3D数字成像技术模拟出被打磨前的原样，最终确认这颗历经曲折的蓝宝石的真实身份。流落了这么多个国家，辗转了那么多人手，看来只有在供所有人都能够浏览鉴赏它的博物馆才是其安身立命之所在。
## ___op___非洲象 African Elephant___ed___
#### 图：穷游er@爱粒偲
### 这是本博物馆最重要的展品之一，是来自非洲安哥拉西南部的奎托河地区发现的最大的非洲象。这只非洲象于1955年被发现，被捕猎者用了16个月时间抓获。由于这只非洲象就位于博物馆国家广场入口处圆形大厅通往各个其他分展厅的必经之路，所以根本不可能错过他。
## ___op___地标性展品___ed___
### 为了防止在硕大的博物馆中走散，不妨把这头非洲象标本的头或者尾巴为地标，作为重新和同伴们汇合的地方，整个博物馆没有什么比它更容易找到了。
## ___op___摩艾石像 Moai___ed___
### 位于地下层博物馆的宪法大道入口处（Constitution AvenueEntrance），一进门就能够看见它高大的身影。这里的摩艾石像原本是一对，它来自复活节岛（Easter Island）。本博物馆只展出了其中名叫大头（Big Head）的一个。它是目前科学家所知道的完整存世的887尊摩艾石像之一，也是博物馆镇馆之宝。世界上最有名的摩艾石像是由智利考古学家克劳迪奥·克里斯蒂诺（Claudio Cristino）在上世纪90年代恢复的，位于小小的复活节岛的阿胡通伽利基（Ahu Tongariki）。深邃的眼眶、高鼻梁、黝黑、巨大、笨重、整齐排列都是形容他们的关键字。传说它们摆放的样子也和外星人有关，一系列未解之谜让摩艾石像成为世界奇观之一。这个小岛上的摩艾石像有面向岛内也有面向岛外的，据说面向岛内的是用于守候家园的。人们通常将白色和红色的石头放入他空洞深邃的眼窝中用于激活他们，祭祀时使用。在这里展出的这个摩艾石像也是电影《博物馆奇妙夜》中出镜的那个吃泡泡糖的石头人的原型。
## ___op___露脊鲸 Right Whale___ed___
#### 图：穷游er@蓝调书生
### 一只“叫作凤凰的露脊鲸”（A Whale Called Phoenix）的模型，这个模型位于穿过圆形大厅的海洋系列展厅，抬头可见，它的形态栩栩如生，仿佛仍然置身在蔚蓝的大海中，自由的游弋着。因为它是博物馆最大的展品，所以成就了它对游客们的震撼，地位不可小觑。这个模型的原型是一只雌性露脊鲸，自1987年它出生起就一直被科学家们密切关注着。它被取名为“凤凰”，因为2007年8月遭遇渔网受到致命严重，之后它却奇迹般地涅槃重生。它曾分别于1996年、2004年、2007年和2012年生下了四个可爱的露脊鲸小宝宝。北大西洋露脊鲸是濒危动物，所以对它的追踪对这整个露脊鲸种群的研究都有着非常重要的意义。最后一次的科学监测记录是在2013年3月18日，被监测到它活动的地点在科德角湾（Cape Cod Bay）。
# ___op___国家自然与历史博物馆 National___ed______op___Museum of Natural History｜推荐藏品___ed___
## ___op___大章鱼 Giant Squid___ed___
### 位于博物馆的一层，海洋大厅（Ocean Hall）中，露脊鲸附近。普通的章鱼一般约50厘米长，长有八个腕足，腕足上多吸盘，在面对猎食者和受到惊吓的时候会喷出墨汁帮助逃跑。在西方，章鱼是人们对于海怪构想的原型。而在博物馆中展出的这个巨型章鱼，是一个长达5.4米，重量相当于一个成年女性（约50公斤）的大章鱼活体标本，捕于西班牙海岸。它的出现填补了人们对于海怪想象的世界，原来真实世界也是有巨型章鱼存在的。
## ___op___格罗佛·克兰茨（Grover Krantz）和其爱犬的遗骨___ed___
### 该展出位于博物馆的二楼，克兰茨将他自己和其爱狗的遗骨都捐给了博物馆，以用作科学研究和展览。不要把这个想象成很恐怖的展品，相反，他不仅展现了科学精神，背后还有个非常有爱的故事。美国体质人类学家格罗佛·克兰茨曾经是一个研究大脚怪的研究偏门的科学的前沿研究者。在我国，关于大脚怪（野人）的研究一直集中在神农架附近，至今业界对于大脚怪的存在与否仍然存在众多猜测和质疑。此外，格罗佛·克兰茨作为一个人类学家就在露脊鲸不远处，把他的生前生后都奉献给了教育事业，他将遗骨捐赠博物馆，这种精神深深激励了后面的学者，鼓励了更多的人为科学事业做出贡献，有兴趣的游客不妨找一找他在哪里吧。
## ___op___陨石 Allende Meteorite___ed___
### 该展品位于博物馆二楼宝石和矿物展览单元。由科学家测试得知，这块天外来客的寿命已经有45亿年了，因此他当之无愧成为了史密森尼学会所有博物馆的展品中最最古老的展品。1969年2月9日，一个令人震惊的火球划过墨西哥和新墨西哥州附近的天空，并且爆炸成几千片，史密森尼学会旗下的研究学者和科学家将他们收集了起来，切开之后发现了由钙-铝元素组成的白色斑点。
## ___op___拿破仑钻石项链 Napoleon Diamond Necklace___ed___
#### 图：穷游er@爱双双
### 这条由172颗钻石组成重约260克拉的项链是拿破仑赠予他第二位妻子的礼物，位于二楼宝石和矿物展览单元。
# ___op___国家自然与历史博物馆 National___ed______op___Museum of Natural History｜推荐体验___ed______op___项目___ed___
## ___op___塞缪尔·约翰逊IMAX影院 Samuel C.Johnson IMAX___ed______op___Theater___ed___
### 这里是一个小型的IMAX 3D电影播放影院，里面播出的是时长为25分钟到45分钟不等的3D纪录片。近期播放的影片有由国家地理（National Geography）出品的纪录短片，《耶路撒冷》（Jerusalem）3D；《冰河时代的巨人》（Titans of the IceAge）3D，这是一部还原了冰川时代的科幻纪录片，令人意想不到的奇妙生物和令人窒息的美景跃然于观众面前；另外还有《大溪地巨浪》（The Ultimate Wave Tahiti）3D的24分钟缩减版，影片展现的是奇妙而灵动的海洋世界，包括了丰富多彩的鱼儿、美丽的海岛及大溪地的人文风光等；而影片《Flight of the Butteries》 3D则展现了一个蝴蝶的奇幻世界。喜欢自然景观的纪录片和想要感受IMAX 3D风景纪实类电影的游客，一定不要错过！在这里播出的影片一般不会在其他的IMAX影院上映。在官网可以查询影片时间及订票网站，同时在官网上还能够观看相关部分影片的预告片。
### 电话：866-868-7774www.si.edu
## ___op___蝴蝶馆 Buttery Pavilion___ed___
#### 图：穷游er@豆豆邓
### 这里为游客打造了一个室内的热带景观，可以在这里亲近各种来自世界各地的活蝴蝶，作者在参观这个博物馆时感到最惊讶的是管理人员给蝴蝶们喂的都是好吃的水果。这是一个单独收费参观的分馆，但每周二可以免费参观，其他时间则收费。在进入这个分馆到达售票处前，有一个小型的有关蝴蝶的展板和展品，其中有一颗包裹着一只完整蝴蝶的珍稀琥珀。
### 门票：成人6美元；儿童（2-12岁）5美元；老人5.5美元。周二免费
# ___op___国家自然与历史博物馆 National___ed______op___Museum of Natural History｜参观路线___ed___
## ___op___一层___ed___
#### 图：穷游er@蓝调书生
### 从国家广场入口（Mall Entrance）进入圆形大厅到达一层，在大厅中央展出的是一头非洲象的标本。进门的左边就是一个信息中心，穿过圆形大厅就是IMAX影院的售票处，可以在这里花1美元可以拿到一份博物馆分层导览图，在旁边的IMAX影片售票处可以查询到播放时间，如果对影片感兴趣，不妨先买票，根据电影放映时间为基准来安排和调整参观展厅的时间。从信息中心（一进门方向）向左就是哺乳动物标本展馆（Mammals Hall）。一踏入展厅，左上方就能够看到一只猛虎扑食的壮观景象，这一展厅展示的琳琅满目的标本一定会激发你对这个博物馆的兴趣。这里不仅充满了小巧可爱并且想让人放在手心上的小型哺乳动物，更不乏凶猛威风的大型食肉动物。此外，标本的每一个展览系统都是按照其栖息地进行分类展览的，非洲有非洲的面貌，澳大利亚有澳大利亚的风情。不仅有栖息在沙漠上的小伙伴们，还有长颈鹿、斑马、河马齐刷刷喝水的景象；不仅有北极的生物链，更有雨林中的神秘动物探索。许多鲜见的哺乳类动物在这里都能够看到。大家可以根据自己的兴趣多做停留，橱窗前会有展板对每一个在展标本进行详细地介绍，因为是哺乳类主体馆，馆中还对如何分辨哺乳类动物进行了科普。
### 顺着这个展馆一直往前走就能来到与之相连接着的人类起源（Human Origins）展馆。在本馆可以看到对于人类起源的研究。这里有一块实时人口数据统计数字电子版，世界人口分布地图和一面有趣的包含不同种族人类头骨的展示墙。走出这个馆，就会来到海洋大厅。这个大厅里，最引人注目的就是在大厅上方展出的露脊鲸了。
### 在大厅的右手边依次是早期生命馆（Early Life）、恐龙馆（Dinosaurs）、早期海洋馆（Ancient Seas）、冰河世纪馆（IceAge）、非洲之声馆（African Voices）。目前，早期海洋馆、冰河世纪馆都在翻修，暂时不对游客开放。具体重新开放时间，请查询官方网站。
### 位于海洋大厅馆和哺乳动物馆之间的黄色区域是特展区，目前正在展出的是国家地理评选的年度经典动物照片，放大的LED灯显示的图片清晰且震撼。这里可以选择从海洋大厅参观完后回圆形大厅进入参观，也可以选择在参观哺乳动物馆的途中折转进来参观。
## ___op___二层___ed___
### 从海洋大厅出来可以乘坐电梯或者走楼梯来到二层，这里是IMAX影院的出口，入口在一层海洋大厅旁边。二层展出的有希望钻石、宝石、特别展览目前展出的是人类基因解密、蝴蝶馆，可以按照这个顺序参观，也可以自己根据喜欢选择进入其中之一参观。出了宝石区域，其他每一个分馆都不是完全相互通达，所以参观完毕之后，需要回入馆的走廊。
## ___op___地下层___ed___
### 从二层特展部分可以直接下到地下层的宪法大道出入口，或者从任意楼梯或电梯来到地下层。这里有礼品商店和餐厅。不要忘记在宪法大道出入口处可以看到著名的摩艾石像。至此，参观就基本可以圆满落幕了。可以选择回到一层的入口处出去，也可以从宪法大道的出口出馆。
# ___op___国家航空航天博物馆华盛顿分馆___ed______op___National Air and Space Museum in___ed______op___Washington，D.C.｜基础信息 博物馆简___ed______op___介___ed___
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___类型：___ed___航空航天___op___规模：___ed___大型，建议参观时间2小时（不包含下文提到的“推荐体验项目”）。航空航天爱好者参观时间可能长达6-8小时。博物馆每天有安排三次免费的讲解（Free Tour），跟随讲解参观时间从1.5-3小时不等___op___配套设施：___ed___提供免费公共Wi-Fi、麦当劳
### ___op___国家航空航天博物馆华盛顿分馆National Air and SpaceMuseum in Washington，D.C.___ed___
#### 地址：Independence Ave at 6th St，SW， Washington，D.C.20560到达方式：乘坐蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line）/黄线（Yellow Line）/绿线（Green Line），抵达L&apos;Enfant Plaza 地铁站，从马里兰路出口（Maryland Ave. Exit）向东沿D街（D StSW）到达第6大道（6th St SW）沿第六大道向北，步行约6分钟，到达美国国家航空和航天博物馆华盛顿分馆
#### 开放时间：10:00-17:30（12月25号闭馆）；春季、夏季、节假日有可能延长参观时间至19:30（详细的延长时间请打电话确认或上官网查询官网日程安排Extend Hours Calendar）门票：免费电话：202-633-2214airandspace.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@爱双双
#### 美国航空航天博物馆华盛顿分馆（缩写为NASM），是一个汇集了大量的飞行器、太空探测器展览和飞行模拟体验的大型航空航天科技博物馆，隶属史密森尼学会，同时它也是研究航空航天，以及行星科学和地球地质学和地球物理学的历史和科学的研究中心。该博物馆是世界上航空和航天科学技术方面收藏品最丰富的博物馆，涉及的领域包括航空学、宇宙航行学、地球和行星以及航空史等。这个馆的突出特点是收集了具有重要历史意义和代表尖端技术的飞机、宇航器、火箭、导弹、各种航空发动机、推进器等。此外，还有大量模型、飞行设备、重要航空事件复制品以及发明家、飞行员的遗留物。
#### 该馆成立于1946年，1976年作为国家博物馆对公众开放。为了不抢走旁边国会大楼的风光，又想给人留有深刻的印象，博物馆的设计师在设计博物馆主楼时候可谓是煞费苦心：博物馆占地整整3个街区，主体是由一个小型展览馆和一个中庭交错构成的。小型展览馆是一个简单的方形大理石构成；中庭是四个这样简单的大理石和玻璃钢封闭在一起构成，经过这样处理，中庭部分就特别宽大且适合展览大型的飞行航空器材，建筑物所运用的材料是和国家美术馆主体建筑相似的粉红色田纳西石。该馆以最中间的中庭为分界点，中庭以东是航空展览，中庭以西是航天展览。
#### 这里很多分馆都有小剧院和特别的活动，比如在孩子们最喜欢的“物体如何飞行”（How things Fly 109）展厅就有关于空气压力和空气动力的简单知识小讲座，时间富裕的话不妨多参加这样有趣的活动，可能有小礼品或者小惊喜。
#### 在这里展出的展品几乎所有都是原件而非模型或者复制品，比如二战时期的战机、退役的军用间谍飞机、曾经服役多年的客机、世界上的第一架飞机、苏联制造的第一颗卫星等。齐聚在博物馆中的展品让人们不仅能够看到航天航空事业的发展，对太空的不断探索发现，更能近距离让人们感受到这种航空航天科技高速发展为生活带来的美妙变化。科技改变未来，正是这样被一点一点积累而验证着的。
### ___op___31英里外的另一个分馆___ed___
#### 航空航天博物馆除了华盛顿分馆外，在弗吉尼亚州还有另一个分馆——乌德瓦·哈兹中心（Udvar-Hazy Center），是2003年开始对外展览的71,000平方米的大型博物馆，距离华盛顿市中心以西31英里（约50公里）。目前世界上最大的航空航天类博物馆，同样隶属于史密森尼学会。与华盛顿分馆不同的是，由于不受场地大小的限制，偌大的展厅展出了大量的完整的飞机，例如退役了的美国空军飞机（Air Force）。在这里特别还要介绍的是，电影《变形金刚3》中原本属于狂派后来转为博派的，远古时代就来到地球的变形金刚“天火”就是用这里的飞机“黑鸟”（Lockheed SR-71 Blackbird）进行拍摄的。对于航空航天爱好者们，这也是非常值得一看的博物馆。在网上查询资料的时候别把他们弄混了哦。
# ___op___国家航空航天博物馆华盛顿分馆___ed______op___National Air and Space Museum in___ed______op___Washington，D.C.｜不能错过的藏品___ed___
## ___op___触摸月亮带回的石头 Touch Moon Rock___ed___
### 参观这个博物馆最不容错过的是摸月石了！这一块小小的三角形石头，是1972年由“阿波罗17号“月球岩石采集器带回的月球地质岩。正是这些采集，让人们对月球的认识，对所含物质的研究有了进一步的深入了解。该展品位于一楼大厅展厅（Gallery 100），因为大厅展品很多，美国国家航空航天博物馆又是旅行的大热门，所以游客可能会非常多，大厅游客自然也是相对较多的地方，所以稍微一不留神，可能就会错过，特别是从独立大道（Independence Ave）入口进入本馆的参观者。一进门先找它准没错！
## ___op___阿波罗11号返回舱 Apollo 11 Command Module___ed___
#### 图：穷游er@爱双双
### 阿波罗11号于1969年7月20号升空，载着阿姆斯特朗等三名宇航员成功登月后，于1969年7月24号，成功返回地球，同时载回地球的还有47.5磅（约21公斤）重的月球表面物质。该返回舱（Gallery114）于1970年开始在美国航空航天博物馆展出，基本很好地保存了其原貌，仔细观察不难发现其蜂窝组织结构燃烧之后的样子。虽然看上去真的不起眼，颜色也不是光鲜亮丽的，但他却包含了太多的人类智慧，完成了那曾经看似不可完成的任务，创造并见证了人类太空史的奇迹。
## ___op___波音747的鼻子 Boeing 747 Nose（Forward___ed______op___Fuselage）___ed___
#### 图：穷游er@lixin224
### 位于“翱翔美国” （American by Air，Gallery 102）。参观波音747对于从来没有看过驾驶舱设计的人来说，真是很不错的体验。博物馆展出了一个曾经完成过7万次飞行的波音747客机的一部分，可以从二楼进入其内部，便可参观到驾驶舱的详细情况，门口还有对飞
### 行员和机组工作人员服装的展示。好奇展出的飞机都是怎么进入博物馆的呢？看看博物馆西边的大窗户就知道了!
## ___op___哈勃望远镜 Hubble Test Telescope___ed___
### 位于一楼的太空竞赛单元 （Space Race，Gallery 114）。在这里可以看到哈勃望远镜的外观及内饰。这是一个用于测试的哈勃望远镜，而真正的哈勃望远镜于上世纪的90年代成功升空一直运用至今。关于哈勃如何运作，其原理和设计都可以通过参观这个测试镜获得。对面的“凝视地球” （Looking at Earth，Gallery 110）单元展出了一个哈勃的镜子（Hubble Mirror）。
## ___op___莱特兄弟飞机 Wright Flyer___ed___
#### 图：穷游er@zhaishuang
### 展品位于二楼莱特兄弟单元展区（Wright Brothers，Gallery209）。这里所展出的是由云杉木和帆布制成的世界上第一台成功载人飞行的动力飞机。正是它的出现，完成了人类飞行的梦想，当然也是他的“领航”开启了人类飞行的时代。1903年12月17日，由莱特兄弟驾驶这架飞机飞行了4次，地点位于美国的北卡罗来纳州，当天的飞行最长距离为4英里（约6.4公里）。虽然此后它再也没有承担任何飞行任务，却依然不可撼动它第一的位置。飞机上的蜡像就是莱特本人，在这里不难发现人类发明的第一架飞机是需要趴着进行操作的。飞机于1948年12月17日来到美国航空航天博物馆展出的。
## ___op___天空太空空间站展示 Skylab Orbital Workshop___ed___
### 位于一楼的太空竞赛单元（Space Race，Gallery 114），但是要从二楼才能进入参观。天空实验室是由美国航空航天局发射和运营的第一个空间站。从1973年至1979年，它围绕地球工作了6年。空间站包括一个车间、一个天文观测台以及其他系统，被重约为77吨修改后的土星五号无人火箭推进到他的运行轨道开始工作的。近距离的展示和接触拉近了我们与航天科技的距离，了解了宇航员在太空站的生活环境。从二楼进入便能看见空间站里储存食物的地方、工作人员工作甚至是洗澡的地方。
# ___op___国家航空航天博物馆华盛顿分馆___ed______op___National Air and Space Museum in___ed______op___Washington，D.C.｜推荐藏品___ed___
## ___op___阿米莉亚·埃尔哈特的洛克希德·维加号飞机 Amelia___ed______op___Earhart&apos;s Lockheed Vega___ed___
#### 图：穷游er@蓝调书生
### 这驾飞机现在位于二楼“巴伦·希尔顿先锋飞行廊”展厅供游客参观欣赏（Barron Hilton Pioneers of Flight Gallery，Gallery 208）。这台闪耀的红色螺旋桨飞机洛克希德·维加号，载着阿米莉亚·埃尔哈特（Amelia Earhart）成功穿越了大西洋，成就了她的两个世界记录——全世界第一个成功独自飞行穿越大西洋的女性，全世界第一个直飞横穿美国的女性飞行员。阿米莉亚是美国航空先驱者，一生创造了许多的记录。1932年5月20日清晨，这位年仅34岁的女飞行员驾驶着飞机启程飞往巴黎，经历了14小时56分钟的飞行之后，成功的降落到北爱尔兰，完成了独自一人成功一站式穿越飞行。下了飞机她的第一句话是“我从美国来！”。就在这架飞机的前面有一个触控屏（An Inside View），通过这个屏幕可以看到飞机的内部构造。
## ___op___太空猴子 Space Monkey___ed___
### 位于二楼的“阿波罗登月”（Apollo to the Moon，Gallery 210）单元。这是历史上美苏航空竞赛载人航天技术试验阶段，美国选出来的代替人成功被载上太空并返回地球的猴子，该馆展出的正是这只特殊而勇敢的猴子的标本，它死后仍然还是坐在太空船里。这在整个太空史上都是具有里程碑式的意义，也是这次试验的成功，开启了载人航天的序幕。
## ___op___火星探测器 Viking Lander___ed___
### 位于一楼大厅“航空里程碑”单元（Milestones of Flight，Gallery100）。属于火星探测海盗计划的一对火星探测器之一，海盗计划是美国花费超过10亿美金进行的火星探测计划，此计划在上世纪曾经非常成功。这个计划是将两个海盗人造卫星运送登陆器送上火星，
### 让其执行并完成侦察定位、验证登陆地点、充当通讯联系器等一系列任务。曾为后续的火星探测计划提供了很多有用的资料，Viking 1号于1975年8月20日首次发射是，后于1980年8月17号退役。
## ___op___阿波罗登月小艇 Apollo Lunar Module___ed___
#### 图：穷游er@老刘1004
### 位于“月球探索”展厅（Exploring the Moon，Gallery 112）。虽然这只是一个模型，但是可以得到对当时阿姆斯特朗等宇航员登月的细节解析。
## ___op___史波尼克和探险家人造卫星 Sputnik and Explorer___ed___
### 悬挂于大厅（Gallery 100）。这两颗小型人造卫星的风采很容易被它周围的其他大家伙们给夺走，但如果说其中之一是俄罗斯制造，或许你就会对它多了许多的好奇和猜想。没错！他正是历史上第一颗成功上天的人造卫星。这颗史波尼克（Sputnik）——一个足球尺寸的小家伙曾经引起了全美的高度紧张，美国的专家们一致认为他就是一个俄罗斯可以控制美国的信号，如果他们可以将人造卫星升空，那么导弹就能够指哪儿打哪儿了。于是，美国也不甘示弱，紧随其后成功让探险家（Explorer 1）人造卫星成功发射升空，现在它正安静的悬挂于史波尼克旁边，外形酷似一支铅笔。
# ___op___国家航空航天博物馆华盛顿分馆___ed______op___National Air and Space Museum in___ed______op___Washington，D.C.｜推荐体验项目___ed___
## ___op___洛克希德·马丁IMAX影院 Lockheed Martin IMAX___ed______op___Theater___ed___
### 属于自费项目，这个IMAX 3D影院的独特之处在于播放的都是和航空发展息息相关的3D纪录片，近期播放的影片包括了：《哈勃》（Hubble），该片片长45分钟，讲述了上世纪90年代成功发射的太空望远镜哈勃从升空到监测至今的相关细节介绍； 《执着的梦
### 想》（The Dream is Alive）是一部1985年的老纪录片，主要是关于早期航天飞机的，片长37分钟；《空中赛车》（Air Racers 3D：Forces of Flight），这是一个讲述飞机速度竞赛的纪录片，片长40分钟，作为一个航空秀，与以往不同的是他将展现“最快”的飞机们的风采；《飞行吧》（To Fly），片长27分钟。
### 电话：866-868-7774airandspace.si.edu
## ___op___爱因斯坦立体放映厅 Albert Einstein Planetarium___ed___
### 属于自费项目，与洛克希德·马丁IMAX影院不同的地方在于这是一个穹幕影院，这里主要是关于航天记录影片的介绍，在穹幕的作用下，人们犹如被浩瀚的星空笼罩，充满了趣味和特别的体验。本馆在近期放映的影片包括了：《通向星途》（Journey to theStars）；适合儿童观赏的影片《未知的一个世界，一个天空：大鸟的历险记》（Undiscovered WorldsOne World, One Sky: Big Bird&apos;sAdventure）；《今夜的星空》（The Stars Tonight）；《太空科技新发现》（What&apos;s New in Space Science）。
### 电话：866-868-7774airandspace.si.edu
## ___op___模拟飞行器 Flight Simulators___ed___
### 这是一种模拟飞行体验器，属自费项目。每个模拟航空器可容纳2个人；另一种是模拟太空发射体验，体验飞行感觉，每个模拟器可容纳8个人。
### 门票：模拟航空器8美元/人，模拟太空发射体验7美元/人电话：202-633-1000airandspace.si.edu
# ___op___国家航空航天博物馆华盛顿分馆___ed______op___National Air and Space Museum in___ed______op___Washington，D.C.｜参观路线___ed___
## ___op___一层___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 从国家广场入口进入后，第一个要看的绝对要属位于Gallery 100的“触摸月球带回的石头“。之后就来到游客欢迎中心（WelcomeCenter），在那里可以拿到彩色的有中文介绍的本馆地图。在欢迎中心上方悬挂了很多有里程碑意义的飞机，这里是“航空里程碑”（Milestones of Flight，Gallery 100）单元，可以粗略抬头感受一下，找一找两颗人类太空史上最先成功升空的卫星史波尼克和探险家。继续向进门的左边参观，不容错过的是“太空竞赛”（SpaceRace 114）单元的展馆，在这里能看到哈勃望远镜的外观及内饰。继续往西走，就能看到展出的阿波罗登月小艇的模型。模型的左边是“漫步太空”（Moving Beyond Earth 113），右边是“太空探索”（Explore the Universe 111），建议大致参观一下这两馆，然后来到“凝视地球”（Looking at Earth 110）和“物体如何飞行”（How Things Fly 109）展区参观。接下来从“物体如何飞行”快速走过欢迎中心和纪念品商店，按顺序可依次参观“翱翔美国”（American by Air），在这里可以进入一家“退役的美国航空“（American Airline）客机的客舱部分，对比一下和今天的飞机有什么不同。然后来到展厅“飞行黄金时期”（Golden Age of Flight105），再依次可以参观“喷射机“（Jet Aviation 106）、“早期飞行”（Early Flight 107），可以从这里的直梯或者手扶电梯上二层继续参观。
## ___op___二层___ed___
### 来到二层之后可以看一看刚才在大厅100仰望的飞机们，然后走到“莱特兄弟”（Wright Brothers 209）开始二层的参观。这里有世界上第一架飞机，展厅入口在西边，出口在东边，所以按顺序接下来我们可以继续参观的是“阿波罗登月”（Appllo to The Moon210），“飞行与艺术”（Flight and the Arts 211）。目前在飞行与艺术展馆展出的是10周年特别展，“火星——精神与机会”（Mars：Spirit Opportunity）。然后进入“计时与导航”（Time andNavigation），看一看GPS的运作原理，了解一下导航在不同领域的运用和重要性。这之后，便可以出来到“天空空间站”（SkylabOrbital Workshop）进行参观了。在参观完了空间站工作人员的工作环境之后，便回到刚才上楼的中庭，来“巴伦·希尔顿先锋飞行廊展厅”，除了能看到红色的阿米莉亚·埃尔哈特的洛克希德·维加号（Lockheed 5B Vega）飞机还能看到“探险家2号”（Explorer IIGondola）这个热气球仓。洛克希德·维加号飞机前有一个触控屏，他可以帮助我们看到这一区域所有展示飞机的内仓的样子，不仅能够调控观看左右上下，还能拉近观看细节描绘。从这一区域走出来，就去斜对面参观“播音747的机鼻”（Boing 747 Nose），门口摆放着飞行人员的制服，进门能够参观到747的驾驶舱。从指示的出口出来，依次再参观的是有关于第一次世界大战的展馆，如“空中伟大的战役”（Great War in the Air 206），“二战军机”(World War IIAviation 205），这里面的小剧场，放映着有关的黑白电影。最后参观“海空作战”（Sea-air Operations 203），看过这一部分中航空母舰（CVN-65）的展示之后，便大致参观完所有的展厅了。从二楼下来回到一楼还可以顺路去逛一逛博物馆的纪念品商店，带一份心仪的纪念品回家，结束美妙的美国航空航天博物馆的参观。
## ___op___其他参观路线___ed___
### 上面介绍的路线是将航空航天相结合进行参观的。大家还可以根据博物馆安排的导游导览时间，跟着导游听听每一个展品背后的故事。或者先参观中庭靠东的航空部分，然后再到中庭以西参观航天部分。
# ___op___国家美术馆 National Gallery of Art｜基___ed______op___础信息 博物馆简介___ed___
#### ___op___类型：___ed___艺术（美术）___op___规模：___ed___大型，建议参观时间2小时，艺术爱好者需要花费更多的参观时间。跟随语音导览游览时间至少需要3小时___op___配套设施：___ed___餐厅、咖啡厅，只在圆形大厅提供免费公共Wi-Fi
### ___op___国家美术馆National Gallery of Art___ed___
#### 地址：4th and Constitution Avenue NW， Washington，DC20565到达方式：乘坐地铁黄线（Yellow Line）/绿线（Green Line）抵达Archives Metro Station地铁站，向西（华盛顿纪念碑方向）到达第7街，沿7街向南走到宪法大道（Constitution Ave）便可见国家美术馆的雕塑花园，步行时间约为6分钟开放时间：画廊开放时间为周一至周六10:00-17:00，周日11:00-18:00；雕塑花园开放时间为周一至周六10:00-17:00，周日11:00-18:00；闭馆时间为12月25日和1月1日门票：免费电话：202-737-4215www.nga.gov
## ___op___博物馆简介___ed___
##### 图：穷游er@爱双双
#### 美国国家美术博物馆（NGA）包含东、西馆两个部分，室外有雕塑花园，这三部分共同组成了国家美术博物馆。美国国家美术博物馆不是史密森尼学会旗下所属博物馆，但也是常年免费向游客开放。该馆的创建初衷是为了保存两位艺术家梅隆（Andrew W. Mellon）和山繆·卡瑞斯（Samuel.Charice）捐赠的意大利艺术收藏，由美国国会管理，并于1941年3月17日创立。
#### 东馆建筑是由著名的建筑设计师贝聿铭（Ieoh Ming Pei）先生设计，这位美籍华人建筑设计师曾经还参与了法国卢浮宫的扩建工程，被誉为现代主义建筑的最后大师，现已96岁高龄。东馆目前正在进行翻修，虽然不影响参观，但大多数展厅都有临时性的关闭。西馆是由约翰·罗素·派普（John Russell Pope）设计。东西两馆于1978年对游客开放，而雕塑花园是1999年才建立起来的。西楼汇聚了中世纪时期的广泛绘画和雕塑作品、19世纪后期欧洲作品以及20世纪初的美国艺术家们的作品。其中包含的知名绘画大师有：杨·维梅尔（Jan Vermeer）、伦勃朗（Rembrandt Van Rijn）、莫奈(Claude Monet）、梵高（Vincent Van Gogh）、达芬奇（Leonardo da Vinci）。独特的建筑和丰富的珍贵馆藏，使他拥有了美国其他美术艺术博物馆无法比拟的独特风情。
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 参观前可以下载一款手机应用程序（App），名字叫作Your Art。此应用程式有部分永久及经典馆藏的详细中文介绍，同时还有实时入院人数统计。参观时需要注意的是在参观展厅时不允许接打电话。稍微大一点的展厅中有舒服的沙发，逛累的时候坐下来一边看美丽的作品一边休息也是一件美事。
#### 语音导览器是免费向游客租借的，租借时候需要用一个证件（如护照）进行抵押，16:00之前必须归还导览器。导览器有英文，也有中文。与英文介绍不同的是，中文介绍的藏品数量相对较少。在圆形大厅咨询处（Acoustiguide Desk Locatedin the Rotunda）可以领取免费的语音导览器，但是如果是要参观特展的语音导览服务要加收一定的费用。
### ___op___语音导览器___ed___
#### 在西馆，主要画作展品都集中在二层（即主楼层），整层都是作品。由于语音导览在二层，所以可以选择只在二层使用导览，这样方便到时返还。一层（即临街层）只有一半是作品展示，作品以雕塑作品为主。一层的另一半是花园咖啡餐厅和纪念品商店。www.nga.gov
# ___op___国家美术馆 National Gallery of Art｜不___ed______op___能错过的藏品___ed___
## ___op___达·芬奇的《吉内薇拉·班琪》（Ginevra de&apos; Benci）___ed___
#### 图：穷游er@爱双双
### 这幅作品位于西馆主楼层，画廊6（West Building Main Floor,6），是博物馆镇馆之宝之一。这是一幅尚未完成的少女肖像油画作品，是达·芬奇存世的19幅真迹之一。因为达·芬奇本人除了画家以外，还是雕塑家、建筑师、音乐家、数学家、工程师、发明家、解剖学家、地质学家、制图员、植物学家和作家，所以他所创作的画作也非常的稀有和有限，创作多数是未完成的画作，可以说每一幅流传下来的他的作品都是经典中的经典。
### 这是达·芬奇在22岁时创作的，画中的少女只有16岁，是一个银行家的女儿。她即将嫁给一个年龄超过她两倍大的鳏夫做妻子，这样的老夫少妻在那个时代非常的常见。达·芬奇使用了四分之三侧脸的绘画构图，使得人物的特点更加的鲜明立体。温柔的脸部光线勾勒出了少女温柔娴静的性格特点。最开始这幅画做是在一个单独的展厅中展示的，后来在四个保安的共同努力下，移到了和其他意大利文艺复兴时期的作品中一起展示。这幅画经过证实是一幅未完成的作品，原因之一是意大利文艺复兴时期的作品多为长方形，而现在人们所能看到的这幅画却是正方形；原因之二是花冠在底端有明显被裁剪的痕迹；原因之三是在存世的达·芬奇作品中，人们还发现了一张手部的特写素描，这张素描和这幅肖像画运用现代电脑数字重构技术发现是来自于同一幅。与此同时，运用现代的计算机技术，研究人员还对肖像背后的天气进行了解读。
### 从画面的处理来看，每一个细节都非常的精彩。背景阴暗的色调正好承托出美丽的女孩漂亮的面庞，少女的嘴唇不是由线条勾勒而是通过从乳白到淡玫瑰红的渐变实现的。少女卷曲而立体丰盈润泽的秀发，只能是出自大师之手。画作的背面有三个植物，分别象征了少女的才华、纯洁、善良，正好符合文艺复兴时期人们普世观“善既美，美既善”。曾经这个画作被一位公主及其家人收藏达200年之久。后来经拍卖行拍卖之后，该画成为了20世纪最具影响力的收藏品。
## ___op___伦勃朗的《自画像》（Self-portrait）___ed___
### $img-note||图：穷游er@心中的神山$
### 该作品位于西馆主楼层，画廊48（West Building Main Floor，48）。伦勃朗（Rijn Rembrandt Van）是欧洲17世纪最伟大的画家之一，同时也是荷兰历史上最伟大的画家，是荷兰人民的骄傲。与很多天才画家死后成名的际遇不同，伦勃朗先生生前就名声赫赫，当时几乎所有的荷兰画家都出自他的门下。这幅伦勃朗先生的自画像是他在自己人生低谷时期创作的，他特殊的光线处理是这幅画最吸引人的地方，背景的幽暗模糊化处理，人物脸部的明亮化处理，使得人们不能够将眼睛从画作中突出的脸部部分移开，该作品的每一个笔触都流露着他创作的真诚。
### 该自画像是伦勃朗先生死前10年创作的，通过对细节的刻画，从他的眼神里不仅透露着淡淡的坚定、丝丝的疲惫、悠悠的哀伤，更有浓浓的骄傲。如果来到了这里，请放慢脚步，仔细品味。
## ___op___梵高的《绿色的麦田》（Green Wheat Fields）___ed___
### 位于西馆主楼层83展厅（West Building Main Floor，83）。现在国家美术馆的宣传画册上和主楼层该区域入口处展板都有对这幅新藏品的推荐。梵高（Vincent Van Gogh）的作品特点就是一眼看过就能知道，这就是梵高！作品风格清丽，天空中的云卷云舒在梵高笔下被刻画的活灵活现。他一生创作了900多幅油画作品，作为表现主义的先驱，最著名的作品除了这幅自画像还有展出在纽约艺术博物馆（MoMA）的作品《星夜》（Starry Night）。他深深影响了20世纪的绘画艺术，同时也影响了德国表现主义派别绘画和野兽派。他创作的最著名的画作大半是创作于死前最后两年，在那段时间，他被精神疾病深深的困扰着，在他37岁那年走上了自杀这一伟大艺术家式的人生结局。
#### 图：《自画像》 穷游er@狂奔的CC
### 该展厅此前展出的是《自画像》。在创作这幅自画像前梵高已经住进了小镇上的精神病院，画中的他面色苍白憔悴，不难看出这是病痛对他的折磨。人们一直觉得梵高都是在精神错乱狂躁的情况下创作画作，而这幅自画像却给了人们一个否定的答案。他在创作这幅
### 自画像前曾经给他最亲密的哥哥写过一封信，在信中，他表达了自己渴望从病痛中解脱的强烈愿望。同时他在信中提到，现在他感觉他在创作肖像画的巅峰，他想等他有所好转，就开始接着自画像创作。这是一幅梵高在精神病发病间歇创作的画，可以说他是一走出病院，就拿起画笔开始创作的。
## ___op___莫奈的《鲁昂大教堂》（Rouen Cathedral）___ed___
#### 图：穷游er@蓝调书生
### 位于西馆主楼层87展厅（West Building Main Floor，87）。法国伟大的画家莫奈是印象派的创始人之一，同时他也是印象派的杰出代表人物。他一生共创作了30多幅关于鲁昂大教堂的画，很多都是描绘同一地点在不同时间、不同光线的作品。美国国家美术馆收藏的两幅是一起创作的5幅中的2幅。莫奈对光线的柔和化使得人们在城市的棱角分明中也找到了脉脉温情。很多人都对他这种手法的创作情有独钟。这是他在画睡莲系列画之前创作的一个系列，所以可以说是这组画对他后来名声大震的睡莲系列打下了坚实的基础。
## ___op___奥古斯特·罗丹的雕塑《Katherine Seney Simpson夫人___ed______op___的面塑》（Mask of Katherine Seney Simpson）___ed___
### 作品位于西馆的临街层，画廊G1（West Building Ground Floor，Gallery 1）。他的全名是法兰索瓦·奥古斯特·雷尼·罗丹（FrançoisAuguste René Rodin），法国著名雕塑家，1840年出生在法国巴黎的一个穷人家庭，他的代表作有世界家喻户晓的作品——沉思者（The Thinker）。在美国国家美术馆展览的这个雕塑作品表现的这个夫人是罗丹刻画的第一个美国女性。
## ___op___埃迪加·德加的蜡塑作品《14岁的少女舞者》（Little___ed______op___Dancer Aged Fourteen）___ed___
### 位于西馆的临街层，画廊G3（West Building Ground Floor，Gallery 3）。埃迪加·德加（Edgar Degas），全名为爱德加·伊莱尔·日耳曼·宝加（Edgar Hilaire Germain de Gas），法国印象派画家、雕塑家，1934年出生于法国巴黎。这个有名的蜡像同样在芝加哥艺术博物馆也有展出。小女孩的束发带和裙子是由缎带和蕾丝布而非蜡制成，多种材质的碰撞，使得整个蜡像增加了许多生命力。
### 他特别喜欢创作芭蕾舞者形象的绘画和雕塑作品。
# ___op___国家美术馆 National Gallery of Art｜推___ed______op___荐藏品___ed___
## ___op___保罗·高更的《自画像》（Self-Portrait）___ed___
#### 图：穷游er@蓝调书生
### 位于西馆主楼层，画廊83（West Building Main Floor，83）。1848年保罗·高更（Gauguin Paul）出生于法国巴黎，是一名印象派画家、雕塑家。这幅由保罗·高更成为全职画家之后绘画的自画像，他善用粗犷的线条，以明黄色调为主，画面中的色彩因为粗线条和明黄的结合显的更加的明快、清丽，参观者可以在众多的绘画艺术品中快速定位到它，画中的每一个元素都具有意义，蛇、苹果，暗含了自己即是圣人又是罪人。另外，还有保罗·高更的雕塑作品在西馆的临街层，画廊G5（West Building Ground Floor，Gallery 5）
## ___op___弗拉戈纳尔的《阅读的少女》（Young Girl Reading）___ed___
#### 图：穷游er@yzhao89
### 位于西馆主楼层55号展厅，属于18和19世纪初的陈列馆区。弗拉戈纳尔（FragonardJean-Honoré）是法国洛可可（Rococo）时代最后一名重要的代表画家，洛可可风格的画作偏用清淡的颜色，喜欢比较精致的构图，常用小天使点缀等。这幅油画作品描绘了一个皮肤白皙的少女，身着亮丽的明黄色礼服静静看书的场景，阅读的女人最美，看到这幅画你一定就能体会到。
# ___op___国家美术馆 National Gallery of Art｜参___ed______op___观路线___ed___
## ___op___东馆___ed___
### 这个博物馆的整体参观路线可以安排成由东馆至西馆，再到雕塑花园。因为东馆以东再没有别的博物馆在国家广场附近，从西馆参观结束出来就能够向西继续去参观自然与历史博物馆或者向南去正对面的印第安人博物馆。
### 国家美术馆东馆有五层楼，地下层（East Building Ground Level）与西馆相连。可以从地下层到东馆逐一往上参观。地下层有一个瀑布自助餐厅和两个书店。东馆展出的作品多为近现代艺术，粗略浏览即可。上到东馆临街层是小型法国绘画艺术。中层是特展陈列现当代艺术，上层和顶层多为现当代艺术，都是以抽象艺术为主。这里的展览风格是房间大，作品少。不过目前东馆正在翻修，部分展馆暂时停止展览。
## ___op___西馆___ed___
### 来到西馆，安排好路线是非常重要的，安排的原则是不错过自己喜欢的展品。把自己指定的目标编号挑出来，然后就可以在地图上编辑自己的参观路线了。举例来说，想要参观的作品有达·芬奇的少女
### 肖像画、伦勃朗的自画像、梵高的自画像、莫奈的大教堂，这几幅作品分别所在的展厅编号为6、48、83、85。对照地图，按照地图编号从小到大，路线可以安排为：
### 从第6街和宪法大道入口（6th Avenue & Constitution AvenueEntrance）进入国家美术馆西楼临街层（一层）。进入圆形大堂后便可在中间服务台领取彩色宣传画和彩色地图、导览图及介绍。随后，坐电梯或者走楼梯先上主层（二层）进行参观。到达二层的圆形大厅，向西找到1号展厅，由展厅1至11号、22号、29号、33号、34号、36至38号、43至48号、51号的顺序，从52号展厅开始，继续按照56至59号、61号、62号、60b号、64号、66号、67号、71至74号、83至85号、89号、93号展厅，从93号展厅出来结束二层的参观。不按照这个顺序也没有关系，在穿过展厅时，注意门上标注的箭头和数字，稍加留心一定不会错过想要访问和观看的作品了。同样，可以在参观完主层（二层）后，下到临街层（一层），继续雕塑作品部分的参观。
## ___op___区分楼层的窍门___ed___
### 为了区分一层和二层的展厅，除了编号数字外，一层的展厅多了一个字母编号G。如果是导览册介绍说这个作品在G1，说明这个作品是在一层。
# ___op___中小型博物馆｜美国国家历史博物馆___ed______op___National Museum of American___ed______op___History___ed___
### ___op___类型：___ed___历史___op___规模：___ed___中型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___免费公共Wi-Fi、餐厅
## ___op___美国国家历史博物馆National Museum ofAmerican History___ed___
### 地址：1300 Constitution Ave .NW，Washington，DC 20560到达方式：乘坐蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line），抵达Federal Triangle/Smithsonian地铁站后，从Mall Exit出口，步行3分钟，向西南方向会看到两个建筑物中间的通道，穿过通道就会看到宪法大道（Constitution Ave）；或者还可以从地铁站出来后，到第12街（12th St SW）沿12街向南到宪法大道再向西，过马路就美国国家历史博物馆
### 开放时间：10:00-17:30（12月25号圣诞节闭馆） 门票：免费电话：202-633-1000americanhistory.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：穷游er@寂寞双子
### 美国国家历史博物馆始建于1964年，博物馆最初叫作历史与科技博物馆（Museum of History and Technology），是由著名建筑公司麦金米和怀特公司（McKim Mead & White）设计建造的。1980年，为了更好地展示和反映美国人民的生活和历史，更好地反映美国社会的政治、文化、科学和军事史等，将该馆更名为现在所使用的美国国家历史博物馆（National Museum of AmericanHistory）。目前仍然完好保存了美国第一面星条旗（国旗Star-Spangled Banner）。博物馆于2006年9月5号到2008年11月21号期间闭关重新翻修，翻修过的博物馆有了新的电梯、欢迎中心、中庭天井和展厅，使得整个博物馆既现代化又充满历史气息。装修的设计工作是由斯基德莫尔、奥因斯和美林（Skidmore, Owings andMerrill）完成的，现在它是史密森尼学会下属的博物馆之一。
#### 图：穷游er@爱双双
### 该馆事无巨细地展出了美国历史上人们的生活面貌，大部分展品充满细节且极具生活化，展品从第一台吹风、第一张信用卡、第一只鼠标到烤土司机、缝纫机。还有对经典的怀念与致敬，比如66号公
### 路的介绍，她曾经美国最为重要的一条交通命脉，被叫作“美国的母亲之路”，也是皮克斯的动画片《汽车总动员》中老温泉镇旁边公路的原型。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
### ___op___爱迪生发明的电灯 Thomas Edison&apos;s Light Bulb___ed___位于博物馆第一层东区。爱迪生这位赫赫有名的天才发明家一生拥有众多的发明和专利，仅在美国就拥有1093项发明专利，在英国、法国还有更多的发明专利。他众所周知的发明有电灯，还改良了留声机、摄影机等。同时，他于1878年创立了GE公司的前身——爱迪生电灯公司，又于1908年创建了自己的电影制片公司，名为动作制片专利公司（Motion Picture Patents Company）。爱迪生通过他的公司，将自己的这些发明用于工业批量生产和销售，在普及和推广的过程中也做出了杰出的贡献。这里展出的是爱迪生发明生产的第一批电灯中的一个，作为文物保存在了历史博物馆。
### ___op___贝尔的电话 Alexander Graham Bell&apos;s Box Telephone___ed___位于二层东区“美国故事”展区（American Stories）。亚历山大·格拉汉姆·贝尔（Alexander Graham Bell）是一位美籍加拿大人，曾经获得了第一台可用电话机的专利，创建了贝尔电话公司，这个电话公司也是现在美国通信业巨头公司AT&T的前身，他获得专利的这部可用电话就收藏于该博物馆。
### ___op___第一夫人晚礼服 Mrs.Bush&apos;s Gown，Mrs.Obama&apos;s Gown___ed___展品位于三层第一夫人展区（First Ladies）。这里收藏了第一夫人们参加就职仪式的晚礼服，它是一个非常大的整体橱窗，展示的美国第一夫人们的晚礼服都是由世界最知名品牌量身定制的。这些晚礼服或华美，或艳丽，或优雅，或大气，都是在总统就职舞会穿着的，最新进入展区的当然就是现在的第一夫人——米歇尔·奥巴马，在奥巴马就职舞会所穿着的礼服了。
### ___op___总统墙 Presidents of United States___ed___历代美国总统简介汇集于一墙，走到这里的美国人都会吐槽一件事，那就是在奥巴马总统之后，墙上并没有预留更多的位置给未来总统的头像贴图。从对总统墙的吐槽事件中，就可以感受到美国扎根于灵魂的“幽默”文化。
### ___op___多萝西的红宝石舞鞋 The Ruby Slippers___ed___这双舞鞋现在展出在二层东区美国故事展区（American Stories）。这是1979年电影《绿野仙踪》（The Wiz）里女主角多萝西穿过的红宝石舞鞋，这部电影在美国可谓家喻户晓，讲述的是一只寻找勇气的狮子、一个需要头脑的稻草人、一个不懂感情的铁皮人和想回家的穿红宝石鞋子的少女多萝西一起踏上冒险旅途的故事。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___模拟美式厨房展示 Food：Transforming America&apos;s Table___ed___展厅位于一层东区食物展览区（Food Exhibition）。现在中国家庭中也渐渐开始兴起美式开放厨房的装修热潮，这个展厅从炉灶到锅碗瓢盆，完整展现了一个美国传统样式的家庭厨房。它从1950年一直收藏至2000年。就算是现在的眼光看来，这样的美式厨房仍是美
### 国家庭厨房的样本，几乎从未过时，对厨房、厨具的讲究也表现了美式烹饪的特点。
### ___op___阿里的拳击手套 Muhammad Ali&apos;s Boxing Gloves___ed___展品位于二层东区美国故事展区（American Stories）。穆罕穆德·阿里被很多人誉为20世纪最伟大的运动员之一，他是1960年夏季罗马奥运会的冠军。他使用过的大红色拳击手套正是在此展览。
### ___op___克林顿总统的萨克斯风 Clinton&apos;s Saxophone___ed___展品位于三层中庭美国总统任期区（American Presidency）。1992年6月，还是候选人的克林顿曾以一首“悲伤酒店”的萨克斯风曲收到了在场人们的嘲笑。而时隔短短的几个月，他在另一个聚会上，凭借曲子成为了“猫王候选人”（Elvis Candidate），而这个萨克斯风也就成为了“第一乐器”（First Instrument）。
### ___op___NBC麦克风 NBC Microphone___ed___同样位于三层中庭美国总统任期区（American Presidency）的NBC麦克风是为数不多的罗斯福（Roosevelt）总统使用过的麦克风，在经济大萧条期间，这只麦克风曾经向全美传递了总统鼓舞民心的演说。
### ___op___林肯总统被刺杀当晚福特剧院的演出海报 Ford&apos;s Theatre Playbill___ed___海报位于三层中庭美国总统任期区（American Presidency），海报上面至今还清楚的记载了1865年4月14号林肯总统被刺杀这一天。
## ___op___推荐体验项目___ed___
### ___op___3D模拟体验器 Simulator Rides___ed___位于博物馆地下层（Lower Level）的模拟体验器，可以模拟体验滑雪、海下探险、3D体验百慕大三角洲的探险等，机器可同时容纳20人。
### 开放时间：10:00-17:30票价：7美元
# ___op___中小型博物馆｜史密森尼学会城堡___ed______op___Smithsonian Castle___ed___
### ___op___类型：___ed___咨询中心___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30分钟___op___配套设施：___ed___免费公共Wi-Fi、餐厅、志愿者服务
## ___op___史密森尼学会城堡（信息中心）Smithsonian Castle（Information Center）___ed___
### 地址：1000 Jeerson Dr. SW，Washington，D.C.，DC 20004到达方式：乘坐蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line），抵达Smithsonian地铁站后从国家广场出口（National Mall Exit）出来，向东（远离华盛顿纪念碑方向）步行4分钟到达史密森尼学会城堡（信息中心）（Smithsonian Castle）
### 开放时间：8:30-17:30（12月25日圣诞节闭馆）门票：免费电话：202-633-1000www.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：穷游er@Noclip
### 这个城堡的外形房子是史密森尼学会的行政办公室和信息中心所在。史密森尼城堡建筑不同于其他白色罗马式风格的博物馆，它是以洋气的砂岩红城堡造型出现在人们眼前，因为独特的颜色，自然在国家广场这一区域格外引人注目。主建筑设计建造于1965年，本身的设计就是以打造历史性建筑地标为目的，设计风格是诺曼风格（结合了12世纪晚期罗马式和早期哥特式风格）。该城堡是史密森尼学会第一栋建筑，也是该学会地标，是由建筑师小詹姆斯·伦威克（James Renwick.Jr）倾心打造，这个建筑师同时也是伦威克画廊（Renwick Gallery）的设计者，因此伦威克画廊的建筑主体风格与它非常相似。作为信息中心，这里包含了所有史密森尼学会下属在华盛顿的博物馆的信息，可以拿到国家广场附近博物馆的分布图，此外还有志愿者在信息台（Information Desk）耐心帮助游人安排一天的博物馆参观行程，免费提供路线安排等服务。
### 作者建议把史密森尼学会城堡设为参观游览这一区域博物馆的第一站，在这里收集整理完信息之后，安排一天的行程。城堡里面有一个小型展厅，收集了各个学会下属博物馆的部分代表性藏品。城堡后面有一个花园（Enid A. Haupt Garden），可谓城堡背面的世外桃源，春夏两季百花齐放，阳光好的时候，闲庭信步也很是享受。而且城堡外面的花园也有免费WiFi覆盖的哦！
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___詹姆斯·史密森的画像及遗骸___ed___这幅詹姆斯·史密森（James Smithson）的肖像油画位于城堡的国家广场的入口大厅处。这位史密森尼学会的捐助者和创始人，出生于1765年，是英国的化学家和矿物学家，1786年毕业于牛津大学，取得硕士学位。他出生在巴黎，父亲是一位英国公爵，不过他一生从未到过美国。为了纪念他，美国人民为他建立起来这座博物馆，
### 将他的遗骸从意大利移了过来。
# ___op___中小型博物馆｜弗瑞尔画廊 Freer___ed______op___Gallery of Art___ed___
### ___op___类型：___ed___艺术___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30分钟-1小时___op___配套设施：___ed___含免费公共Wi-Fi
## ___op___弗瑞尔画廊Freer Gallery of Art___ed___
### 地址：1200 Independence Ave SW Washington，D.C，DC20013到达方式：乘坐蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line），抵达Smithsonian地铁站后从国家广场出口（National Mall Exit）出来，向东（华盛顿纪念碑背离方向）步行2分钟到达博物馆弗瑞尔画廊开放时间：10:00-17:30（12月25号圣诞节闭馆） 门票：免费电话：202-633-1000www.asia.si.edu
## ___op___暂时关闭___ed___
### 因为供暖、通风系统的更新，2015年弗瑞尔画廊的展品储藏区将不对公众开放。2016年，弗瑞尔画廊全部区域将不对公众开放。
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：穷游er@naramiki
### 弗瑞尔画廊最突出的特点是馆小、藏品多。该联合博物馆是美国最大的研究亚洲艺术的博物馆，隶属史密森尼学会。费瑞尔馆主要藏品是来自东亚、南亚、地中海、东南亚、阿拉伯等地区，也有少量展品是古埃及、美国的艺术作品。地下层（Sublevel 1）和赛克勒美术馆相连，就在史密森尼城堡的后面，距离城堡步行时长不超过5分钟。
## ___op___不能错过的藏品___ed___
### ___op___孔雀屋 Peacock Room___ed___孔雀屋本身是一个单独的小展厅。这是由弗瑞尔先生（CharlesLang Freer）出资二次重建的，于1923年从底特律搬到华盛顿博物馆的一个艺术屋，在他把这个屋子捐给博物馆之前，这个屋子一直是他的客厅。最开始它属于一个英国利物浦的海运巨头费德里克·雷蓝德（Fredrick Leyland），是一间蓝绿和白色相间的屋子，后来一个美籍英国人将它重新装修，打造成了他所喜欢的蓝绿色和金色。因为他只喜欢这两个颜色，所以屋子里用于装饰的瓷罐也都只有这两个颜色。最后由费瑞尔先生购得，他不喜欢只有蓝绿和金色，渐渐将他在伊朗、朝鲜、日本、中国收集的各色瓷器把之前只有蓝绿和金色的瓷器给替代了。后来他将整个屋子完整的从英国运到了美国。目前这间屋子里墙上的瓷器就有250余件。
### 它的建造者是著名印象派画家詹姆斯·惠斯勒（James AbbottMcNeill Whistler），詹姆斯的全家曾居于圣彼得堡，他曾就读于西点军校，之后却以画家作为职业。这个孔雀屋的创作提高了惠斯勒作为唯美主义画家的声誉，所以可以说他这匹汗血宝马是遇到了费瑞尔先生这位伯乐。孔雀屋以明亮的蓝绿色和华丽的金色相配，使
### 得主体色调相得益彰，虽然这个房间由一个美国艺术家设计，但却充满了浓郁的亚洲风情。房间墙壁整体透出的唯美色调，配上满墙的陶瓷装饰瓶和墙面上画的金色孔雀，使得整个房间都异常的灵动而美丽。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___老虎样式的青铜器 Crouching Tigers___ed___展品位于古代中国青铜器展区（Ancient Chinese Bronzes）。这对老虎家具装饰的英文直译名是“卧虎藏龙”，是一对大约西周时期出土的中国青铜装饰品。
### ___op___青釉瓶 Celadon Glaze Bottle___ed___位于博物馆三层，韩国陶瓷（Korean Ceramics）展区。这是一个来自韩国的青釉瓶，这是一支透着悠悠的清秀的青色瓷瓶，仔细观察时，你能发现瓶上两只美丽的凤凰。用精致、美好来形容再确切不过。
# ___op___中小型博物馆｜赛克勒画廊 Arthur M.___ed______op___Sackler Gallery___ed___
### ___op___类型：___ed___艺术___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30分钟到1小时___op___配套设施：___ed___免费公共Wi-Fi
## ___op___赛克勒画廊Arthur M. Sackler Gallery___ed___
### 地址：1050 Independence Ave SW，Washington，DC 20560到达方式：乘坐蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line），抵达Smithsonian地铁站后从国家广场出口（National Mall Exit）出来，向东（华盛顿纪念碑背离方向）步行2分钟到达博物馆弗瑞尔画廊开放时间：每日10:00至17:30，12月25日休馆门票：免费电话：202-633-1000www.asia.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：穷游er@InnMann
### 赛克勒画廊同样位于史密森尼城堡后面，与弗瑞尔艺术馆相连，展出的也是亚洲的艺术品，以佛像雕塑为主，下属于史密森尼学会。博物馆的名字源于其捐赠者赛克勒先生，当时赛克勒先生一共向该馆捐赠了一千多件展品和 400万美金。该馆展厅的96%是位于豪普特花园（Enid A. Haupt Garden）下方，该花园位于史密森尼城堡后面，该馆在这里定期会有一些小型特展展出。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___坐佛 Seated Buddha___ed___该展品位于南亚和喜马拉雅雕塑展区（Sculpture of South Asia andthe Himalayas）。这是一个神态安详的安坐于莲花宝座上的佛祖形象，是将金漆涂于空心铜铸的塑像基础上，这种空心的铜铸技术多见于我国的西藏地区。
### ___op___猴子捞月 Monkeys Grasping for the Moon___ed___位于楼梯间（Pavilion Staircase）附近大家能够看到一尊黑色悬挂雕塑——猴子捞月，他就是中国当代艺术家徐冰创作的，应用了中国有名的民间传说，并集合了很多的中国元素。和传说的故事一样，活灵活现的猴子们倒挂着向博物馆中的倒影池，预备捞起池中倒影的“月亮”。徐冰于1955年出生于重庆，曾经在美国居住，于2008年回到北京担任中央美术学院副院长。
# ___op___中小型博物馆｜国家非洲艺术博物馆___ed______op___National Museum of African Art___ed___
### ___op___类型：___ed___艺术___op___规模：___ed___小型，建议参观时间20-30分钟___op___配套设施：___ed___免费公共Wi-Fi
## ___op___国家非洲艺术博物馆National Museum ofAfrican Art___ed___
### 地址：950 Independence Ave SW Washington，D.C，C 20560到达方式：乘坐地铁蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line）到地铁站Smithsonian, 从出口Mall Exit来到独立大道（IndependenceAve SW）向东步行（背离华盛顿纪念碑方向）大概4分钟到达美国国家非洲艺术博物馆开放时间：10:00-17:30（12月25号圣诞节闭馆）门票：免费电话：202-633-4600www.nmafa.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：穷游er@dtab
### 最初建于1964年的非洲艺术博物馆是在国会山地区的费德里克·道格拉斯议院（Frederick Douglass House) ，后来由史密森尼学会将其搬出，于1979年再度开放。这个小型的非洲艺术博物馆和赛克勒画廊建筑风格很像，同样的有大部分的展馆是在地下，下属史密森尼学会。博物馆的建筑是由Jean Paul Carlhian设计建造的，他和赛克勒画廊共同构建了一个复杂的交错四边形建筑群，国会曾经捐助了96万美金以帮助建筑的修建，该馆的藏品多是非洲风情的手作或是画作。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___烛光下的男孩 Boy and the Candle___ed___位于博物馆一层（Sublevel 1），非洲镶嵌分馆（AmericanMosaic），画作的作者来自南非，是第一个在油画届工作的黑人。幽暗的光线下，微微的烛光照亮了小男孩的脸，那红扑扑的小脸是温暖的，饱含着希望的，充满了光明。
### ___op___雕刻门饰 Carved Door Panel___ed___位于博物馆二层（Sublevel 2），Workshop分馆。这是个非常精美的非洲石雕，对非洲的各项劳动工作进行了非常美的表达。
### ___op___精神象征 Nkisi Figure___ed___位于一层（Sublevel 1）夹层（Mezzanine）。这是一个来自刚果的手工艺品，象征着精神或者精神力量。
# ___op___中小型博物馆｜赫希洪博物馆和雕塑园___ed______op___Hirshhorn Museum and Sculpture___ed______op___Garden___ed___
### ___op___类型：___ed___艺术___op___规模：___ed___小型，建议参观时间20分钟___op___配套设施：___ed___免费公共Wi-Fi
## ___op___赫希洪博物馆和雕塑园Hirshhorn Museum andSculpture Garden___ed___
### 地址：700 Independence Ave SW，Washington，DC 20560到达方式：乘坐蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line），抵达Smithsonian地铁站后从国家广场出口（National Mall Exit）出来，向东（华盛顿纪念碑背离方向）步行2分钟到达博物馆弗瑞尔画廊开放时间：博物馆10:00-17:30，广场7:30-17:30，花园7:30至黄昏。每日开放，12月25日闭馆门票：免费电话：202-633-4674www.hirshhorn.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：wikipedia@Postdlf
### 赫希洪博物馆和雕塑园是一个隶属于史密森尼的艺术博物馆。该馆创建于20世纪60年代，最开始馆藏的是约瑟夫·赫希洪（Joseph H.Hirshhorn）所收集的艺术品，他是一个雕塑收集家。这个博物馆是五大现代艺术博物馆之一，主体建筑设计师是戈登·邦沙夫特（Gordon Bunshaft），主要收录的是近现代艺术作品、暴力美学、行为艺术、破坏力等都是这个博物馆的主题，同时还具有展厅大展品少的特点。为了切合现代艺术的主体，建筑物被要求设计成可以和现代艺术基调相契合的独特。圆形的外观，建筑中央的喷泉都是改博物馆的看点之一。该馆与美国航空航天博物馆相邻，入口位于独立大道（Independence Ave）。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___加莱义民 The Burghers of Calais___ed___根据法国的法律，奥古斯特·罗丹（Auguste Rodin）的这个具有历史意义的雕塑不得浇灌重铸超过12个。这个位于赫希洪博物馆的雕塑花园的是1889年完成的雕塑作品——加莱义民（Calais），为了纪念1937年百年之战也就是英法大战中这个一直不妥协的地方加莱。14世纪，英军攻陷法国的加莱市，加莱市被英军围困了一年之久，当地人于食物的匮乏，在最后不得不投降。经过双方的谈判，英王爱德华三世提出条件——加莱市必须选出六6个市民任他们处死，且他们出城时要光头、光脚、锁颈，并且把城门钥匙拿在手里，才可保全城市。这12个人挺身而出，冒着牺牲自己的危险交出了手里的钥匙。加莱这些义民在雕塑中头戴绳索，携带钥匙，以牺牲自己来保全了更多人的性命，据说其中一人还是本地最为富有的人。伟大的雕塑家罗丹先生对每一个人物的神情，形态都做了特别细致的刻画，这些义民他们的表情凝重且复杂，但是却没有恐惧。来到这里参观的人，不妨在这里多停留一下。
### ___op___一笔 Brushstroke___ed___正是馆前的这座雕塑，告诉了大家这座博物馆的类型。没错，路过的游人很容易忽略也许有些灰突突的博物馆建筑本身，却很难不被
### 门口的黑白条纹雕塑所吸引，至于这个作品在向人们传达什么，大概一万个读者有一万个哈姆雷特。对雕塑感兴趣的人们，快去看一看吧。
### ___op___农奴 The Serf___ed___位于二楼（Level 2）。这个没有双手的黑色雕塑，塑造的是年轻的阿多尼斯，他的表情给人感觉非常沉重，符合农奴的感觉。
# ___op___中小型博物馆｜美国印第安人国家博物___ed______op___馆 National Museum of the American___ed______op___Indian___ed___
### ___op___类型：___ed___综合___op___规模：___ed___中型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___免费公共Wi-Fi、餐厅
## ___op___美国印第安人国家博物馆National Museum ofthe American Indian___ed___
### 地址：Fourth Street & Independence Ave.，S.W.Washington，DC20560到达方式：乘坐蓝线（Blue Line）/橘线（Orange Line）/黄线（Yellow Line）/绿线（Green Line）抵达L&apos;Enfant Plaza 地铁站，从马里兰路出口（Maryland Ave. Exit）向北沿第7街（7th St SW)到达马里兰大街（Maryland Ave SW），到达独立大道（Independence Ave SW）到达美国印第安人国家博物馆，步行时长约10分钟开放时间：10:00-17:30（12月25号圣诞节闭馆）；其特展区、咖啡区和博物馆商店从17:15开始陆续关闭门票：免费电话： 202-633-6644nmai.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：穷游er@小ooo
### 隶属于史密森尼学会的美国印第安人国家博物馆汇聚展示了关于北美洲原住民印第安人的生活、语言、历史、文学和艺术。该博物馆经过了15年的建造，于2004年9月21日落成，它也是全美第一个印第安人博物馆。该馆一共有五层，主体建筑物是由加拿大的建筑设计师道格拉斯·卡迪纳尔（Douglas Cardinal）设计。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___猎枪 Guns___ed___位于四楼（Fourth Floor）“我们的生活”（Our Live）展厅中有一面陈列墙，展示了从以前到现在印第安猎人所持有的猎枪。从装饰上来看，每一个都非常具印第安特色。不难发现，越往现在发展，猎枪就越精巧，体积也越来越小。
### ___op___印第安人传统住房 Lakota Tipi___ed___位于博物馆三楼（Third Floor）的理查德·怀斯特艺术展厅中（W.Richard West Jr. Contermporary Arts Gallery/3 MGallery）。完整地再现了印第安人居住的特别的房子，造型精美独特。这里同时也是孩子们的天堂，该部分设计的非常适合幼童，不仅能够坐在平衡器上感受印第安人坐独木筏的模拟器，还可以使用和玩耍印第安传统乐器。
### ___op___印第安人传统刺绣 Beaded Sneakers___ed___位于博物馆的三楼（Third Floor），“我们的生活”展区。这是一个现代与传统工艺结合的代表作品，虽是一双帆布鞋，但是鞋面是确实印第安人传统的刺绣，这里结合的是现代元素与传统元素。而刺绣的图案是穿着传统服饰的印第安人在印有蓝底白星的美国国旗下跳舞，又结合的是印第安元素和美国元素。不同却相容，以此为主题，衬托出了和谐美好这一主题。
### ___op___舞棒 Dance Stick___ed___位于博物馆三楼（Third Floor）的理查德·怀斯特艺术展厅。一个形
### 态酷似马的雕塑，被印第安的勇士用于纪念那些在战场上英勇的受伤或者死去的战马，做工精美，特征显著。
### ___op___衔太阳的乌鸦 Raven Steals the Sun___ed___作品位于博物馆四楼（Forth Floor），“我们的宇宙”（OurUniverse）展区。在印第安人的传统文化中，乌鸦创造了人类形象，创造了世界的神奇生物，因此不论是原来还是现代的印第安人艺术家，都以乌鸦为原型，创造了大量的艺术作品。收藏于此的这个创作于2003年的作品讲述的是在乌鸦的帮助下，人类重新得到太阳，重获光明的故事。
### ___op___布巴德尔车 Bombardier Vehicle___ed___位于三楼（Third Floor）“我们的生活”展区，是一辆造型非常独特的车，它的轮子是由履带构成，而正是这种特殊的构成，使其能够在泥泞难行、白雪覆盖的森林中成为了最理想代步工具。
# ___op___中小型博物馆｜国家肖像画廊 National___ed______op___Portrait Gallery___ed___
### ___op___类型：___ed___艺术___op___规模：___ed___中型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___免费公共Wi-Fi、餐厅
## ___op___国家肖像画廊National Portrait Gallery___ed___
### 地址：8th and F Sts NW，Washington，DC 20001到达方式：乘坐地铁红线（Red Line）/绿线（Green Line）/黄线（Yellow Line）到达Gallery Place-Chinatown地铁站，从出口6thSt. Exit来到6街沿其向南到达F街（F. St NW）再向西便到达美国国家肖像画廊，步行时长约7分钟开放时间：11:30-19:00（12月25号圣诞节闭馆）门票：免费电话：202-633-8300www.npg.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：穷游er@潘小V
### 美国国家肖像画廊是一个历史相对悠久的艺术博物馆，建立于1962年，隶属于史密森尼学会。汇集了从古至今许多西方各界名流的精美肖像画、油画和雕塑作品。该博物馆的建筑物原本是一个老专利局的大楼，美国国家肖像画廊和美国艺术博物馆参观是共用这一栋建筑的。这栋历史性建筑于1969年被建筑公司Faulkner、Fryer和Vanderpool重新装修，并获得了1970年全国学院建筑大奖（American Institute of Architects National Honor Award） 。次年，博物馆开始向全社会公共和私人征集名人肖像画作品。这一个博物馆一定不能错过的是三层的大厅（Great Hall）里红蓝黄相间的美丽的玻璃窗户，在有美好阳光的日子，闪耀的色彩使人意乱情迷。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___美国总统油画展区 America&apos;s Presidents___ed___这个部分位于博物馆二层（Second Floor）。进入该展区第一幅油画描绘的是美国第一任总统乔治·华盛顿先生（GeorgeWashington）于1789年就职时候的形象。该展区的设计非常独特，每一个总统画像都有自己的展示墙。因此，该展厅并非传统的油画展厅，只在房间的四面墙壁上放置画作。
### ___op___猫王 Elvis Presley by Ralph Wolfe Cowan___ed___该画的作者是拉尔夫·沃尔夫考恩。此画出现在这里的意义是向人们表达这里不仅展示了政治人物，同时也展示了与人们娱乐生活息息相关的人，让一个摇滚明星的画像也作为纪念，陈设到了这个博物馆，使得这个博物馆的馆藏类型更显丰富多彩，想要一睹猫王风采的人们，不妨移步到3楼夹层（Third Floor Mezzanine）。
### ___op___本杰明·富兰克林·巴特尔头像雕塑 Benjamin Franklin Butler___ed___位于一层（First Floor）南北战争（The Civil War）展区。本杰明巴特尔是美国政界名流，他在美国民权运动中有着重要而杰出的贡献。
### ___op___林肯总统照片 Lincoln Portrait___ed___照片位于博物馆二层，美国总统展区（America&apos;s Presidents）。由于在南北战争中有着杰出的领导才能和对美国的特殊贡献，在美国的历史上，林肯成为一个重要而特殊的象征，美国人民对他有着特殊的感情。所以在这个博物馆中，有许多关于林肯的展品。这幅有点发黄的老照片，是最令人忘怀的林肯总统照片之一，只被翻印过一次。
### ___op___奥斯卡 Hepburn&apos;s Oscar___ed___位于博物馆三楼，20时间美国展区（20th-Century American&apos;s）。这里所展览的是美国著名女演员凯瑟琳·赫本（Katharine HoughtonHepburn）荣获奥斯卡最佳女演员奖时所获得的小金人。亲眼目睹奥斯卡小金人，真是一件令人兴奋的事。
# ___op___中小型博物馆｜美国艺术博物馆___ed______op___American Art Museum___ed___
### ___op___类型：___ed___艺术___op___规模：___ed___中型，建议参观时间1小时___op___配套设施：___ed___免费公共Wi-Fi、餐厅
## ___op___美国艺术博物馆American Art Museum___ed___
### 地址：8th and F NW，Washington，DC 20004到达方式：与美国国家肖像画廊公用一个楼，所以到达方式相同。乘坐地铁红线（Red Line）/绿线（Green Line）/黄线（YellowLine）到达地铁站Gallery Place-Chinatown，从出口6th St. Exit来到6街沿其向南到达F街（F St NW）再向西便到达美国艺术博物馆参观，步行时长约7分钟开放时间：11:30-19:00（12月25号圣诞节闭馆）门票：免费电话：202-633-1000www.npg.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：穷游er@naramiki
### 位于美国肖像画廊旁边的美国艺术博物馆往往是人们逛完前者后的首选。建筑物外面有一个很明显的彩色牛仔雕塑，具有浓厚的美国特色。建筑物本身曾经是一个南北战争时期的士兵疗养院。当然，作为艺术主题类型的博物馆，其展品还是以绘画和雕塑为主。博物馆一共有四层。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___耶和华是我的牧者 The Lord is My Shepherd___ed___位于博物馆二楼， 南北战争主题馆（Civil War）。他是由艺术家Eastman Johnson绘制的油画，描述的是一个手拿圣经的男孩，因为他被风吹得凌乱飘逸的头发，乍看上去很像一个少女。
### ___op___电路高速公路 Electronic Superhighway___ed___位于三楼时尚当代艺术主题馆（Modern and ContemporaryArt）。一个由电路构成的美国高速公路。像霓虹灯一样色彩丰富的电路构成的美国高速公路地图，事实上是由336台堆叠的电视构成的。这个作品充满创意和时代感。
### ___op___曼哈顿 Manhattan___ed___作品位于一楼，美国经验主题馆（American Experience）。这幅描绘曼哈顿市区天际线的绘画运用了很柔和的色彩、如淡蓝、粉色等，也运用了很浓烈的色彩，如黑色、大红，仿佛是把曼哈顿的繁华和安静都融在了一起。三朵美丽的花和高楼，好像就是力与美的结合，给人以刚柔并济的感觉。
# ___op___中小型博物馆｜伦威克画廊 Renwick___ed______op___Gallery___ed___
### ___op___类型：___ed___艺术___op___规模：___ed___小型，建议参观时间30-40分钟
## ___op___伦威克画廊Renwick Gallery___ed___
### 地址：1661 Pennsylvania Ave NW，Washington，D.C，DC20006到达方式：乘坐地铁红线（Red Line）/蓝线（Blue Line）/黄线（Yellow Line）到达Farragut West地铁站，出口17th St. Exit到达17街（17th St NW），沿17街向南到达宾夕法尼亚大道（Pennsylvania Ave NW），向东到达伦威克画廊，步行时长约为4分钟开放时间：10:00-17:30（12月25号圣诞节闭馆）门票：免费电话：202-633-7970americanart.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：wikipedia@AgnosticPreachersKid
### 成立于1859年的伦威克画廊（Renwick Gallery）在当时有着“美国卢浮宫”的称号。现在，它隶属于史密森尼学会，主要展出的是美国19世纪到21世纪的艺术作品。该馆建筑物就是由詹姆斯·伦威克先生（James Renwick.Jr）亲自设计建造，而他也设计了史密森尼城堡建筑，因此两者建筑风格非常相近。和其他博物馆相比，伦威克画廊距离国家广场稍微有一段距离，但是他不同于其他国家广场周边的白色古典建筑风格，外表有着穹顶和红色砖墙散发着其独特的气质魅力。
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___游戏鱼 Game Fish___ed___位于博物馆的二楼，手工品画廊（Craft Gallery）展区。这是一个非常惹人喜爱的雕塑作品，路过的人一定都会驻足欣赏一番，外表多姿多彩的它其实是由丰富的游戏元素组成，近距离欣赏它你就能够
### 发现它背上美丽的刺都是由诸如筛子、悠悠球、乒乓球组成的，使得整个作品都散发靓丽而有趣的味道。
### ___op___鬼钟 Ghost Clock___ed___位于博物馆的二楼，手工品画廊（Craft Gallery）展区。这是一件神奇的雕塑作品，乍看他仿佛只是一个被白布覆盖的落地座钟，难以置信的是，这是一件眼睛欺骗大脑的作品。因为事实上人们所看到的包裹着座钟的白布并非柔软的白色棉布所制成，而是由木头悉心雕刻而成。这样巧夺天工的技艺真是让人印象深刻，赞叹不已。
# ___op___中小型博物馆｜国家邮政博物馆___ed______op___National Postal Museum___ed___
### ___op___类型：___ed___邮局___op___规模：___ed___小型，建议参观时间20-30分钟
## ___op___国家邮政博物馆National Postal Museum___ed___
### 地址：2 Massachusetts Ave NE，Washington，DC 20002到达方式：乘坐地铁红线（Red Line）来的中央车站，从中央车站大厅出来，第1街（1st St NE）的对面便到达美国国家邮政博物馆，步行时间约3分钟开放时间：10:00-17:30（12月25号圣诞节闭馆） 门票：免费电话：202-633-5555www.postalmuseum.si.edu
## ___op___博物馆简介___ed___
#### 图：wikipedia@AgnosticPreachersKid
### 位于美国首都华盛顿中央车站旁的美国国家邮局博物馆，是集邮爱好者不能错过的博物馆。该博物馆是由美国邮政和史密森尼学会联合建立的，建于1993年。该博物馆的建筑是1914年的华盛顿中央邮局（Washington Main Postal Oce），由建筑公司格雷姆和博纳姆（Graham and Burnham）承建。从2002年起，该博物馆还举办每两年一届的史密森尼集邮成就奖（Smithsonian PhilatelicAchievement）。博物馆虽然规模不大，但是漂亮又整洁，这里不仅对美国的邮政系统有了一个很完善详细的介绍，同时博物馆内设的
### 邮局能够把你旅途中的问候，一站式地传达到世界各地。从这里寄出的邮品，都有一个博物馆的特别邮戳。博物馆的纪念品商店，能够买到美国很久以前发行的首日封等有纪念价值的邮品。
### 这里能够参观到的展品包括：邮箱的改造演变过程；一个短片介绍邮件是如何被分类、飞机和汽车之前人们通信工具与通信方式，通信的交通工具展出包括了飞机、马车、雪橇狗，还有一个技术中心能够帮你在选定的时间寄出10个你喜欢的图案的邮票到你的E-Mail里，甚至还展览了“9.11”信件——这些信件都是还在邮局系统里未被送达，因为突发的“9.11”事件而导致地址消失。在“邮票的世界”（World of Stamps）这一展区展出了很多珍贵的邮票，包括了世界上第一枚政府发行的邮票、马丁路德金“我有一个梦想”纪念票、巴拿马运河和1993年最受欢迎的猫王的邮票。在全球邮票馆（Stamps Around the Globe）里展出了六大洲24个国家的稀缺邮票，这里还包括了一些现在已经不存在的国家政府发行的邮票。博物馆的展厅只有一层（Lower level），位于建筑的地下。
## ___op___可以带行李参观博物馆___ed___
### 因为这个博物馆在中央车站旁边，所以博物馆容许带行李参观，时间比较紧张的话可以在乘坐大巴或火车离开华盛顿之前抽一点时间顺道来这个博物馆馆逛一逛哦！
## ___op___推荐藏品___ed___
### ___op___阿米莉亚·埃尔哈特携带的信件 Mail Carried by Amelia Earhart___ed___位于博物馆的美国和国际邮票画廊展区（U.S & International StampGallery）。第一个成功独自飞越大西洋的女性阿米莉亚·埃尔哈特随身携带的信件，有着独特的纪念意义，这是她专门为她的粉丝准备的礼品。当年她驾驶的成功飞越大西洋的飞机就展出在美国国家航空航天博物馆。
### ___op___美国第一枚邮票 First U.S.Stamp___ed___位于博物馆的美国和国际邮票画廊展区（U.S & International StampGallery）。这是美国政府发行的第一枚邮票——一枚本杰明·富兰克林总统头像的五分邮票。
### ___op___世界上第一枚邮票 Penny Black___ed___这枚来自英国的世界上第一枚邮票——黑便士是1840年发行的，位于邮票的世界展区（World of Stamps）。
### ___op___邮票画廊 Stamp Galleries___ed___位于邮票画廊展区（Stamp Galleries）这里汇集了来自美国本土和世界各地的精美邮票，让人透过这小小的邮票了解到世界是多么美好而丰富的。
# ___op___地图｜国家自然与历史博物馆一层___ed______op___地图｜国家自然与历史博物馆二层___ed______op___地图｜国家自然与历史博物馆地下层___ed______op___地图｜国家航空航天博物馆华盛顿分馆一层___ed______op___地图｜国家航空航天博物馆华盛顿分馆二层___ed______op___地图｜国家美术馆临街层（一层）___ed______op___地图｜国家美术馆主楼层（二层）___ed______op___地图｜国家广场___ed______op___关于穷游锦囊《华盛顿博物馆》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___珂珂4605___ed___曾经怀揣着无数个梦想，成长着成长着只剩下环游世界这一个一直未改变。认定人生是一个完整的过程，只有去经历和不断开阔眼界，才能够实现这种完整。虽然没有太多的创作才华却一直喜欢艺术，喜欢同样喜欢艺术的人，喜欢充满艺术氛围的地方。在艺术气息浓厚的芝加哥生活了两年，慢慢爱上这座城市的同时，却也更加怀念养育我的地方。座右铭：要么读书，要么去旅行，身体或者灵魂，至少要有一个在路上。
