#### Shen Peijie
### 
#### milkmusic
# SALZBURG
## 萨尔茨堡
# ___op___关于萨尔茨堡｜萨尔茨堡速写 当地人的___ed______op___生活 影视与书籍___ed___
## ___op___萨尔茨堡速写___ed___
#### 对于大多数的旅行者来说，萨尔茨堡的文化历史以及自然风光是让大家流连忘返的重要原因。这里也是很多《音乐之声》迷们向往的地方。当然，这里的音乐文化也是不能被忽略的，撇开莫扎特和卡拉扬的名气，每一年的萨尔茨堡音乐节，以及大大小小的音乐季吸引了世界上数以万计的古典音乐专业及爱好者，在这里享受世界最高等级的音乐盛宴。
#### 萨尔茨堡不像很多城市有着明显的代名词，很多人都会说，萨尔茨堡是靠着莫扎特而出名，甚至说靠他来赚钱。的确，在这里，有太多与莫扎特相关的景点以及以莫扎特命名的食物、商品。但是作者在萨尔茨堡十几年的时间里，总觉得这里像一个多面的结合体，有着各种不同的风貌。已是世界文化遗产的老城区、萨尔茨堡市区内以及萨尔茨堡州内百看不厌的自然风光，这里的人文历史，一年四季不同的风貌，精致而又不失大气值得探究的博物馆以及各类建筑，似乎像挖掘不完的宝藏，总会带给你不同的惊喜。
#### 萨尔茨堡是奥地利萨尔茨堡州的州府，位于奥地利西南部，是奥地利和德国巴伐利亚的边境城市之一，也是重要的欧洲交通枢纽之一。萨尔茨堡是奥地利第四大城市，不过还是比较小，在工作日不堵车情况下从西北到东南角坐公车贯穿的话也就是1个小时左右。城市依山傍水，南面环山、北面平原，风景秀丽、经济发达，是一个集历史、文化、风景于一体的精致小城。
#### 老一辈的萨尔茨堡人还是会按老式的城区划分来定义，但是现在一般还是以简单的老城和新城来划分。很多来旅游的朋友，都以为萨尔茨堡市区以河分界，靠南是老城区，北边是新城区，其实并非如此。一般所称的老城区只是粮食胡同、莫扎特广场、主教教堂、城堡的那一块小地方，还有河对岸的林茨胡同。除去这一小部分，其他都被称之为新城区。但是提供给旅行者的市中心地图（非城市地图或老城地图）都将萨尔茨堡市区以河分界，让旅行者对萨尔茨堡产生了误区。
### ___op___历史___ed___
#### 萨尔茨堡从古至今，经历过自治，靠盐通商发家，有过被德国、奥地利抢夺的阶段，经历过二战的苦难，一直到今天。老的萨尔茨堡人其实骨子里有一些高傲，在他们当中的许多人心里，似乎依然认为萨尔茨堡是一个独立的区域。甚至在他们向别人介绍自己的时
##### 作者：milkmusic最后更新日期：2016年10月19日
#### 候，经常会听到他们直接说，自己是萨尔茨堡人，而非奥地利人。这里的传统似乎总比发展更多地被重视，作者觉得虽然有时候过度的古板并不是什么好事情，但是也不得不承认，正因为很多被保留的传统，这里的建筑才得以保存得如此完好，这里的人民才能如此安逸、知足。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 萨尔茨堡现在真正的当地居民占的比例不大，外来人口较多。当地人一般相对冷淡，不会过分热情，但是大部分的当地人还是比较单纯友好，如果看到别人有问题、有困难都会帮忙。生活习惯与大部分的欧洲人没太大区别，年轻人会比较开放包容一些，老年人有一些还是比较封闭，当然也算少数了。
#### 当地人生活节奏较慢，闲暇时间冲上一杯咖啡可以坐一下午。喜欢晒太阳，好旅游，生活较安逸。很多人对古典音乐相当了解，甚至会几门乐器。业余玩票性质的交响乐团、管乐团非常多，家庭音乐会这类的家庭活动也非常频繁。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 奥地利是天主教国家，也有少部分基督教及其他宗教人士。土耳其的后裔越来越多，他们也有各自的宗教活动地。在宗教方面，奥地利相当传统，新教占的比例相当小，宗教传统节日非常的多。学校会有宗教课，也只是学习天主教相关知识。还有很多学生依然以拉丁语作为第二外语，一些学校拉丁语是必修语言。在一些传统的天主教堂，依然使用拉丁语布道，去参加礼拜的教众也要求必须会拉丁语。当然，并不是所有萨尔茨堡的天主教堂都如此，也算比较特别。进入教堂参观的旅行者注意保持安静，关闭手机铃声；最好不要身着奇装异服，或过于暴露，如果穿高跟鞋，希望放轻脚步或抬脚跟走路，不要打扰他人。
#### 禁忌方面，一般对于旅行者来说并不多，这点不用太担心。到教堂注意自己的仪表仪态，不要大声喧哗，不要随意乱拍照，不要乱踩墓地和棺上的砖块，对已逝者尊敬即可。
## ___op___影视与书籍___ed___
#### 说到萨尔茨堡，大家第一个就会想到1965年由同名音乐剧改编的经典电影《音乐之声》（The Sound of Music）。因为音乐之声慕名而来的朋友要注意了，不要以为那些房子、道路真的都如影片中一样挨在一起，如果想要全部看过来，可是要花费很多的时间和精力。
# ___op___关于萨尔茨堡｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 萨尔茨堡与北京时差为-7个小时（夏令时-6个小时）。奥地利的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 萨尔茨堡的治安与大部分国家城市相比更加安全，犯罪率也较低。不过由于欧盟开放，还是会有一些吉普赛人或者东欧小团体流动作案，所以在火车站这类的人员流动大的地方还是要小心自己的财物安全，晚上尽量不要独自走暗巷小路。不管如何，与维也纳、慕尼黑这类大城市相比，萨尔茨堡的治安更好；要是与巴黎、意大利一些城市治安相比较，这里简直就是天堂了。
### ※ 萨尔茨堡是山城，早晚温差较大。冬天室外寒冷，室内有暖气。穿着以暖和外套、防滑保暖鞋为主。其他季节建议带冲锋衣或不太厚但比较挡风的外套，方便脱穿，早晚温度低注意不要感冒。萨尔茨堡从4月到8月是雨季，其他月份天气变化多，不要忘记携带雨具。
### ※ 萨尔茨堡是旅游城市，淡季时间比较少，尤其夏天以及圣诞节、复活节期间，房间比较难订，建议提前订房。酒店一般不配备热水，茶包、拖鞋、牙具等，请大家自己准备。
### ※ 奥地利是宗教国家，以天主教为主，萨尔茨堡自然也不例外。进入教堂要注意衣着，禁止大声喧哗，尤其在教堂举行弥撒等活动之时。一般禁止拍照的教堂会有明确的标识，希望大家能够遵守。如果没有明确标识“禁止拍照”，也请不要使用闪光灯。
### ※ 萨尔茨堡市内超市一般工作日开放到19:00，火车站超市最晚到20:00，普通的各类商店一般到18:30，周六关店比较早，大部分超市到17:00。周日除老城内的个别商店以及火车站的Spar超市以外，其他各类超市商店基本休息。有需要的旅行者别忘了提前储备。
### ※ 萨尔茨堡有不同公司的大巴，各站分布在不同地点，却没有我们传统意义上的长途汽车站。州内长途大巴Postbus的始发站大部分在火车站的门口，一般1-2个小时一班车。为保证不因为寻找车站错过乘车时间，建议提前在网上、游客信息中心或所住的酒店提前确认清楚。
### ※ 市内公共汽车一般只运营到23:00左右，有些会更早，而且周末车次比较少，有些线路周日停开，开的公交线路间隔时间长（最短也要20分钟），如果需要长线尤其转车的话建议提前查好时刻表。
### ※ 老城区以及市中心的景点很集中，很多行程紧密的朋友在老城走马观花一圈也就需要2-3个小时。但是市区内很多其他景点靠步行还是会比较浪费时间和体力，最好还是要选择市内交通工具。
### ※ 大部分商店、酒店、旅馆都可以使用银行卡、信用卡，但是还是有一些小店、餐厅不能使用信用卡，建议大家还是准备一些现金在身上。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___登萨尔茨堡城堡___ed___
#### 萨尔茨堡最耀眼的明珠。
#### 萨尔茨堡城堡（Festung Hohensalzburg）可以说是萨尔茨堡城内的标志性建筑，位于老城区山上，历史悠久，始建于1077年，由历任总主教逐步扩建而成，是欧洲最大的中世纪城堡之一，也是奥地利所有著名景点中最热门的景点之一。
### ___op___萨尔茨堡城堡Festung Hohensalzburg___ed___
#### 地址：Mönchsberg 34，5020 Salzburg到达方式：搭乘3、5、6、8、25路公共汽车到Mozartsteg（莫扎特桥）站，穿过莫扎特广场，主教教堂，直行过教堂后广场，到达山脚下，从公车站大概需要5-10分钟开放时间：1月至4月、10月至12月9:30-17:00；5月至9月9:00-19:00；圣诞节周末以及复活节期间9:30-18:00门票：成人联票15.2欧元，城堡门票12欧元；城堡联票包括上山小火车、语音导览器、城堡内部、博物馆、木偶博物馆等全部景点；城堡门票不包括小火车，需自己爬上山；也可在官网购票，会有优惠电话：+43-662-84243-011www.salzburg-burgen.at/de/hohensalzburg
## ___op___古典音乐之旅___ed___
#### 在莫扎特的故乡听一场交响乐。
#### 对于古典音乐迷来说，萨尔茨堡无疑是一个古典音乐的天堂。在这里，古典乐迷们可以听到不同类型、不同级别的古典音乐会。萨尔茨堡与其他许多国家的城市一样，有不少针对旅行者的音乐会，同时也有其他类型的各类演出，更有非常多的世界级演出季，如2月左右的莫扎特周、夏季国际音乐节等。
# ___op___推荐路线___ed___
### 由于每个人对参观博物馆有不同的习惯和喜好，以下给出的旅行路线，并没有给出参观太多博物馆的时间，如果有的朋友是博物馆迷的话，则需要在一些博物馆留出更多时间。
## ___op___走马观花半日游路线___ed___
### 此线路只适合那些转车半天，走马观花，门口拍照，除教堂外哪里都不进门的旅行者。
### 搭乘公共汽车到Hanuschplatz站下车，桥上拍照，过马路进入老城区，先参观莫扎特出生地、粮食胡同，向东北方向到老城中心广场，参观喷泉、东边的莫扎特广场、大主教教堂、St.Peter墓地，上山去城堡。下山后回到河边，可以在河边拍照，然后过河步行去林茨胡同或直接去米拉贝尔花园散步。
## ___op___1日游路线___ed___
### 半天搭乘25路公共汽车到亮泉宫游览，另外半天可参考半日游路线游览老城区。如晚上还有时间，可以选择到Augustinerbrau喝啤酒，拍摄夜景，也可以选择去附近酒吧喝杯小酒放松一下。
## ___op___2日游路线___ed___
### ___op___第1天：___ed___乘坐公共汽车或步行至老城区。在粮食胡同散步，参观莫扎特博物馆。然后出粮食胡同向东北走去老城中心广场，参观主教
### 教堂、城堡，参观城堡博物馆，拍摄城景照。然后散步至山后的侬山修道院参观、下山。下山走回中心广场喷泉处，向东边步行去萨尔茨堡博物馆、全景博物馆，以及莫扎特广场。如想参观钟楼，那么最好先去钟楼买票确定开团时间，再决定其他行程。
### 如果徒步爬山上城堡，参观堡内并进入博物馆，直到下山根据个人不同需求需要3-5个小时不等。如有需要吃午饭，可先上城堡，下山吃饭补充体力，再继续回老城区内其他景点参观。
### 晚上根据不同旅游时间段可再定。冬天白昼短，晚上可去品尝当地美食或喝啤酒去体验当地生活。夏天白昼长，自然有更多时间可以游览。如果时间够，可以过马路到米拉贝尔花园游览，然后去林茨胡同散步，游览拍照。
### ___op___第2天：___ed___乘坐25路公共汽车到翁特峰、亮泉宫参观游览。如想要去翁特峰，需要提前查好天气情况，如不是7-8月太阳高照时间，最好10:00以后再去。由于这两个景点都是乘坐25路公共汽车，可交换前后顺序。如果两个景点都详细参观，需要大半天时间，如果只参观一个，需要3-4个小时左右。
### 如果两个景点都参观，那么剩余时间，还可继续在老城区参观剩余景点，譬如在林茨胡同散步购物，参观St.Sebastian教堂及名人墓地（包括莫扎特父亲Leopold Mozart墓以及大主教Paris-Lodron的纪念堂），时间允许的话，可以上卡普齐纳山（Kapuzinerberg）散步，拍摄城景的无限风光。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1-2天：___ed___参考2日游路线。
### ___op___第3天：___ed___一早在米拉贝尔广场或中心火车站前的大巴车站乘坐Postbus180路到附近小镇大格迈因（Grossgmain）参观露天博物馆，大约需要半天时间。如果喜欢购物，可以利用另外半天时间去机场旁边的奥特莱斯（Outlets）血拼。如不喜欢购物，也可以根据自己不同喜好，坐车去附近小镇、湖区、山区游览。
### 如果有个别朋友想要在这边细致游览，待上3天以上，那么可以具体找作者咨询。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 萨尔茨堡是山城，四季分明，春秋时间较短。4-8月是雨季，天气好的时候连续几天都是晴天，下起雨来可能1个星期都不停，所以来萨尔茨堡除了冬天以外，雨具几乎是必备的。冲锋衣算是全年都比较实用。夏天的白昼很长，一般21:00、22:00才会天黑；而冬天昼短，16:00左右天就暗了。
## 从自然风光来说，其实来萨尔茨堡旅行一年四季都是合适的。春天绿草悠悠，夏季花草灿烂，秋天树叶五彩斑斓，冬天白雪皑皑。无论什么时间，这里的风景都不会因季节变化而受到影响。 唯一要注意的就是冬天白昼短，每天的游玩的时间也就要缩短。还有一些季节性的景点在冬天会关闭，但是冬天的圣诞节市场、城郊外的滑雪胜地又能够弥补那些景点关闭的遗憾。由于是山城，昼夜温差比较大，加上近些年的天气总是比较“疯狂”，所以除了雨具之外，就算
## 是再热的天，也最好备一个薄外套。一旦下雨，很有可能马上降温。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 说到萨尔茨堡的节日与活动，古典音乐自然要被排在首位。2月的莫扎特音乐周，4月的复活节音乐周，春季的室内音乐节，6月的管乐音乐节，7-8月的国际音乐节，还有难以计数的音乐会，在这里就不一一列举了。
## ___op___米拉贝尔花园管乐团户外音乐会 Leuchtbrunnen - und___ed______op___Promenadenkonzerte im Mirabellgarten 5月初至8月底___ed___
### 每年5-8月的周三晚上与周日上午，都会有不同的管乐团在米拉贝尔花园西侧的空地上进行演出。这些团大部分都是业余性质的，专业素质参差不齐，不过演奏的大部分作品都是比较简单的大众口味的古典音乐、电影音乐等。如果有时间，来感受下氛围也是不错的。
## ___op___林茨胡同街庆 Linzergassenfest 6月最后一个周五、周六___ed___
### 老城区的林茨胡同街庆会在每年6月的最后一个周五、周六迎来自己的街道庆典。在这两天，各个街道上的餐厅、咖啡馆都会搭台，许多店家会拿出压箱货降价出售，更有非常多的Live Show舞台，使得这个小小的步行街十分的热闹和甚至是拥挤。大家可以在这个时候来这边吃吃喝喝，边逛边玩，很有意思。当然也可以在这个时候，来见识一下国外人山人海的景象。
## ___op___萨尔茨堡国际音乐节 Salzburg Festspiele 7-8月___ed___
### 每年夏季7、8月举行的萨尔茨堡国际音乐节是最顶级的古典音乐演出季之一，在一个半月左右的时间里，旅行者可以欣赏到来自世界各地的乐团、音乐家各种类型演出。最传统的剧目Jedermann也会在大主教教堂入口前的广场上搭台表演。在夜晚的大教堂后广场，萨尔察赫河（Salzach）河边也会有经典音乐会，或是歌剧影音资料播放。时间表会立在播放处前。www.salzburgerfestspiele.at
## ___op___萨尔茨堡莫扎特音乐大学国际夏季大师班 Internationale___ed______op___Sommerakademie Mozarteum___ed___
### 莫扎特音乐大学是奥地利三所国立音乐大学之一，由其举办的一年一度的国际夏季大师班是世界知名的大师班，每一年大师班共分为3期。在大师班期间会有非常多的教授以及学生音乐会，在3期大师班结束之后，所有的学员会经过层层选拔，获胜者将会获得由萨尔茨堡政府颁发的政府奖，获奖音乐会也属于萨尔茨堡国际音乐节上的一项重要演出。作者本人也曾经是2010年政府奖的获得者。如果有想要听音乐会，却不想为一场音乐会砸下几百欧大价钱的话，那么大师班的系列音乐会价格优惠，也是非常不错的选择。
## ___op___圣诞节前的鬼怪游行 Krampuslauf 12月初___ed___
### 圣诞节前的鬼怪游行是萨尔茨堡圣诞节的传统。传说鬼怪是尼古拉斯（Nikolaus，宗教人物，与圣诞老人不同，圣诞老人是美国圣诞虚构的人物）的手下，在圣诞节前，尼古拉斯会拿糖果出来给乖乖的小朋友，而他的小跟班鬼怪们则会用树枝揍不听话的小朋友。以前在圣诞节前的1-2周，鬼怪每天挂着大铃铛，拿着毛鞭或树枝，在老城区主街上横行，打不听话的小朋友（其实是他们想打谁打谁）。所以每次听到铃铛声和小朋友们的尖叫声，作者和小伙伴们就会跑得远远的，怕被殃及。可惜后来，可能出于安全考量，鬼怪不能自由活动，而是定点集中地每年绕街一圈，少了一些躲跑的乐趣。不过对于从没有Krampus活动的地区来的朋友，还是非常值得看的。
## ___op___圣诞节市场 Chriskindlmarkt___ed___
### 老城区内主教教堂广场的圣诞市场是萨尔茨堡最大、最热闹、小店最多的市场。每年的开放时间不同，米拉贝尔广场前面的小市场开放到12月24日。
## ___op___博物馆周 Museumswoche 5月___ed___
### 每年5月都会有一周的时间作为给当地居民和旅行者的福利，在那一个星期中，从周一至周六每天都会有一些博物馆免费开放，周日那天，所有被列入免费的博物馆全部免费开放，如果速度快的话，可以享受到不少福利。不过有一些有人数限制需要登记的项目，如钟楼（Glockenspiel），最好提前先去登记，再利用等待的时间去附近博物馆游览。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 老城的莫扎特广场、中心火车站、机场等都有游客中心，可以领取市中心地图以及询问各类信息，如市内交通、住宿、路线等。游客中心的官网支持英语、德语等多种语言，中文网页虽然没有德语、英语页面所含内容信息全面，但是主要的住宿、景点、节庆活动、萨尔茨堡卡等信息都有介绍，如果需要网上订票或查询一些具体信息，可以在右上角选择英语或德语页面。www.salzburg.info
### ___op___莫扎特广场游客中心Tourist Info Mozartplatz___ed___
#### 地址：Mozartplatz 5, 5020 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25路公共汽车到Mozartsteg站下车，步行进入老城区右转不到10米即可到达开放时间：1-5月、9-12月周一至周六9:00-18:00，6月9:00-18:30，7-8月9:00-19:00电话：+43-662-88987-330www.salzburg.info
### ___op___中心火车站游客中心Tourist Info Mainstation___ed___
#### 地址：中心火车站内大厅西侧开放时间：1-4月、10-12月9:00-18:00，5月、9月9:00-19:00，6月8:30-19:00，7月、8月8:30-20:00电话：+43-662-88987-340
## ___op___地图___ed___
#### 除游客中心外，在居住的旅馆、酒店也可以询问索取市中心主要景点图。请注意，只是市中心的主要景点地图，不是全市区地图。想要购买市区及其他类地图可以在书店以及一些礼品店购买。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 市区无线网络并不非常普遍，麦当劳有免费无线网络，无时间限制。其他一些咖啡厅、餐厅有带密码的免费Wi-Fi，可以询问服务生。许多旅馆酒店也有免费或收费无线网络，以各店给出的信息为准。在火车站附近有一些土耳其人开的网吧，一般以10分钟计费，如果没有必要，不是特别推荐。
## ___op___电话___ed___
#### 基本在各大超市都可以购买可充值的手机SIM卡，品种比较多，大部分用于奥地利境内或欧洲境内通话。譬如bob卡、Hofer的yesss卡等，一般是10欧元起，如果只是短期旅游尤其只待1-2天，不需要长时间通话的话，不是很推荐。不如使用网络电话，或者使用国内手机漫游。
#### 如果是逗留一个星期以上，并且需要往国内打电话的话，推荐Vectone卡，往国内拨打座机和手机都是一次性接线费0.1欧元，0.01欧元/分钟，短信0.12欧元/条，直接打电话性价比较高。一般在Spar超市、烟草店（Tabak）、华人超市以及个别打印店均可以买到。办卡无需出示证件，一般面值最小的是10欧元的卡，一张卡打国内电话可以打几百分钟，非常划算，打其他欧洲国家比较贵。Vectone一张10欧元的卡附带大概50MB的网络流量，需要在官网注册，比较繁琐，如有需要可以在官网查询价格。www.vectonemobile.at
## ___op___邮局___ed___
#### 萨尔茨堡的邮局以黄色为主，需要注意的就是，由于BAWAG工商银行与邮局合并，所以大部分的邮局会有邮局Post与BAWAG字样排列在一起。不确定是否所有都如此，还是要以看邮局POST的标识为主。邮筒为黄色方形桶，悬在墙边，不是很大，在大街小巷较常见。左右各一口，不分类。
#### 明信片在各大小礼品店、烟草店等均可以买到。邮局也有明信片出售，但是普遍不够美观，选择也较少。以前所有卖明信片的店均可
#### 以出售邮票，但是自从2012年改革之后，只有个别店家和邮局依然可以出售邮票，因此买明信片的时候最好问一下。个别酒店旅馆也有预留的邮票，价格无差，可以直接在前台询问。寄明信片回国的邮资为1.7欧元/张。
#### 除火车站旁的中心邮局，只有个别邮局周六上午营业。具体邮局地址、邮资以及其他服务可事先在官方网站上查询。www.post.at
### ___op___中心火车站西侧的中央邮局___ed___
#### 地址：Südtiroler Platz 1, 5020 Salzburg开放时间：周一至周五8:00-20:30，周六8:00-14:00，周日及法定节假日13:00-18:00
### ___op___老城大主教教堂后方Panoramamuseum旁边的邮局___ed___
#### 地址：Residenzplatz 9, 5020 Salzburg开放时间：周一至周五8:00-18:30，周六9:00-12:00
### ___op___米拉贝尔花园附近邮局___ed___
#### 地址：Schrannengasse 10c, 5020 Salzburg开放时间：周一至周五8:00-18:30
#### ___op___购买邮票___ed___如果正赶上法定假日或者周末邮局关门，又没能在其他地方买到邮票，可以请所住旅馆酒店的工作人员帮忙邮寄。如果对方同意的话，除相应的邮资外，最好给一些小费以示感谢。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 麦当劳、汉堡王等快餐一份套餐的价格在6-7欧元；普通奥地利餐厅一份主菜约为12-20欧元；普通的土耳其烤肉3-5欧元/个；青旅一个床位20欧元左右；普通旅馆的双人房一晚的正常价钱约为80-100欧元；酒店如无特价则更高。
## ___op___兑换___ed___
### 奥地利是欧盟国家，流通货币是欧元，符号为“€”。纸币的面额有500欧元、200欧元、100欧元、50欧元、20欧元、10欧元和5欧元；硬币的面额有2欧元、1欧元、50欧分、20欧分、10欧分、5欧分、2欧分和1欧分。
### 1欧元≈7.42人民币元(2016年10月)，最新汇率可查询 xe.com
### 一些银行可以用人民币兑换欧元，但是汇率较低并且手续费比较高。建议提前在国内换好欧元或使用银行卡取钱。
## ___op___银联___ed___
### 市中心一些自动提款机或一些店家的刷卡机器有银联标识，可以使用银联卡。具体每天限额以及每次取钱的手续费多少，请在出国前，在自己开户银行查询，不以奥地利当地为准。
## ___op___信用卡___ed___
### 在萨尔茨堡刷卡消费比较普遍。大部分的旅馆、酒店、商店、餐厅都可以刷卡。但还是有个别店家不支持刷卡。因此建议常备现金有备无患，现金最好选择100欧元以下的零钱，很多店家不收200欧元、500欧元的大钞。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 奥地利的官方语言是德语，不过是带有当地口音的德语。英语比较普及，除英语外，很多人可以说流利的法语或第二外语。
## ___op___日常对话___ed___
#### 德语中结尾“e”的音也要正常发音，与英语e音相近。德语元音中的ä、ü、ö可用ae、ue、oe表示，β用ss代替。例如：Österreich（奥地利）可写成Oesterreich、die Straße（街道）可写成 dieStrasse。
#### Gruess Gott（Guten Tag） - 您好Guten Abend - 晚上好Danke - 谢谢Vielen Dank - 非常感谢Entschuldigung / Verzeihung - 对不起/不好意思Auf wiedersehen - 再见（正式）Tschuess - 再见（非正式，用于熟人）Koennen Sie mir bitte helfen? - 您能帮我一下吗?Zahlen bitte - 结账Trinkgeld - 小费Wieviel kostet es? - 多少钱？Was fuer eine Groesse ist es? - 这是什么尺码的（用于衣服，鞋等）
## ___op___常见标识___ed___
#### Bahnhof - 火车站Busstation / Bushaltestelle - 公车站Bus - 公共汽车Postbus - 城郊大巴Autobahn – 高速公路Supermarkt - 超市Polizei – 警察局Toilette - 洗手间/公用厕所
#### Herren - 男士（洗手间有很多用H来标示）Damen - 女士（洗手间会用D来标示）Eingang - 入口Ausgang - 出口Fussgaengerzone - 步行街Parkplatz（常用P表示） - 停车场Tax free - 免税Tabak - 烟草店（可购买烟、烟草、车票、部分手机充值卡等）Krankenhaus - 医院Rettung - 急救
## ___op___菜单___ed___
### ___op___主食___ed___
#### Vorspeise - 前菜Hauptspeise - 主菜Nachspeise - 后点Beilage - 配菜Suppe - 汤Tatar - 纯生牛肉馅配调味料（如果不吃生食勿点）Salat - 沙拉Wurst / Wuerstl - 香肠Semmel - 小白圆面包Schwarzbrot - 黑面包Ripperl/Rips - 排骨Schweinshaxe - 猪肘Beuschl - 肺（传统食，一般配醋烹饪）Wiener Schnitzl - 维也纳猪排（也有小牛肉、火鸡肉等，如果有忌口要问清楚）Backhandl - 烤鸡Schweinsbratl - 煎过然后炖煮的猪肉肉排Reis - 米饭（当地米与国内品种不同，略夹生）Knoedl - 用面包屑鸡蛋混合调料洋葱做的面球。Knoedl是一种类似面球类食物的统称，除面包屑搭配的以外，也有用土豆面做的，主要用于正餐主食；餐后甜点也有个别的Knoedl，具体根据不同搭配而定。Spaetzle - 用面、鸡蛋混合制做长得像我们这里疙瘩的主食Strudl - 派，最常见的是酸乳酪派（TopfenStrudl）和苹果派（Apfelstrudl）
### ___op___饮料___ed___
#### Spezi - 可乐+芬达Radler - 啤酒+芬达/雪碧（加雪碧的味道好一些）Espritzt - 是某一种果汁配自来水或苏打水的后缀。如苹果汁配水或苏打水（Apfelsaftgespritzt）、橙汁配水或苏打水（Orangesaftgespritzt）等。主要适合那些觉得纯果汁过甜的朋友。喜欢配苏打水还是自来水最好说清楚。如：Apfelsaftgespritztmit是配自来水。Leitungswasser - 自来水
#### Sodawasser - 苏打水Mineralwasser - 矿泉水
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___萨尔茨堡机场Salzburg Airport W.A.Mozart，SZG___ed___
#### 萨尔茨堡机场（Salzburg Airport W.A.Mozart，SZG）位于城市西南边，是奥地利第二大国际机场。虽说是第二大，但是只有一个航站楼，主要是欧洲一些国家城市间的航班。对于看惯国内大机场的朋友来说，这机场面积实在很小。一条主通道，几乎可以说从一边就可以望到另外一边的尽头。机场有免费Wi-Fi。正对机场大门，左手边为到达口，右手边是安检和起飞通道，中间有零星几家小店，可以供旅客打发时间。不过如果想在机场购物，这里绝对不是个好选择。店铺少，价格也不便宜。
#### 地址：Innsbrucker Bundesstraße 95, 5020 Salzburgwww.salzburg-airport.com/en/
#### ___op___到达和离开___ed___大巴：最经济方便的方式是乘坐2号公共汽车，一张普通的单程票（2.4欧元）就可以乘车到市中心、火车站。时间大概在30-40分钟。从机场出来穿过Taxi停靠的停车场到街边，就可以看到公车站牌了。
#### 出租车：在机场出口外的停车场会有不少的出租车等待旅客。到达市中心的价钱在十几欧元，时间30分钟左右。
## ___op___火车___ed___
### ___op___萨尔茨堡中心火车站Salzburg Hauptbahnhof___ed___
#### 萨尔茨堡中心火车站（Salzburg Hauptbahnhof）并不大，却是欧洲铁路交通线的重要枢纽之一。由于是德奥边境城市，车站内有奥铁（OEBB）及德铁（DB）火车票购买，问询大厅也配有奥铁及德铁火车票的自动售票机，非常方便。车站内有全城最牛的“神一般的全年无休”的Spar超市，里面各类商品较全，价格非常公道，甚至比一些普通小的Spar超市价钱还便宜，配有自动付款机，可以为大家节省不少金钱和时间。其他的Tabak烟草杂货店、小书局、咖啡厅、面包店都有，火车站门口还有汉堡王快餐店、土耳其烤肉店、网吧、银行、邮局、购物中心等，可说是非常便利。
#### 与大部分欧洲铁路一样，没有与国内一样的站台检票口或硬性规定需要提前多久上车。拿票上车，在车上由查票员检票。如果实在没有时间买票，一些大的路段可以上车与查票员买票，不过只有原价票并且会增加几欧的人工费。冬季或遇恶劣天气火车有晚点情况，
#### 有时候可能会临时更改站台，请大家注意广播及电子时刻表的及时更新。
#### 由于中心火车站目前还在施工中，所以请在上车前确定好自己乘坐火车的站台号以及分段号（一般以大写字母A，B，C划分）。
#### 地址：Südtiroler Platz 1, 5020 Salzburg到达方式：搭乘1路、2路、3路、5路、6路、25路公共汽车到Hauptbahnhof站下车即可电话：+43-662-93000，+43-0-51717（此为OEBB-FederalRailway of Austria全奥地利通用的热线电话）www.oebb.at
### ___op___奥地利铁路优惠方式___ed___
#### ___op___OEBB境内特价票___ed___以前OEBB奥铁（Federal Railway of Austria）并没有奥地利境内不限制人数的优惠票，但是为了与私营公司WESTBAHN竞争，现在有不少的境内特价票。所以提醒旅行者在专注于Einfach-Raus-Ticket（慢车团体天票）这类价格低廉但却比较浪费时间、有诸多限制的优惠票之前，可以看看是否还可以抢到一些优惠票，在时间与价钱上面做一个衡量。这些特价票一般只能提前在网站上预订。www.oebb.at
#### ___op___SparSchiene___ed___SparSchiene是一种从奥地利的城市到欧洲其他国家城市的特价票。一般要提前3天甚至更久才能购买，出行当天在火车站窗口无法购买，请大家提前上网查询并购买，越早订票优惠可能越多。
#### 看到这里，大家不要以为所有的特价票都只能在网上购买。只能在火车站当时购买火车票的朋友，最好在售票窗口请工作人员帮忙查找火车时刻表，顺便问一下是否有优惠。因为有一些特别的特价票，或者某时间段的特价票、团体票，在官网上并不能够全面的查询到（奥铁的官网一直在改善，却依然漏洞很多）。www.oebb.at/en/Tickets/SparSchiene
#### ___op___VORTEILScard___ed___这就是一般所说的奥地利铁路的半价优惠卡，是奥地利境内奥铁普通票价的50%，依不同线路而定。购买奥地利城市至欧洲其他国家城市火车票享受25%优惠。分为26岁以下青年卡、成人卡、家庭卡、残疾人卡以及退休老人卡。面对的年龄段与人群不同，价位自然也不同，使用的期限为一年。www.oebb.at/en/Customer_cards/VORTEILScard
#### ___op___如何办理VORTEILScard___ed___如果需要办理此卡，可直接在火车站售票处索要表格，出示护照，不要忘记携带2寸证件照一张。售票处的工作人员会先打印一张3个月内有效的纸质票，凭此票便可购买半价火车票了。当然在火车上，也要与车票一起出示给查票员。之后的卡
#### 会邮寄到所填写的有效地址去，一般以填写欧洲境内地址为好。由于每张卡上面都是有本人照片的，仅限持卡人使用，所以最好不要投机取巧。
#### ___op___Sommerticket___ed___Sommerticket是奥地利境内暑期铁路学生优惠卡，此票可以在7月中至9月之间的时间内任意乘坐奥地利境内点对点的火车，不分快、慢车。此票最适用在奥地利生活一段时间或周游奥地利的年轻旅行者。票价连年上涨，20岁前的票性价比较高，有26岁以下的青年票，票价各不相同。要买此票必须持有Voteils card<26，也就是26岁以下青年卡，才可享受此优惠。
#### 由于是年龄段票，也就是在20岁以及26岁生日的前1小时依然可以购买此票，享受之后一个多月的优惠。作者本人曾经在20岁生日前吃过此亏，没有听朋友的劝告。希望大家不要跟我一样弄错。
#### ___op___Westbahn私营公司___ed___Westbahn是近几年火起来的私营公司，在火车站借道运营。只走维也纳-萨尔茨堡一线，票价是奥铁普通票的一半，可以上车买票不加价并且全程免费Wi-Fi。由于与奥铁不是一个系统，所以火车站的售票问询处无法提供有关Westbahn的相关信息及售票业务。在自动售票机前有一个大牌子上有具体时刻表，电子时刻表上也会显示具体站台信息，请认准蓝绿色标识。Westbahn也有新出的夏季青年优惠票。但是由于此公司线路不多，虽然价格优惠，但是除非往返此线路一次以上，不然不推荐，具体情况可在官网查询。www.westbahn.at
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Postbus___ed___
#### Postbus是奧地利国铁OEBB的子公司，萨尔茨堡虽有不少境内或欧洲线的长途汽车，却并没有我们定义上的统一的长途汽车站，各站比较分散。Postbus与开往德国巴伐利亚附近周边的短途车在萨尔茨堡中心火车站以及市中心都有站点。大部分由中心火车站旁购物中心Forum 1的麦当劳附近始发。米拉贝尔花园也有单独Postbus站点，就在圣安德里亚斯教堂（St.Andrae）的马路对面。Postbus的官网与火车奥铁OEBB官网连接，如所查路线没有相应大巴，会自动给出火车的具体时间。缺点是票价常不显示，一般上车在司机处购票。www.postbus.at
#### ___op___上车地点___ed___由于Postbus在市内有比较多站，根据站数多少，大巴票价也
#### 不同，大家如果可能，没有必要一定要在火车站或米拉贝尔花园站上车。而是根据自己所住酒店的远近，决定自己的上车地点，这样既可以节省时间也可以节省一定的票价。
#### 其他欧洲大巴线的停靠站各不同位置，例如：Eurolines站在中心火车站过天桥小路比较隐蔽的地方，并不是非常一目了然，所以请选乘长途汽车的朋友提前查找清楚自己所坐大巴车的车站地址，如果具体位置不详，可以在各家长途车网站、火车站、市中心的问询处或者请酒店的工作人员帮忙。
### ___op___Westbus___ed___
#### Westbahn公司旗下的Westbus逐渐开通越来越多的欧洲境内大巴线路，价格实惠，也是不错的选择。目前Westbus的大巴车都是从奥地利林茨（Linz）或者维也纳始发的，从萨尔茨堡有到布拉格的火车和大巴，不过只能先乘火车到林茨然后转大巴去布拉格，没有直达的大巴或者火车。到林茨火车只需要1个小时车程，转大巴全程大概5个半小时，只需要29欧元。大巴车每天2班（周五3班）并且车票可以一起买，比较方便。从林茨或维也纳始发的大巴车要更多一些。尤其是维也纳，有到布达佩斯、柏林等线。www.westbus.at
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 萨尔茨堡市内无地铁，市内交通工具以公共汽车为主，轻轨（S-Bahn）、出租车为辅。公共汽车覆盖面比较广，只是晚上一些车次很早就没有了，或周末停开，所以要注意时刻表。
### 如果只计划在城区市中心走马观花一圈的朋友可以选择步行，从火车站步行至老城需要15-25分钟，会路过米拉贝尔花园。
## ___op___公共汽车___ed___
### 如果想要慢慢逛，去到各个景点，可以选择搭乘公共汽车。萨尔茨堡乘坐公共汽车城区票价在公车司机处买单程2.6欧元，短程票1.1欧元，上下车算在内一共只能经过3站。烟草店（Tabak）可以买5张一联的优惠票。普通单程1.8欧/张，请切记，在烟草店买的车票一次要买5张，所以请根据个人需要购买。
### 上车后不要忘记在机器上打票，一般打票机为红色，天票以第一次打票时间开始计算24小时。有一些大的换乘站如中心火车站、Hanuschplatz等车站有自动售票机。价钱介于烟草店和上车买票的价钱之间。www.salzburg-ag.at/verkehr/obus/tarife/（价格、线路站名查询）www.svv-info.at/de/fahrplaene/fahrplanauskunft
### ___op___萨尔茨堡卡 Salzburg Card___ed___萨尔茨堡卡是一种比较实用的卡，凭卡在规定时间内可以免费乘坐市内公交，大部分的景点、博物馆可以凭卡免费入场，部分收费活动有折扣。萨尔茨堡卡分别有24小时、48小时、72小时卡3种。从第一次使用开始计算时间。5-10月价钱分别为24小时27欧，48小时36欧，72小时42欧。其他月份稍微便宜一些，24小时24欧，48小时32欧，72小时37欧。6-15岁儿童卡的价格均为成人价的一半。萨尔茨堡卡可以在官网提前购买，或在火车站、飞机场各个游客中心以及一些酒店、旅馆购买。www.salzburg.info/en/sights/salzburg_card
## ___op___市内轻轨___ed___
### 萨尔茨堡市内主要有两条轻轨（S-Bahn）可以仅用几分钟时间从中心火车站到达城边，票价与公交票价相同，节省很多时间。但是因其只有几条线路、市内站点较少，除非个别住的较远或者要去比较远的景点或购物中心，不然对于一般旅行者来说意义不大。www.svv-info.at/de/fahrplaene/fahrplanauskunft
## ___op___出租车___ed___
### 总的来说，出租车的价位要比公车、轻轨高很多。萨尔茨堡的出租车不能随叫随停，除机场、火车站等一些人流往来较密集的地方外，还有个别市中心会有出租车停靠点。一般需要电话叫车，从酒店出发可以请酒店前台帮忙打电话叫车。出租车的起步价为3.1欧元，假日及夜间3.9欧元起步。以火车站到林茨胡同市中心为例，步行20分钟左右，出租车大约7.5欧元。因为市中心单行线过多，比较绕路，所以大家不要用直线距离来计算车程。反而相对远一些的地方的路会比较顺，搭乘出租车的性价也会比较高。
### 电话：+43-662-8111
## ___op___自行车___ed___
### 在萨尔茨堡骑自行车出门很方便，在Salzach河边、在Untersberg附近的田野小路中，骑着自行车，可以领略到不同的风景。在市中心主桥边（Franz Josef Kai）、莫扎特广场上均有租自行车的服务，地点比较明显。成人一天15欧元，儿童半价，也可以按小时租，摊位前有明显的价目表。如果有萨尔茨堡卡可以有20%折扣。有一些旅馆也提供租自行车服务，价格不等，有些甚至只要租车押金，没有额外的费用，还车时会返还押金，相当免费出租。如果有需要，可以在订房时询问。
## ___op___马车___ed___
### 在老城中心广场Residenzplatz上有乘坐马车的地方，路线主要是围绕老城区市中心一圈，不需要预订。按车收钱，一辆车一般能坐4个成人。马车主人会为客人讲解一些主要景点，语言以德语、英语为主。还有一些店家不止提供市区游览，还提供比较特别的马车服务，譬如特别的节庆、婚礼游等。提前预订的行程可以具体与店家商量，价格也要根据地点、距离、人数等因素来决定。
### 时间：冬天10:00-16:00，夏天10:00-21:00价格：20分钟40欧元，40分钟80欧元；如果是提前预订需要从酒店或其他地方借一辆马车（4-5人），50分钟左右160欧元预订主页：www.aker-salzburg.at（只有德语页面，可直接邮件联系）www.akerei-juza-salzburg.com（除德语页面外，有英、法、日等语言页面）
## ___op___游船___ed___
### 萨尔茨堡的游船在每年3月底至11月初开放，可以在船上轻松享受两岸的美景。游船活动有很多相关的“套餐”，譬如有从市中心到Hellbrunn的景点之旅，市中心到其他地区的自然风光之旅等。具体信息可在官网上查询或到市中心Markatsteg桥边的游船始发站查看。注意，如果在网上购票，请一定要在20分钟以前拿电子票到购票窗口换票。
### 运营时间：4月至11月初运营，具体时刻表参考官网票价：价位根据不同的时段，价位不一；其他的“套餐”可以在官网或发邮件查询邮箱：info@salzburghighlights.comwww.salzburghighlights.at/en/Boat-sightseeing
## ___op___双层敞篷大巴车___ed___
### 双层敞篷大巴车（Hop on hop o）在12个主要站随上随下，车上配有9种语言的讲解器（包括中文）音频详细讲解《音乐之声》。车票分别有1天票、2天票，还有与游船一起的联票。想要更多了解音乐之声景点的朋友，又不想浪费时间前往各个景点，可以考虑坐这种大巴车游览。缺点就是只在市内，路线单一。
### 地址：Mirabellplatz 2, A-5020 Salzburg电话：+43-662-881616邮箱：info@salzburg-sightseeingtours.atwww.salzburg-sightseeingtours.at
## ___op___自驾___ed___
### 市内游览不推荐租车自驾，最主要的原因是，市内单行道较多，开车绕路并不方便。其次，市中心不好停车。如果只是用于市内游览，自驾实在是个劳民伤财的选择。如果是想要顺道去其他城市，则另当别论。国内的驾照需要公证，并且要求驾龄1年以上。常用租车公司有Sixt、Europcar、Hertz、Avis、Easymotion、Buchbinder等。这些公司都有自己的网页，具体价格等信息可以在网上事先查
### 询，旅游旺季有可能价钱会有所提高，可以在对比价格后再做决定。www.rentalcars.com
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号:43应急电话:144警察:133火警:122
## ___op___治安___ed___
##### 萨尔茨堡的治安良好，但是由于欧盟的开放，有不少流窜作案的东欧小团伙，他们一般都会集体活动，因此在取钱、购物和火车站等人流密集的地方要多多注意。夜晚出行避免在小路行走。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻奥地利共和国大使馆___ed___
##### 地址：Neulinggasse 29, Stiege 1, 3.Stock, 1030, Wien工作时间：周一、周三：8:30-11:00；14:00-16:00；周五：8:30-11:00电话：+431-7103648（仅周二、周四：9:00-11:00）chinaembassy.at/chn
#### ___op___维也纳领事处___ed___
##### 地址：Neulinggasse 29/1/11, 1030 Wien办公时间：周一、周三8:00-11:00，14:00-16:00；周五8:30-11:00（电话办公周二、周四9:00-11:00）电话：+43-1-710364816
## ___op___医疗应急___ed___
##### 萨尔茨堡医疗水平发达，一般出境旅游的朋友，旅游保险是必备的，各类保险所支付的项目以及付款方式在购买时一定要搞清楚。所以在这方面不用有太大担心。没有保险的话，那么费用就相当昂贵了。如果只是一些小感冒、小病痛，不想麻烦去看医生，那么一般药店的工作人员也可以给出非常有帮助的建议。注意很多药品是一定需要医生的处方的，药店的工作人员英语基本都没有问题。
##### 一般每天药店下班后，城里会轮流的有几家药店值夜班24小时营业，可以请所住酒店的工作人员帮忙查找具体当天是哪几家。如果必要，也可以拨打急救电话144。
#### ___op___市立医院Landeskrankenhaus___ed___
##### 地址：Müllner Hauptstraße 48, 5020 Salzburg到达方式：搭乘7路、8路、12路、20路、21路、24路、27路、28路公共汽车至LKH/Muelln站，4路、2路公共汽车到LKH/Aiglhof站下车即可抵达电话：+43-662-44820
# ___op___景点｜萨尔茨堡景点___ed___
### 萨尔茨堡虽然比不了那些大城市，但大大小小的景点还是比较多。老城区景点较为集中，其他地区的景点比较分散，给旅行者的选择性比较大。可紧（几小时走马观花老城）可松（用几天时间慢慢品味）。作者在这里也推荐了几个也许不是最出名却比较有当地特色的景点。还有一些街道、广场，如粮食胡同、莫扎特广场等，由于在去参观博物馆时一定会走过所以也没有列入景点中。大家可根据自己的喜好斟酌。
### ___op___摄影___ed___萨尔茨堡城堡内北面与南面两面的空地上，是拍摄城市风景的绝佳地点。如果不想去城堡游览，那么可以散步到半山腰拍摄。林茨胡同入口的Kapuzinerberg山上面也有非常好的拍摄地，但是如果不太喜欢爬山，可以与城堡山二选一。Steinhotel顶楼的咖啡厅阳台正对着城堡，也是拍摄老城的绝佳地点。但是上去拍照需要消费。
### 河上分别的几座大小桥Markatsteg、Stadtbruecke、Mozartsteg等都是很好的市中心风景拍摄点。25路公车一线靠近亮泉宫中间几站，风景四季都很美，如果时间宽裕，可以中间下车，在田间走一走拍拍照，然后再继续坐车。
## ___op___萨尔茨堡城堡Festung Hohensalzburg___ed___
#### 图：穷游er@studio小屁孩
### 萨尔茨堡城堡（Festung Hohensalzburg）可以说是萨尔茨堡城内的标志性建筑，位于老城区山上，历史悠久，始建于1077年，由历任总主教逐步扩建而成，是欧洲最大的中世纪城堡之一。据2012年统计，每年来城堡参观的游客超过996,000人次，是奥地利所有著名景点中最热门的景点之一。
### 旅行者来这里，不仅可以参观博物馆，了解古老的兵器、乐器、民俗民风，还可以在城堡一角的咖啡厅，点上一杯饮品，享受山下以及远山如画的风景。城堡也有定期的室内古典乐音乐会，演出的都是一些比较大众的古典作品。但是从专业角度上来讲，性价比不算高。城堡向北以及向南两面城墙边的空地均是摄影爱好者们拍摄城市风景的最佳取景地。
### 喜欢电影《音乐之声》的朋友应该都记得侬山修道院（KlosterNonnberg）取景地。这个教堂坐落在城堡山上的半山腰，教堂并不大，却是历史悠久。在萨尔茨堡城堡上山途中路过Stiegl餐厅的花园门口有一个分岔路，右拐上坡是上城堡的路，左拐有一条平坦得小路可绕到山背后方的路。顺着这条路一直走，穿过一个门洞，右前方就是侬山修道院了。这座修女修道院并不富裕，所以希望有幸能够进入教堂参观的朋友能够多少捐助一些。不上城堡的朋友也可以在侬山修道院大门口的小路上取景拍照。
### 持有萨尔茨堡居留证明的朋友可以免费进入城堡，但不包括小火车优惠，要自己步行上山，在城堡口售票处出示签证等有效证件换取门票。这个优惠已经有几年时间了，会持续多久还未知。
### 地址：Mönchsberg 34，5020 Salzburg到达方式：搭乘3、5、6、8、25路公共汽车到Mozartsteg（莫扎特桥）站，穿过莫扎特广场，主教教堂，直行过教堂后广场，到达山脚下，从公车站大概需要5-10分钟开放时间：1月至4月、10月至12月9:30-17:00；5月至9月9:00-19:00；圣诞节周末以及复活节期间9:30-18:00门票：如下表，Bssic Ticket包括上山小火车、语音导览器、城堡内部、博物馆、木偶博物馆等景点；Standard Ticket除此之外还可参观Regency rooms和Magical theatre；也可在官网购票，会有优惠
### ___op___类型Bssic TicketStandard Ticket___ed___成人12欧元15.2欧元6-14岁儿童6.8欧元8.7欧元家庭票26.6元33.7欧元持萨尔茨堡卡___op___免费一次___ed___
### 电话：+43-662-84243-011www.salzburg-burgen.at/de/hohensalzburg
### ___op___免费参观___ed___城堡口售票处下班后，也就是冬季17:00以后，夏季19:00以后，可免费进入城堡参观，但因时间原因，只能参观庭院外部，博物馆、宫殿等无法进入。如果有朋友觉得自己体力不好，不想进博物馆消耗过多时间，只想进去拍几张城景片，可以选择这个优惠。切记这个免费与小火车无关。这个时间每年也不完全相同，会根据售票处下班时间变动。冬天日落时间早，不要太晚去。
## ___op___萨尔茨堡大教堂Salzburger Dom___ed___
#### 图：穷游er@穆穆vintage
### 萨尔茨堡的主教教堂坐落在老城区的中心，是一座意大利风格的教堂。从774年最初的样子，历经一次次的扩建、翻新、大火损毁和重建，直至在大主教Paris-Lodron时期得以形成现今的教堂建筑风格。
### 走在老城区内，不难看出，大部分的街道都比较狭窄，但在主教教堂附近的街道却非常宽阔，这也是当时的主教受意大利教堂建筑风格影响后决定的。它在当时是阿尔卑斯北部最著名的教堂建筑，影响着整个奥地利及德国南部的建筑风格。这座主教教堂比不上欧洲诸多占地面积广的教堂那般气势宏伟，也比不了许多巴洛克风格教堂内部的繁复线条与金光灿灿的装饰，但却有着它独特的味道。
### 值得一提的是，大主教Paris-Lodron作为被后人褒贬不一的17世纪执教者，在当时不仅使萨尔茨堡避免战争困扰，还大力发展城市建设，创办了萨尔茨堡第一所大学，这也是为什么今天萨尔茨堡大学也以他的名字命名。其他还有一些街道、机构均以他命名。
### 地址：Domplatz 1a, 5010 Salzburg, Austria到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25路公共汽车到莫扎特桥(Mozartsteg)，穿过莫扎特广场，便可看到教堂前的喷泉，走过停靠马车的地方，穿过门洞向前几米便是教堂大门大教堂开放时间：见下表
### ___op___月份开放时间___ed___8:00-17:00（周一至周六），1-2月13:00-17:00（周日及公众假期）8:00-18:00（周一至周六），3-4月13:00-18:00（周日及公众假期）8:00-19:00（周一至周六），5-9月13:00-19:00（周日及公众假期）8:00-18:00（周一至周六），10月13:00-18:00（周日及公众假期）8:00-17:00（周一至周六），11月13:00-17:00（周日及公众假期）8:00-18:00（周一至周六），12月13:00-18:00（周日及公众假期）
### 大教堂展览馆开放时间：10:00-17:00，周二闭馆；7-8月、11月28日至次年1月6日每天开放，周三延长至10:00-20:00大教堂票价：教堂内部参观免费，出大门口的时候可以适当的给予一些捐助，不过不强求展览馆票价如下：
### ___op___类型2016年票价___ed___成人12欧元儿童5欧元家庭票（父母带孩子）27欧元持萨尔茨堡卡免费一次
### 电话：+43-662-80471-870www.salzburger-dom.at
## ___op___米拉贝尔宫Schloss Mirabell___ed___
#### 图：穷游er@彩云北漂
### 称之为米拉贝尔宫的是一幢白楼，这里曾经是大主教Paris-Lodron为她的情妇所造，在那个如此封建，封闭的年代，作为一个主教有勇气为自己的女人做出这么轰动的事情，该说他是为爱有勇气付出呢，还是实在嚣张得不可一世呢！在他卸任之后，为了掩盖这一段不光彩，才被改名为Mirabell。这里也是电影《音乐之声》的取景地之一。米拉贝尔花园（Mirabellgarten）面积不大，景色主要靠花草的造型和色彩来衬托。所以冬天来这里，即使下雪的时候白雪皑皑独有一番感觉，却始终少了那么点味道。
### 米拉贝尔花园北侧是一片草坪还有一个小山丘，是放松休息的好去处。花园内部分为主区，东侧有一片小小的玫瑰园，西侧的林荫道附近有一个石头小舞台，还有走上楼梯过小桥才能看到的小矮人花园。小矮人那一区说是花园，其实就是一片地上种了一圈树，然后还有一圈不同造型、栩栩如生的小矮人，可惜这里冬天的时候会被关闭。
### 在花园内部的楼里，有现今政府各部门办公室，更有著名的见证无数新人的大理石厅(Marmorsaal)。大理石厅也是一个典型巴洛克风格的大厅，也为普及大众，观光客诸多的音乐会所用。近几年的中国春节时间，萨尔茨堡市长也会在这里举行与萨尔茨堡华侨，留学生见面会，邀请华人朋友共庆中国新年。
### 地址：Mirabellplatz 1, 5020 Salzburg到达方式：从火车站往老城方向搭乘1路、2路、3路、5路、6路、25路公共汽车到米拉贝尔广场下车即可抵达开放时间：花园关门时间随当季天黑时间改变；大理石厅周一、周三、周四8:00-16:00，周二、周五13:00-16:00，有特别活动不开放票价：花园、大理石厅均免费电话：+43-662-80720www.stadt-salzburg.at
## ___op___莫扎特出生地Mozarts Geburtshaus___ed___
#### 图：穷游er@穆穆vintage
### 在老城区主街粮食胡同Getreidegasse 9号，那座黄色竖立着奥地利国旗、挂着竖琴形音乐标识的楼里，就是天才音乐家莫扎特（Wolfgang Amadeus Mozart，1756-1791年）的出生地。莫扎特的父亲是一位小提琴家，他们一家从1747-1773年都居住在这栋楼的3层。
### 1880年，在这个莫扎特出生的地方建成了第一个博物馆，而后逐渐改造形成了今天的莫扎特出生地博物馆，吸引着成千上万的莫扎特及古典音乐迷们。在这里可以看到莫扎特一家的房间，欣赏当时的乐器、历史文件、肖像画、纪念品以及莫扎特家族的信件等。
### 这个最新改造的博物馆在开放初期曾一度引来一片骂声，很多当地人认为以前的诸多传统被破坏，改造的设计者不足够了解莫扎特，没有保存最真实的莫扎特一家的风貌。作者有幸参观过改造前的和改造后的两个博物馆版本。只能说，现在的这一版本的确比较现代，少了些传统味道，但是却也更丰富地展现了莫扎特的作品，比如像2层所展示的莫扎特名歌剧的模型及详细说明，对于许多专业及爱好者来说可算是一大福音。对改造前后莫扎特出生地的喜好，只能说见仁见智了。要注意的是，轮椅残疾车无法在馆内使用。
### 地址：Getreidegasse 9, 5020 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、8路、25路公共汽车到Rathaus下车，进入老城区右转向前几米即可到达开放时间：7-8月8:30-19:00，其余时间9:00-17:30（最晚入馆时间为闭馆前30分钟）票价：如下表
### ___op___类型票价___ed___成人10欧元15-18岁青少年4欧元6-14岁儿童3.5欧元6岁以下儿童免费___op___类型票价___ed___家庭票（两个成人带子女小于18岁）21欧元持萨尔茨堡卡免费一次
### 电话：+43-662-84431-3www.mozarteum.at/museen/mozarts-geburtshaus
## ___op___莫扎特故居Mozarts Wohnhaus___ed___
### 1711年Lorenz Speckner获得许可，在这所17世纪已建造的房子中开办贵族家庭成员舞蹈课。随后这里被命名为舞蹈大师之家（Tanzmeisterhaus）。由于之后的变故，这里不再用于舞蹈而是被出租为婚礼所用。1773年，莫扎特搬来这里，并在这里创造了大量不同形式的作品。1944年，二战的炸弹毁掉了这里的三分之二，1945年，莫扎特基金会决定在这里修复并创建博物馆。直到1994年这里才开始修建，并于1996年作为莫扎特故居开放。
### 馆内除原舞蹈之家的大厅很吸引人外，拥有非常多的莫扎特作品旧稿、文件和往来信件。作者认为如果对古典音乐尤其是莫扎特作品没有很大兴趣的朋友，不一定要选择花钱进入博物馆参观。里面的文件资料相对艰深，如果没有基础不易理解。
### 作者曾经在朋友和旅行者所携带的地图上看到这里依然被标记为“舞蹈大师之家（Tanzmeisterhaus）”而非莫扎特故居。其实不能说这是错误，而是在现今，这里只是大家口中的莫扎特故居，除老的萨尔茨堡人和对历史相当有兴趣的朋友知道舞蹈大师之家这名称的由来以外，大部分旅行者并不知晓。
### 地址：Makartplatz 8, 5020 Salzburg到达方式：从火车站方向搭乘1路、3路、5路、6路、25路公车在Markatplatz下车，向东走几米即到；相反方向坐1路、3路、5路、6路、25路公车到Theatergasse下车后右转走过Cafe Classic后即到开放时间：7-8月8:30-19:00，其余时间9:00-17:30（最晚入馆时间闭馆前30分钟）；莫扎特音乐周（Mozartwoche）期间可能因为音乐会原因闭馆票价：如下表
### ___op___类型票价___ed___成人10欧元学生/老人8.5欧元15-18岁青少年4欧元6-14岁儿童3.5欧元6岁以下儿童免费家庭（两个成人带子女小于18岁）21欧元残疾人(需要残疾证)，陪伴者免费8.5欧元持有萨尔茨堡卡者免费一次
### 电话：+43-662-874-22740www.mozarteum.at/museen/mozart-wohnhaus
### ___op___莫扎特出生地与莫扎特故居联票___ed___莫扎特出生地与莫扎特故居的联票实惠很多，如果两个都有兴趣的朋友可以选择，票价如下表：
### ___op___类型票价___ed___成人17欧元15-18岁青少年6欧元6-14岁儿童5欧元学生（一般26岁以下）14欧元退休老人14欧元家庭（两个成人带子女小于18岁）36欧元残疾人（需要残疾证），陪伴者免费14欧元持有萨尔茨堡卡者免费一次
## ___op___萨尔茨堡博物馆Salzburg Museum___ed___
### 萨尔茨堡博物馆是近几年才开放的一个新的博物馆，运用了许多全新的概念，分为很多不同的区域，参观者可以在这里参观考古真品、了解萨尔茨堡的近现代历史，并通过文化、艺术、生活等多方面全方位地去了解这个城市，作者认为还是值得一去的。如果时间不太宽裕无法参观很多博物馆，可以在城堡博物馆与这个博物馆之间二选一。
### 地址：Neue Residenz, Mozartplatz 1, 5020 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25路到Mozartsteg下车，穿过莫扎特广场南侧的白楼就是开放时间：周二至周日9:00-17:00；12月24日、12月31日9:00-14:00；1月1日13:00-17:00，最后入门闭馆前30分钟；12月25日、11月1日闭馆票价：如下表
### ___op___类型票价___ed___成人8.5欧元16-26岁青少年4欧元6-15岁儿童3欧元家庭（两个成人带子女）17欧元___op___类型票价___ed___持有萨尔茨堡卡者免费一次
### www.salzburgmuseum.at
## ___op___全景博物馆Panorama Museum___ed___
### 这个博物馆与萨尔茨堡博物馆相连，并不明显，里面也不大，里面最大的亮点就是画家J.M. Sattler(1786-1847)所绘的长26米，面积130平米的200多年前萨尔茨堡及城郊的环形画。从这幅画中大家可以非常直观地看到当年的城郊区与现今的面貌的巨大区别。在环形画前，参观者可以用望远镜仔细观察画上当时居民的生活细节。这里也展出了Hubert Sattler在当时作为一个旅行写实画家描绘的19世纪许多国家城市的风景面貌。用1个小时的时间，在这宁静的氛围中，回到一百多年前，领略当时各国城市的面貌，感受与我们现在旅行走过的路不同的味道。
### 地址：Residenzplatz 9, 5010 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25路到Mozartsteg下车，穿过莫扎特广场，主教教堂背后邮局旁入口开放时间：9:00-17:00；12月24日、12月31日9:00-14:00，1月1日13:00-17:00；11月1日、12月25日闭馆票价：如下表
### ___op___类型票价___ed___成人4欧元16-26岁青少年2欧元6-15岁儿童1.5欧元家庭（两个成人带小孩）8欧元持有萨尔茨堡卡者免费一次
### 电话：+43-662-62080-8730www.salzburgmuseum.at
### ___op___萨尔茨堡博物馆与全景博物馆联票___ed___如果旅行者对博物馆情有独钟，可以购买联票，享受优惠。
### 价格：成人10欧元，青少年（16-26岁）4.5欧元，儿童（6-15岁）3.5欧元，家庭票（2成人带孩子）20欧元，萨尔茨堡卡持有者免费。
## ___op___萨尔茨堡钟楼Salzburger Glockenspiel___ed___
#### 图：穷游er@诶4克诶
### 在主教教堂前萨尔茨堡博物馆大门边楼顶，有一个不是特别大，表面也不那么吸引人的小钟楼。这座钟楼是17世纪末Paris-Lodron执政时期决定修建并经历很长时间逐步完善的。通过2年的修缮，钟楼于2011年再次运转工作。钟楼上的大小35个钟组成了3个八度的半音阶。每天的7:00、11:00以及18:00人们可以聆听到钟声演奏的莫扎特Don Giovanni的小步舞曲。萨尔茨堡钟楼只能在规定时间由导游带领进入参观，时间为45分钟左右，走在看似现代建筑里的那一阶阶古老的楼梯上，听着导游的讲解，在顶楼钟下看着远处的风景，聆听着清脆又动人的钟声，也是一种享受。
### 由于老式楼梯高低不平，有个别处较狭窄，所以建议不要带小朋友或者腿脚不太灵便的老年人、残障人士前往参观，一切以安全为主。导游会提醒大家在敲钟机械运转的时候不要太过靠近更不要用手去碰触，避免受伤。
### 地址：Mozartplatz 1, 5020 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25路公共汽车在Mozartsteg下车，穿过莫扎特广场，在萨尔茨堡博物馆或全景博物馆购买门票并等待参观游览开放时间：3月底至10月底周四17:30，周五10:30，15人以内团体也可提前预定其他时间参观票价：成人4欧元，青少年（6-15岁）2.5欧元，儿童2欧元电话：+43-662-62080-8700，+43-662-62080-8730www.salzburgmuseum.at
## ___op___米歇尔·海顿博物馆Michael Haydn Museum___ed___
### 提到海顿，可能第一个会想到有名的约瑟夫·海顿（JosephHaydn），毕竟他的海量作品让人至今依然称颂。这个小小的隐藏在St.Peter修道院一角的米歇尔·海顿博物馆，却可以让人们对约瑟夫·海顿的兄弟米歇尔·海顿有更多的了解。音乐家、作曲家有千千万，
### 有一些名留千史，有一些却可能不为人知，但是这并不一定与其作品的多寡、好坏成正比。这个博物馆非常小，但是却对当时那个时期的米歇尔·海顿以及他的兄弟约瑟夫·海顿的作品做了比较透彻的分析，博物馆里面的纪录片更是能够让旅行者直观地去了解当时的历史文化背景以及更深刻地去理解其作品风格。小而精是作者对它的定义。如果有兴趣的朋友花上个半小时，就来这里看看吧。
### 之所以会推荐这个博物馆，其实完全出于作者自己专业的原因，毕竟来萨尔茨堡旅游、生活的古典音乐专业人士及爱好者占相当大一部分，所以这个博物馆是推荐给这类人群的。
### 地址：Erzabtei St. Peter – Innenhof, 5020 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25路公共汽车到Rathaus下车，穿进粮食胡同走过整条Sigmund-Haner-gasse，到Franziskanerkirche教堂右转前行左转到达St.Peter修道院广场内西侧，大门口有指示牌，下车后步行大约5-10分钟即可到达开放时间：5月2日至9月30日周二至周六13:00-17:00票价：2欧元，特价票1欧元（通常指儿童，老人等，网站信息没有具体说明），持有萨尔茨堡卡者免费入馆一次电话：+43-662-84457-619www.michaelhaydn.com
## ___op___亮泉宫 & 水机关Hellbrunn & Wasserspiele___ed___
#### 图：穷游er@若曦
### 亮泉宫是1612年当时执政的主教Markus Sittikus计划建造的一座夏宫。这里的花园风景宜人，是当地人散步、运动非常喜欢的一个地点。在花园一角平地上的小儿童乐园，更是小孩子们与充满童心的大人们的天堂。
### 这里也会有传统的圣诞市场，圣诞节前，在宫殿前的小道上，吃着各种奥地利传统零食，喝着Punsch，寻着各类小物件，搭配着这里特别的氛围，非常之享受。正门宫殿里面还会有一个特别的室内市场，里面有大件花园用的铁艺瓷器制品，也有圣诞树装饰和小工艺品，花样繁多、店家热情，绝对不容错过。常来这里逛圣诞节的以
### 本地人尤其中老年人居多，所以这里少了很多普通大圣诞市场的热闹，多了份安静，希望来这里游览的朋友也能保持这个传统。
### 水机关（Wasserspiele）是组团由导游带领进入的，导游会耐心为大家讲解并展示各个秘密机关，很不错。一般进去之后多多少少都会被水喷湿，所以介意的朋友就还是不要进去了。也建议大家最好选择天晴并且温度较高的时候去，这样衣服干的快，避免着凉。对了，要小心导游的恶作剧哦！
### 这里和国内许多景点一样，会有工作人员为游客拍照，然后等到出口的时候，供大家选择自己心仪的照片，付相应费用买走照片。当然这是自愿的，可以选择不要。
### 地址：Fuerstenweg 37, 5020 Salzburg到达方式：乘坐25路公交车在Schloss Hellbrunn下车，会看到一片黄色外墙顺着黄墙就可以走到入口了开放时间：3月、4月、10月9:00-16:30；5月、6月、9月9:00-17:30；7月、8月9:00-21:00；水机关游览只有7月、8月有，时间为19:00、20:00、21:00门票：包括有导游讲解的水机关游览，有讲解器的宫殿以及民俗博物馆在内的票价如下表
### ___op___类型票价___ed___成人12.5欧元19-26岁学生10.5欧元4-18岁青少年8欧元家庭票（父母带一个孩子）26.5欧元，每多一个孩子加2.5欧元持有萨尔茨堡卡者免费一次
### 电话：+43-662-82037-20www.hellbrunn.at
### ___op___《音乐之声》中的白色小房子___ed___电影《音乐之声》中那所大家都觉得很浪漫的白色小房子就在这里。几乎所有怀抱希望的朋友在看到实物后都会有些落差，所以希望大家不要抱有太大的希望哦！
## ___op___民俗博物馆Volkskunde Museum___ed___
### 民俗博物馆就坐落在亮泉宫（Hellbrunn）的半山腰，为什么会列为单独景点，是因为大部分来亮泉宫的朋友只注意到宫殿与好玩的水机关，把这里不小心忽略掉了。
### 这个民俗博物馆又名Monatsschloessl，于1615年建造，最开始的用途是作为大主教Markus Sittikus的月末狩猎小屋使用，1924年开始才被作为萨尔茨堡民俗展览所用。这个博物馆面积较小，分为几大区域，如居室区、宗教区、服饰饰品区、Krampus妖魔鬼怪面具区等，都是与百年前民俗文化相关的内容。民俗博物馆内还会定期举办一些不同的展览，大部分这些展览都与人民生活息息相关，最近的展览就是与肉食相关。不看都不知道原来统称的一个香肠在萨尔茨堡一个地区就能有那么多的种类。如果看到什么不认识的奇特的物件，尽管找工作人员询问，他们都很热情，会非常认真的解答。不过博物馆在半山腰，要步行10-20分钟爬上山去，要做好运动的准备。
### 地址：Museumsplatz 1, 5020 Salzburg到达方式：搭乘25路公共汽车到Schloss Hellbrunn站下车，亮泉宫内半山腰的黄色小房子便是开放时间：3月24日至11月1日10:00-17:30（冬季闭馆）票价：成人3欧元，16-26岁青少年1.5欧元，6-15岁儿童1欧元，家庭票（父母带一个孩子）6欧元，持萨尔茨堡卡免费电话：+43-662-62080-8500www.salzburgmuseum.at
## ___op___翁特斯山Untersberg___ed___
#### 图：穷游er@大耳酋長
### 翁特斯山坐落在萨尔茨堡南部城郊，最高点1973米，是阿尔卑斯边缘显著的地标点。在这里可以直接乘坐缆车上山，如果是登山爱好者，也可以选择爬山上去，需要几个小时，不过那就对天气要求更高一些。人们可以在山顶最高峰上360°欣赏山下的美丽风景。山上还有一家传统的奥地利餐厅，价格不高，可以在室外就餐。如果有兴趣，天气又允许，可以在这里吃一顿午餐，喝一杯，也是一种特别的享受。
### 来这里游览参观对天气要求较大。即使是夏天的时候，下雨天气山顶也有可能下雪。所以上山最大的前提条件就是天气条件不要太
### 差，还有一定要穿舒适防滑的登山鞋和挡风的厚外套。山上有一些路有些险，要注意人身安全。
### 地址：Dr. Ödlweg 2, 5083 Gartenau到达方式：搭乘25路公共汽车到Groedig Untersbergbahn站下车运营时间：由于上山缆车直接受天气影响，所以这里的开放时间以各年天气温度情况决定；一般情况下9:00-16:00，缆车30分钟/班，有可能因为天气原因推迟缆车票价：如下表
### ___op___类型票价___ed___上山和下山成人23.5欧元；6-14岁儿童11.5欧元夏季上山成人15欧元；6-14岁儿童9欧元冬季上山成人11.5欧元；6-14岁儿童7.5欧元冬夏下山成人13.5欧元；6-14岁儿童7.5欧元
### 电话：+43-624-67247-70www.untersbergbahn.at
### ___op___翁特斯山票价优惠___ed___翁特斯山有很多特别节日的票价优惠，譬如母亲节对女性的优惠，儿童节对小朋友的优惠等等。具体可在官网上查询。
## ___op___露天博物馆Freilichtmuseum___ed___
### 坐落在萨尔茨堡城郊Grossgmain的露天博物馆是一个结合历史、文化、民俗、风景于一体的小“世外桃源”，这里汇集着从16世纪至20世纪萨尔茨堡州Lungau、Ponzgau等各大地区不同时期最有特色的农场、民舍。在一片安静的山林中，让人们在2-3个小时的休闲游览中对当时各地区的农业、商业、交通、生活等各方面进行具体的了解。如果为没有太多的时间游走于各式各样的小镇，了解当地历史，体验当地淳朴的民风而遗憾，那么这个露天博物馆绝对不容错过！
### 地址：Hasenweg 1, A-5084 Grossgmain到达方式：从萨尔茨堡中心火车站搭乘Postbus180路出发到Freilichtmuseum站下车（工作日每小时一班，周末及法定节假日每2小时一班）开放时间：如下表
### ___op___日期开放时间___ed___3月19日至6月30日周二至周日9:00-18:00___op___日期开放时间___ed___7月1日至8月31日9:00-18:009月1日至10月9日周二至周日9:00-18:0010月11日至11月1日周二至周日9:00-17:0012月26日至次年1月8日10:00-16:00
### 票价：如下表
### ___op___搭乘180路长途车凭车票可享___ed______op___类型票价___ed______op___受优惠___ed___成人11欧元9.5欧元退休老人9欧元-学生5.5欧元-家庭套票（父母及18岁以下22欧元-子女）6岁以下儿童___op___免费___ed___凭证件免参观当日生日的游客凭证件免费费
### 电话：+43-662-85001-1Email：salzburger@freilichtmuseum.comwww.freilichtmuseum.com
### ___op___其他景点___ed___没有收录进来的教堂、名人墓地、老街道、广场、剧场、博物馆等等还有很多，譬如有名的老城内的圣.彼得修道院St.Peter、墓地，还有最老的面包店、林茨胡同（Linzergasse）。胡同上的圣·塞巴斯蒂安教堂（St.Sebastian）及墓地（Paris-Lodron纪念堂在此）、Festspielhaus & Felsenreitsschule节日大剧院和马术学校、啤酒世界（Stiegl Brauwelt）等，大家可根据自己的喜好在萨尔茨堡旅游官网查询。www.salzburg.info/zh
# ___op___景点｜周边景点___ed___
## 周边可以推荐的小镇、湖、山区非常的多，很难一一列举。如果时间充裕，喜欢爬山的朋友，可以去Lungau地区内的小镇游览、爬山。那边很多小镇都非常小，去那边的旅行者主要以爬山为主。Tamsweg小镇应该算是相对比较大，有些看头的了。如果说不想爬
## 山，只为看看小镇的话，从交通等多方面考虑，没有必要选择这里。
## 小镇维尔芬（Werfen）附近的维尔芬城堡是喜欢历史朋友的不错选择。想要参观盐洞的朋友，萨尔茨堡城边小城哈莱恩（Hallein）与德奥边境巴伐利亚境内的贝希特斯加登（Berchtesgarden）都要比哈尔施塔特（Hallstatt）的盐洞更有看头。
## 说到冬天滑雪，提到奥地利很多人第一会提到因斯布鲁克（Innsbruck）。其实萨尔茨堡州有许多不错的滑雪地。除了已经比较有名的Zell am See以外，Radstadt、Veit-Schwarzach等小镇都是不错的选择。
## 在这里作者要顺便辟谣，有很多对奥地利不够了解的朋友，总被误以为哈尔施塔特（Hallstatt）或者某一个湖就算是湖区了。其实不是，萨尔茨卡默古特（Salzkammergut）的名字的确由哈尔施塔特（Hallstatt）、巴德伊舍（Bad Ischl）一区而来，但是当时的名字其实与现今的湖区没有关系。由于周边自然风光优美，湖面众多，开建了非常多的旅游项目，渐渐地有了越来越大的发展。今天人们口中的萨尔茨卡默古特（Salzkammergut），我们所翻译成的“湖区“是由上奥地利州（Oberoesterreich）、萨尔茨堡州（LandSalzburg）东部乃至施蒂尔州（Steiermark）地区的大大小小的七十多个湖组成。
# ___op___体验｜Panorama Tour___ed___
### 萨尔茨堡有一些特色旅游项目，如旅游公司Panorama Tour的”音乐之声”之旅、盐洞鹰巢之旅、湖区之旅等，价格与时间长短不一。如果时间不宽裕又不想自己找路的朋友可以选择这类项目。大巴站点就在米拉贝尔广场，也可以请住宿地方的工作人员帮忙预订车接送，司机会带领到相关的各个景点游览参观并讲解。很多市区外的景点可以省下自己的车费和查找线路的麻烦，但是相对的就少了一些自由。具体的信息可以在官网上查询，也可以输入自己心仪的日期，搜索适合自己的项目。网站有英语界面。
### 到达方式：搭乘1、3、5、6、25路公共汽车到米拉贝尔广场下车，步行到教堂前停车场北侧电话：+43-662-87402-9邮箱：sightseeing@panoramatours.comwww.panoramatours.com/de/salzburg/tour
## ___op___正宗音乐之声之旅 Original Sound of Music Tour___ed___
### 米拉贝尔花园、上校之家、侬山修道院、亮泉宫、月亮湖等所有电影音乐之声的主要取景地都被包括在里面。在这里，音乐之声迷们，可以实地感受电影里面的场景，重温电影中的情节。游览时间4小时左右，此团只有英语讲解。
### 开团时间：9:15、14:00票价：42欧元www.panoramatours.com
# ___op___体验｜演出、音乐会___ed___
### 对于古典音乐迷来说，萨尔茨堡无疑是一个古典音乐的天堂。在这里，古典乐迷们可以听到不同类型、不同级别的古典音乐会。虽然萨尔茨堡与其他许多国家的城市一样，有不少针对旅行者的音乐会，如城堡音乐厅的音乐会Festungskonzert、米拉贝尔宫大理石厅的音乐会Schlosskonzert Mirabell等，但也有其他类型的各类演出，更有非常多的世界级演出季，如2月左右的莫扎特周、夏季国际音乐节等。
### 萨尔茨堡城市不大，大大小小的音乐厅却有不少。光莫扎特国立音乐大学内就有不少的音乐厅，而且一年四季都会有非常多不同类型的音乐会。下面推荐几个比较有名的不同类型的剧院、音乐厅。
## ___op___节日大剧院Grosses Festspielhaus___ed___
### 萨尔茨堡的节日大剧院（Grosses Festspielhaus）以及原马术学校内剧场（Felsenreitschule）是每年的萨尔茨堡国际夏季音乐节以及大音乐会的重要演出场所。此剧院在1960年由卡拉扬指挥的理查·施特劳斯的“玫瑰骑士”作为开幕首演，至今依然是萨尔茨堡最重要的古典乐演出地。
### 节日大剧院的票价根据不同剧目、不同音乐季多有不同，但基本比较合理，一般30欧元-400欧元不等。如果只想要参观剧场内部的话，也可以在网页上查询。定期会有节日大剧院、马术学校内剧场的参观团，有德语和英语团可选择。
### 地址：Hofstallgasse 1, 5020 Salzburg电话：+43-662-80450邮箱：fuehrungen@salzburgfestival.atwww.salzburgerfestspiele.at
## ___op___木偶剧院Marionettentheater___ed___
### 萨尔茨堡的木偶剧院（Marionettentheater）距今已有100年的历史，这里每年都吸引着成千上万的观众，让各个不同年龄段的观众尤其是小朋友们可以在生动可爱的木偶演出中更贴切的了解各大经典剧目。木偶剧院的剧目以莫扎特歌剧为主，近些年也逐渐加入了不少其他作曲家的经典剧目。
### 地址：Schwarzstrasse 24A, 5020 Salzburg到达方式：搭乘1、3、4、5、6、25路至市集广场（Markatplatz）下车右转几十米即到票价：18-35欧元不等（持有萨尔茨堡卡的游客享受20%的优惠）电话：+43-662-87240-6邮箱：info@marionetten.atwww.marionetten.at
## ___op___市里剧院Landestheater___ed___
### 萨尔茨堡市里剧院（Landestheater）坐落在市中心米拉贝尔花园南门旁边，至今已有200年左右的历史。从1776年上演莫扎特的作品至今，逐渐发展成一个古典作品与现代作品相结合的剧院。市里剧院拥有自己独立的演员及舞蹈团，常驻乐团为萨尔茨堡莫扎特管弦乐团。这里也是夏季国际音乐节的重要演出场所之一。市里剧院也提供每月一次的剧院参观。具体时间各不同，请在官网查询。
### 地址：Schwarzstrasse 22, 5020 Salzburg到达方式：乘坐1、3、4、5、6、25路公共汽车到市集广场下车即到，或到Theatergasse过马路电话：+43-662-87151-2222邮箱：service@salzburger-landestheater.atwww.salzburger-landestheater.at
# ___op___餐饮｜概述___ed___
### 萨尔茨堡市内有很多传统的奥地利餐厅，也有意大利、希腊、墨西哥菜的餐厅，以及一些中式餐厅，不过口味见仁见智。尤其是萨尔茨堡的中餐，无法和国内或者有很多华人餐厅甚至是中国城的欧美国家的城市相比较。除此之外，美式快餐和土耳其东欧的快餐也遍布萨尔茨堡的街头。
### 奥地利菜和德国南部的口味相近，都是大块吃肉、大杯喝酒型的。很多奥地利菜对作者来说口味偏重，过甜、过咸的现象比较普遍，这个根据个人口味感受可能也略有不同。全餐分前菜冷盘、汤、主菜和甜点4道，由于奥地利是内陆国家，所以鱼虾海鲜类食物相对较少，价格也会略高，且做法简单。
### 前菜多以肉冻、火腿、蔬菜、蛋、海产等搭配。汤主要分为浓汤以及清汤，浓汤就是一般说的如南瓜奶油浓汤、土豆浓汤、番茄浓汤等；清汤比较正宗的应该是用牛肉下锅炖高汤，再搭配Knoedl、小面条等。不过现在也有很多店家直接拿汤料块滥竽充数。主菜多以烤制、炖煮或煎炸的肉食，如维也纳猪排（Wienerschnitzl）、烤猪肘（Schweinshaxe）等，配以土豆、面类主食以及个别搭配米饭而成，部分的会配一盘蔬菜沙拉或烹饪过的蔬菜。餐厅的米饭做出来的基本都是夹生的，而且米的品种不同，建议点菜的时候仔细斟酌。最后是对本地人很重要的甜点，甜点的种类比较多，冷热都有，如水果派类、各类蛋糕点心、冰激凌等。
## ___op___小费___ed___
### 不完全强制，但是给小费是比较普遍的情况，算是不成文的规定。一般费用在10欧以下的以0.5-2欧小费为宜，10欧以上的按价格的10%为标准。当然如果你觉得服务好，多给小费也可以，如果服务实在太差甚至对客人不礼貌的话，不给也能理解。小费一般在结账时与账单钱一起付即可。
### 下文推荐的餐厅，不见得是多么知名，但是至少在作者眼里是传统菜的口味、服务品质和环境各方面都比较到位，而且地理位置适合旅行者并且价格相对实惠。
### 奥地利尤其是萨尔茨堡这个城市的饮食传统有一点很关键的就是气氛，当然就餐环境也较安静。希望大家也能够尊重当地人的生活习惯，在公共场所不要大声喧哗。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### 萨尔茨堡传统的奥地利餐厅很多，这里挑选的4家都是在市中心，在当地人心里口碑比较高，服务不错并且价位不高的。一份主菜、甜点带饮料20欧元左右就能搞定，分量也足够。人均消费以一份主菜配一杯普通饮料或者啤酒来计算。
## ___op___Baerenwirt___ed___
### 1663年开业至今的Baerenwirt是一家非常传统的奥地利餐厅，坐落在老城区旁河边的Moenchsberg山脚下。餐厅提供的菜式都是最基本的奥地利及萨尔茨堡菜，味道正宗且分量大。唯一的缺点就是经常满位，不止本地散客很多，时不时组团而来的镇上居民更是多得数不过来。不提前订位就来的话需要看运气，经常要等很久。厨房有午休时间，但是不用担心，只要在此时间之前把菜点上，就不用担心吃不上饭了。
### 地址：Müllner Hauptstraße 8, 5020 Salzburg到达方式：搭乘7路、24路公共汽车到Baerenwirt站下车营业时间：11:00-23:00，厨房工作时间11:30-14:00，17:30-21:30（要在厨房工作时间点餐；其他时间厨房休息，不过可以继续用餐，服务员提供服务）人均消费：22欧元电话：+43-662-42240-4www.baerenwirt-salzburg.at
## ___op___Herzl___ed___
### 粮食胡同Goldene Hirsch Hotel附带的Herzl餐厅是一家服务一流，菜品有质感的奥地利餐厅。这里不止装潢非常有味道，墙上更是有很多名音乐家在这里留下的纪念。感觉很贴心的是，不止他们的菜单都是如名字一般是心形的，在菜单底下还会贴心地提醒，如果对任何食物过敏，请事先说明。这家餐厅有两个门，一边在粮食胡同上比较不明显，要仔细看，还有一边是在节日大剧院的对面。
### 地址：Getreidegasse 37, 5020 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25路公共汽车到Rathaus下车，进入粮食胡同步行街向西路过莫扎特出生地，再走个十几米看到Golden Hirsch酒店的小鹿标识就到了营业时间：12:00-21:00人均消费：25欧元电话：+43-662-80840www.restaurantherzl.at
## ___op___Alter Fuchs___ed___
### Alter Fuchs也是一家比较老的传统奥地利餐厅，本地客相当多。当然在热闹的林茨胡同上游人也相当多，经常爆满。他们家的服务也是很好，店家很热情，做的菜虽然都只是最简单的一些奥地利菜，像维也纳猪排、烤猪肘这一类的，但是味道不错，而且价格也很便宜。
### 地址：Linzergasse 47-49, 5020 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、6路、25路公共汽车到Theatergasse下车，走上林茨胡同，路过教堂再走几米就到了，与教堂同侧营业时间：周一至周六12:00-0:00人均消费：18欧元电话：+43-662-88202-2www.alterfuchs.at
## ___op___Zum Fidelen Aen___ed___
### 这家餐厅招牌不大，不明显，也是一家经常满员的传统的奥地利餐厅。他家和大部分奥地利餐厅一样，各类菜并没有太多选择，但是菜品还是要相对精致些的。
### 地址：Priesterhausgasse 8, 5020 Salzburg到达方式：从市中心走汽车的中心主桥上林茨胡同，正对着kapuzinerberg山入口的左边小岔口左转路过右手边Icezeit冰激凌店，看到挂着个猴子小招牌的就是了营业时间：周一至周六17:00-0:00（厨房工作至23:00）人均消费：20欧元电话：+43-662-87736-1www.delerae.at
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Pasta & Vino___ed___
### Pasta & Vino是一家很小的意大利餐厅，里面有个大玻璃柜是店家从意大利运回来的前菜冷盘的各种食物，种类很多，可以带走也可以在那里要一盘混合的冷盘大快朵颐。这里每天只供应3种不同口味的意大利面，却完全不会因此而冷清。由于座位比较少，所以经常来了也要等位。不过这应该是作者到目前为止在萨尔茨堡吃到的最正宗的意大利餐厅。居住在萨尔茨堡的很多意大利人也是常客。需要注意的是，此餐厅为禁烟餐厅。
### 地址：Wolf-Dietrich-Straße 31, 5020 Salzburg到达方式：搭乘2路、4路公共汽车到Wolfdietrichstrasse 步行几十米即可抵达营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六9:00-15:00（厨房工作时间11:30-20:00）人均消费：18欧元电话：+43-662-87348-7
## ___op___Santorini Café & Bistro___ed___
### Santorini看名字就知道是一家希腊菜馆。餐厅里面很小，主要是快餐和喝酒、喝咖啡，晚上有正餐。装潢很有希腊风格，作者试过几道菜觉得味道还是不错的。尤其是有一道肉馅、茄子配以蜂蜜调味的千层面（Lasagne）味道比较特别。其他还有传统肉串、蜂蜜甜点等味道也不错。
### 地址：Kaigasse 5, 5020 Salzburg到达方式：向东步行穿过大教堂与城堡山之间的广场，有一条小胡同就是Kaigasse了营业时间：11:00-4:00，冬季15:00-4:00人均消费：20欧元电话：+43-662-84094-6
## ___op___Restaurant Bangkok___ed___
### 这家餐厅虽然是由中国人开的泰式餐厅，却广受好评。环境优雅、味道正宗，在多次评比中获奖。就连当地的泰国朋友都对这里赞不绝口。喜欢泰餐的朋友来这里不会后悔哦。
### 地址：Bayerhamerstraße 33, 5020 Salzburg到达方式：搭乘2号公共汽车到Bayerhamerstrasse站下车，步行10米左右即可到达营业时间：周二至周日11:30-14:30，17:30-23:30人均消费：20欧元电话：+43-662-87368-8
# ___op___餐饮｜亚洲特色___ed___
## ___op___中国楼Yuen-chinese-restaurant___ed___
### 这家中餐馆已经有几十年的历史，是萨尔茨堡市内第一家中餐馆，一直备受中外朋友好评。对于旅行者来说，这里有个最大的优势就是地理位置好。餐厅位于老城区粮食胡同，有自助餐也可以点菜。味道在萨尔茨堡的中餐馆里面可说是相当好，食材很新鲜，价钱也相当公道。老板友好热情，服务生也都服务周到。
### 唯一要注意的是，夏天会有很多旅行团来此光顾，所以会先为旅行团出菜，自助餐如果需要加菜就需要等一些时间，希望大家不要介意。由于老板是香港人，普通话是为了服务国内旅行者慢慢自学的，所以希望大家不要说话过快。店主非常热情好客，也非常喜欢内地旅行者，但是因为他们有的时候因为对方说话过快或者词语听不太懂，而招来误会，店主自己也会觉得不好意思，希望大家理解。
### 地址：Getreidegasse 24, 5020 Salzburg到达方式：搭乘1路、4路、7路、8路、10路到Hanuschplatz过马路，Billa超市旁边的小胡同进去，穿过一个门洞，左手边上楼电话：+43-62-84377-0
## ___op___亚洲美食Huy___ed___
### Huy一家近几年开的自助餐餐厅，环境很好，取食区分为3排：一排是生的海鲜、肉类、蔬菜等需要拿去给厨师铁板烧现场炒制的；一排是寿司、炒菜、煎炸、汤类（周五晚上有虾饺等传统点心）；还有一排是点心、水果、冰淇淋等甜品。这里已经是萨尔茨堡亚洲式餐厅中海鲜最多、食材最丰富、味道又不错的餐厅了，唯一的缺点是相对远了一些，但是开车、坐公车都很方便。
### 地址：Muenchener Bundesstrasse 107, 5020 Salzburg到达方式：搭乘4路、24路公共汽车到Lieferingerspitz站下车，过马路向前走几米即可抵达营业时间：11:30-14:30，17:30-23:30人均消费：午餐20欧元，晚餐24欧元电话：+43-662-42786-8www.asia-huy.at
## ___op___Yao Yao___ed___
### 用老板自己名字命名的这家近两年才新开的亚洲手工拉面餐厅，一开张就迅速闯出名气，不止在报纸上被多次报道，也获得了一些奖项。老板YaoYao待人热情，制作的拉面搭配亚洲式不同口味的酱汁和配料，让新老顾客流连忘返。这家餐厅就开在购物中心Europark中，来这边购物的朋友，在这边吃上一顿中式菜肴是补充体力不错的选择哦，中午的简餐价格非常实惠。
### 地址：Europastraße 1, 5020 Salzburg到达方式：搭乘1路、10路公共汽车到Europark下车营业时间：周一至周六11:30-23:00，厨房工作到22:00，周日及红日休息人均消费：中午简餐11欧元，晚餐20欧元电话：+43-662-25744-7www.yaoyao.at
# ___op___餐饮｜甜点___ed___
## ___op___萨尔茨堡蛋霜糕 Salzburger Nockerln___ed___
### 萨尔茨堡蛋霜糕是一道像法式梳芙厘（Soue，也可称为蛋奶酥）的甜点，却已经在17世纪就被发明出来。作为传统萨尔茨堡甜点，和其他国家传统食品一样，正在被人们慢慢遗忘，最经典、最正宗的味道越来越难找到。此道甜点的造型如三座山峰，代表了城内的Moenchsberg、Kapuzinerberg和Gaisberg三座山，外型虽不精致，却大气又特别。从口感上来说，细腻绵密，歌剧中曾有一句歌词这么形容它——“甜蜜如爱情，轻柔如亲吻”。
### 现在的萨尔茨堡蛋霜糕只能在很少地方吃到了，而且做法也各有不同。作为传统萨尔茨堡人来说，做这道甜点，对打发的技术、配比还有烘烤技术都有相当高的要求。如果在正餐后作为甜点来吃，请看好份量。如果不是胃口特别好的朋友，建议2、3个人分，自己一
### 个人可能吃不下。老城区能吃到萨尔茨堡蛋霜糕的有几家，如S&apos;Nockerln Restaurant、Mozart Cafe等。
## ___op___莫扎特巧克力球 Mozartkugel___ed___
### 萨尔茨堡的莫扎特巧克力是由萨尔茨堡甜品制作师保罗伏尔斯特（Paul Fuerst）发明的，巧克力球层次较多，有巧克力内馅，加Marzipan开心果、杏仁粉加糖做出的不同层次，外裹黑巧克力外皮而成。莫扎特巧克力球成名之后，越来越多的厂家开始批量生产。今天，莫扎特巧克力球品牌众多，包装颜色也被分为几大类。来到萨尔茨堡的旅行者大部分都会购买莫扎特巧克力球。莫扎特巧克力球有的在超市可以购买，有的有专门店面，有些更卖向了世界各地。价位从一盒几欧元到几十欧元不等。
### 莫扎特巧克力球一般包装分为两大种，蓝银色球和红金色球。而名字也是带有正宗（Original）、真正的（Echt）等许多证明自己价值的前缀。在这里作者不想详细讲述他们具体的历史，或用好坏来评价这些巧克力和品牌，只想来说说传统的独一无二的莫扎特巧克力球。
### 蓝银球的主要品牌目前有3个，除了Fuerst家的以外，还有Schatz和Holzermayr咖啡厅手工制作的莫扎特巧克力球。其他蓝银球也有，但是口碑没有Schatz与Holzermayr高。蓝银球的包装，几乎就代表了它们的高质感，价位自然也要比其他的品牌更高。
### 红金球包装的牌子众多，其中以Mirabell和Reber尤为常见。Mirabell属于大众价位，在超市、纪念品店随处可见。很多人看到Reber华丽的店面，认为Reber才是最好的莫扎特巧克力球。的确Reber的名气很大，产量销售量相当大，这些是大部分品牌比拟不了的。
### 还是那句话，作者很难用好坏来形容，毕竟每个人的口味都不同。但是在除奥地利以外的其他地区买的莫扎特巧克力球，都与我们定义的正宗莫扎特巧克力球不同。推荐购买银蓝色包装，尤其是Fuerst。
### ___op___Fuerst___ed___1890年，保罗伏尔斯特以莫扎特巧克力球在法国巴黎获得巴黎世界博览会金奖，莫扎特巧克力球自此风靡全球。此后越来越多的甜品店、公司便开始模仿制作。但是无论有多少类似商品出现，Fuerst的正宗、它的口感，以及仅在萨尔茨堡开设的4家店面都说明了它是无可替代的。以下为店铺地址：
### ___op___Café Konditorei Fürst（Alter Markt分店）___ed___地址：Café Konditorei Fürst, Alter Markt, Brodgasse 13, 5020Salzburg到达方式：搭乘公车3路、5路、6路、8路、25路公共汽车到Rathaus站进老城区，穿过小广场步行2分钟，店铺就在CafeTomaselli对面开放时间：夏季周一至周六8:00-21:00，周日9:00-21:00；冬季周一至周六8:00-20:00，周日9:00-20:00电话：+43-662-84375-90www.original-mozartkugel.com
### ___op___Café Konditorei Fürst（米拉贝尔广场分店）___ed___地址：Café Konditorei Fürst, Mirabellplatz 5, 5020 Salzburg到达方式：搭乘1路、2路、3路、5路、6路、25路到米拉贝尔广场站下车步行几米即可到达开放时间：周一至周五8:00-19:00，周六8:00-18:00，周日9:00-18:00电话：+43-662-88107-7
### ___op___Café Konditorei Fürst（Ritzerbogen分店）___ed___地址：Café Konditorei Fürst, Ritzerbogen, Sigmund HanerGasse, 5020 Salzburg到达方式：到达方式:搭乘公车3路、5路、6路、8路、25路公共汽车到Rathaus站进老城区走进Sigmund Haner Gasse胡同，前行到一个小十字路口右转进入门洞，下车步行大约3-5分钟即可到达开放时间：周一至周六10:00-18:00，周日关店（8月、12月和复活节除外）电话：+43-662-84913-7
### ___op___Café Konditorei Fürst（粮食胡同分店）___ed___地址：Café Konditorei Fürst, Getreidegasse 47, 5020 Salzburg到达方式：搭乘公车1路、4路、10路、22路公共汽车到Herbertvon Karajan Platz站下车向北步行几米到粮食胡同口，步行即可到达开放时间：周一至周六10:00-18:30，周日11:00-17:00电话：+43-662-84362-1www.original-mozartkugel.com
# ___op___餐饮｜咖啡馆___ed___
## ___op___Cafe Tomaselli___ed___
### Tomaselli是萨尔茨堡有名的传统咖啡厅，就坐落在老城区的广场上。这个有着200多年历史的老咖啡店，不止内部环境典雅，甜点饮品的味道和质感也是没的说。
### 地址：Alter Markt 9, A-5020 Salzburg到达方式：搭乘公车3路、5路、6路、8路、25路公共汽车到Rathaus站进老城区步行2分钟营业时间：夏季周一至周六7:00-21:00，周日及节假日8:00-21:00，冬季周一至周六7:00-20:00，周日及节假日8:00-20:00电话：+43-662-84448-80www.tomaselli.at
## ___op___Fingerlos___ed___
### Fingerlos与其他咖啡店相比比较隐蔽，让人回味的是蛋糕。这里的特色是还可以根据客人口味，自己决定定制生日、结婚等节日蛋糕的材料，随自己的口味添加。这里配咖啡的甜点口味也不错。这里甜点单里面如果写有小份的一般是给小朋友的，餐具可能也是小朋友风格。
### 地址：Franz-Josefs-Strasse 9, 5020 Salzburg到达方式：搭乘1路、3路、5路、6路、25路到Kongresshaus过马路直行几十米即可抵达营业时间：周二至周日7:30-19:30，周一休息电话：+43-662-87421-3www.cafe-ngerlos.at
## ___op___Cafe Schatz___ed___
### 这家咖啡店有超过30年历史，甜点也是比较传统的奥地利式。小小的店面，有质感的服务和口味，是这里使人流连忘返的原因。他家制作的莫扎特巧克力球也有不错的口碑。
### 地址：Getreidegasse 3, 5020 Salzburg到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25路公共汽车到Rathaus下车进入粮食胡同营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六8:00-17:00，周日及节假日休息电话：+43-662-84279-2www.schatz-konditorei.at
# ___op___餐饮｜啤酒___ed___
## ___op___Augustinerbrau___ed___
### Augustinerbrau是一个纯正的啤酒屋，自制的啤酒口味非常好。这里不像一般餐厅，主要以卖啤酒为主。一般不需要服务员来服务。找好座位，去门口选择好空啤酒杯然后付钱拿小票，到单独窗口交小票领啤酒即可。这里不提供餐单，有一排卖食品的小店可以买到香肠、面包和烤鸡这类配酒的食物，当然还可以自己在外面买好或者在家做好吃的东西，带过去单买啤酒配自己带的食物。不过禁止自带饮料。如果觉得需要服务员服务的话，那么要适当额外给服务员一些小费。
### 这边有很多桌子都是给固定老顾客的，所以位子有时候比较紧俏，最好先占好位子再去买酒。还有桌边墙上会挂有预留的牌子，如果不懂德语也没有关系，反正有人来就换个桌子吧。
### 地址：Augustinergasse 4, 5020 Salzburg到达方式：搭乘7路、24路公共汽车到Landeskrankenhaus站下车向前看到啤酒桶拐进去上台阶入口即可抵达营业时间：周一至周五15:00-23:00，周末及节假日14:30-23:00，圣诞节、新年休息电话：+43-662-43124-60www.augustinerbier.at
## ___op___Die Weisse___ed___
### 这家店名气很大，自制的Hefe Bier发酵啤酒、白啤酒都不错，食物味道也不差，但是服务员的态度实在是让人很纠结。有个别年轻的对外国人还比较好，但是大部分的都对顾客爱搭不理。作者去过这
### 里几次，和当地朋友一起去或带外国朋友和同胞一起去，从说话口气、上菜速度各方面都天差地别。如果不是啤酒的狂热爱好者，不然作者不太推荐哦。
### 地址：Rupertgasse 10, 5020 Salzburg到达方式：搭乘2号公共汽车到Bayerhamerstraße下车后步行即可以抵达营业时间：周一至周六10:00-次日2:00，周日及节假日休息电话：+43-662-872246www.dieweisse.at
# ___op___住宿___ed___
#### 萨尔茨堡因为是典型的旅游城市，所以酒店旅馆比较多，就连很多学生公寓在夏天也会强制学生搬出，出租给旅行者来居住。当然由于萨尔茨堡城市规模有限，每年各大活动加上旅游季，尤其是在夏季、圣诞节这种旺季最好提前订房。萨尔茨堡的住宿类型分为星级酒店、旅馆和家庭旅馆，还有青年旅舍，价位与一些城市相比，还是略高。
## ___op___住宿区域___ed___
#### 大部分旅行者会选择住在市中心，但是除去市中心价位偏高以外，步行街上除了出租车是几乎禁止机动车通行的，如果可以也有规定时间，公共汽车自然也不能通行，所以那也就代表了，需要拖着行李多多少少走一段路。所幸大部分的路已经没有老式砖块地了，不然确实是小磨难。除去这两点问题，住在市中心其实对出行非常方便。
#### 从火车站往西北Lehn地区，是土耳其区，倒没有多乱，不过还是要多加注意些。更何况北边离景点相对远，没有必要每天在这方面浪费时间。
#### ___op___选择旅馆___ed___大家在选择住宿的时候，希望不要只看离市中心有多远，而是要看它周围的情况。出行是否便利，有无公车，居住条件等。譬如说，旅馆内会不会几层楼没有电梯，需要抬行李；附近没有公车站，走出来需要很长时间等。然后再根据房间的价钱，看是否需要多一份交通费综合衡量。
#### 由于每年来萨尔茨堡的旅行者还有参加各类活动的团体非常多，所以市内非常多的学生公寓在夏天都会强制学生搬出，作为旅馆和青旅使用。这一类的旅馆价钱不会太高，交通较便利，多配有厨房、网络，性价比较高。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 萨尔茨堡青旅较少，床位紧张，需要提前预订。床位根据房间不同价格不等，一般是18-50欧/晚。优点是价格便宜，大部分有免费网络，部分房间可以自己做饭。缺点是卫生情况比较难说，虽然表面上大多比较干净，但是会比较噪杂。
### ___op___YoHo - International Youth___ed___
#### 萨尔茨堡的Yoho Hostel可能是萨尔茨堡价位最便宜的住宿之一，虽然不包早餐，但是他们的价位在萨尔茨堡来说，绝对是性价比相当高的了。
#### 地址：Paracelsusstraße 9, 5020 Salzburg到达方式：离火车站步行大概15分钟，路程有一些复杂；从火车站出站左转道Rainerstrasse，然后左转至St.JulienStrasse，然后到Gabelsbergerstrasse，右转到Paracelsussstrasse；由于这一片都是小路，所以看着比较复杂，其实距离并不非常远电话：+43-662-879649邮箱：oce@yoho.atwww.yoho.at
## ___op___家庭旅馆 Guest house___ed___
#### 萨尔茨堡这类私营的家庭旅馆很多，普遍口碑都不错。住宿比较舒适，价位介于星级旅馆与青旅之间。最好也要提前预订，很多学生集体出游或者暑期班的组织都很喜欢选择这里，经常一个不小心就爆满了。大部分提供早餐，环境不错，网络的话，就要看具体情况了。价位一般在40-100欧元。有一些Guest House也有像青旅一样的多人房，价格在一张床20欧上元下，也是个好选择，且比青旅的感觉舒适一些。
### ___op___Guest House Institut St. Sebastian___ed___
#### 位于林茨胡同的Institut St.Sebastian就是一个这种类型的Guesthouse。这家旅馆也是一个学生公寓，有一部分划分为供旅行者住宿的房间。夏季7-9月则完全提供给旅行者使用。除了和一般旅馆一样的单人房、双人房以外，还有4人、8人、12人的如青旅的团体房（分男女）。这里地理位置非常好，价位不贵，干净整洁，包早餐，并配有厨房，在办公室可以借厨具，这里是自助旅行不错的选择。
#### 地址：Linzergasse 41, 5020 Salzburg到达方式：乘坐1路、2路、3路、5路、6路、8路、25路到Theatergasse或Markatplatz下车步行100米左右即可抵达邮箱：oce@st-sebastian-salzburg.at酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___星级酒店 Hotel___ed___
#### 价钱贵一些，但是一些3星左右的酒店也不见得真的比旅馆舒适，只是设施更齐全一些。当然，四星以上的自然就更不一样了，价格也
#### “很美”。这样的酒店是蜜月旅行或者对住宿有相当高要求的朋友的正确选择，价格从80欧元/晚起。
# ___op___购物｜概述___ed___
## 萨尔茨堡与许多大城市相比实在不是个购物的好地方。价格较贵，大型百货商场少，虽然每年也有冬（圣诞节后）、夏（7月）两次打折活动，但是折扣多少每年不同。有的时候商店门口的减价标志与店内的实际减价实在不成正比。和德国、法国、意大利很多城市的购物天堂完全无法比。如果说时间上不允许去其他城市购物，那么在这里买名牌还是比国内要实在一些。如果还去其他国家地区游览，那么不建议在这里购买名牌。
## 老城区及市中心的旅游纪念品，以莫扎特相关产品为主，奥地利传统的可爱小物件也不少，可供挑选。粮食胡同街道两侧分布着各类的独立小店，也包括一些名牌店，可以在观光的同时顺便选购自己心仪的商品。老城区内的古董二手店也不少，有喜欢这类物品的朋友不容错过。
## ___op___退税___ed___持旅游签证的朋友在萨尔茨堡普通商店内购买75欧元以上的商品就可以享受退税。奥地利的商品税大部分为19%，退税后大概能够退回购买商品的13%左右。礼品店卖的巧克力、食品、礼品也一样可以退税。具体在购买物品的时候咨询商家。退税商品在机场可能会被检查，所以如果是有包装的最好不要拆封。如果是包、衣服类的，可以先使用，但是价签、标签等能够证明是相同商品的凭证一定要保存好。
## 退税手续：填表格，由店家盖戳，贴上小票到最后出欧盟境的机场海关退税。
# ___op___购物｜商场、奥特莱斯、购物街___ed___
## ___op___Designer Outlet Salzburg___ed___
### 萨尔茨堡的这个奥特莱斯比较新，和一些大的打折村完全没法比，规模小，商品也没那么多，只能说聊胜于无吧。
### 地址：Kasernenstrasse 1, 5073 Wals-Himmelreich, Salzburg到达方式：搭乘2路、10路、27路公共汽车到Himmelreich下车后步行抵达营业时间：周一至周五9:30-19:00，周六9:00-18:00，周日及节假日休息电话：+43-662-25440www.mcarthurglen.com/at/designer-outlet-salzburg/de/
## ___op___Europark___ed___
### 萨尔茨堡市内最大的商场，位于城市西北角，但是和国内的没法比。如果时间不充裕，不推荐去。商场内没有像Gucci、Escada这类的高档名牌，其他的各类服饰、体育用品、烟酒食品、餐厅等比较齐全，还有生活用品和超市。与一家IKEA相连，定期会组织一些特别活动。
### 地址：Europastraße 1, 5018Salzburg到达方式：搭乘1路、10路公交车到Europark下车即可抵达营业时间：周一至周四9:00-19:30，周五9:00-21:00，周六09:00-18:00，周日及节假日休息电话：+43-662-44202-10www.europark.at
## ___op___Forum 1___ed___
### 中心火车站前近期翻修的Forum 1是两栋楼，内部有一层相连，可以直接走到另外一楼。规模并不大，没有奢侈品牌，超市、生活用品店、服装首饰和体育用品店比较全。
### 地址：中心火车站前广场东侧到达方式：搭乘1路、3路、5路、6路、25路公共汽车到中心火车站步行3分钟即可抵达营业时间：周一至周五9:00-19:00，周六9:00-18:00，周日及节假日休息；商场内的Eurospar超市周一至周六7:00开始营业www.forum1.at
## ___op___粮食胡同、林茨胡同___ed___
### 粮食胡同（Getreidegasse）自古就是萨尔茨堡有名的商品交易街，至今也不例外。与粮食胡同相连的几条小路也分布了不少商店，都是以独立小店连接。在这里不止有各类纪念品店，还有像Escada、LV、Hermes等高档品牌店铺。林茨胡同（Linzergasse）上也有许多不同类型的独立小店，属于中档，还有不少特别的CD店、饰品店等。
### 地址：Getreidegasse到达方式：搭乘3路、5路、6路、8路、25到Rathaus下车进入粮食胡同，或过桥到林茨胡同
# ___op___购物｜超市 纪念品、小店___ed___
## ___op___超市___ed___
### 中心火车站内的Spar是萨尔茨堡唯一一家营业时间较长，而且365天全年无休的超市。市中心超市比较多，Spar、Billa这些都是属于比较小适合旅行者的超市。还有一些生活用品店DM、Bipa在老城区和林茨胡同都可见。在圣诞节、复活节这类宗教节日密集的时间来旅游的朋友一定要注意一般超市的开门时间。所幸萨尔茨堡不大，去火车站比较方便。
### Europark商场内有一家比较大的Interspar。在Bergstrasse附近乘坐4路、2路公车到Sterneckstrasse可到有几个不同规模价位的超市，Merkur、Hofer、Penny、Lidl价格比较便宜。一般超市的营业时间为周一至周五19:00-20:00，周六17:00-18:00，周日及法定节假日休息。
## ___op___纪念品、小店___ed___
### 在市中心分布着非常多的纪念品以及特色小店。从明信片冰箱贴，到T恤、饰品，从小手工艺品、烛台到大的汽车模型，应有尽有。萨尔茨堡自然盐也是特色之一。老城内也有专门卖各种盐的小店，价格从几欧元到上百欧元。
# ___op___地图｜萨尔茨堡中心城区___ed______op___地图｜萨尔茨堡老城区周边___ed______op___地图｜萨尔茨堡交通线路图___ed______op___关于穷游锦囊《萨尔茨堡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___milkmusic___ed___在萨尔茨堡生活12年的旅奥长笛演奏者；同事眼中工作演出时一丝不苟工作后开朗爱笑的“小阳光”；是朋友眼中外向爽朗，爱做饭又爱吃的老M；是穷游只爱回答问题不爱写帖子的奥地利版版主milkmusic，曾经老穷游er眼中出行前最懒得做攻略，玩回来后最懒得写游记，让人无奈的小牛奶。遗传了父母爱旅游爱美食的天性，在工作演出之余走了不少地方结交了很多朋友。而最幸福和自豪的事情，是在近些年来放弃最爱的独自旅行带着父母走了10几个国家，让他们能一起感受不同国家的风土人情，享受不同风味的美食。
