##### 󰒏@MarkVanDykePhotography
### 󰎥
##### 󰋝󰅼󰈌󰎥󰈌󰊲
##### 󰄘󰋝󰅼󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰄼󰐭󰉘󰉘󰒸󰒸󰉜󰒸󰒸󰓨󰓵󰒸󰒸󰄼󰒸󰒸󰐭󰉘󰒸󰉘󰒸
##### 󰄘󰋝󰅼󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰁝󰊲󰏶󰉘󰁝󰊲󰉘󰁝󰊲󰎥󰎥
# NORTH CAROLINA
## 北卡罗来纳州
# ___op___关于北卡罗来纳州｜北卡罗来纳州速写___ed___
### 北卡罗来纳州位于美国东南部，作为最初北美的13个殖民地之一，曾与南卡罗来纳合称“卡罗来纳省”。就行政区划的位置来说，其西部大烟山山脉的另一侧即为田纳西州（Tennessee），可谓是一山之隔；东临大西洋，被呈线状的外滩岸洲岛包裹着几乎整个海岸线；北部与弗吉尼亚州（Virginia）相邻，著名的蓝岭山脉纵贯两州；南部则与南卡罗来纳州（South Carolina）和乔治亚州（Georgia）接壤，州内最大城市夏洛特（Charlotte）即位于州界线附近。
### 在美东的多个文化名城的光芒下，北卡罗来纳州可能并不十分耀眼。但是这里不仅有莱特兄弟制造的第一架由可控引擎来驱动的飞机试飞成功的外滩岸洲岛（Outer Banks），也有林肯的继任者——第17任美国总统安德鲁·约翰逊（Andrew Johnson）的出生故居；这里不仅有全美访问人数最多的国家公园——大烟山国家公园（Great Smoky Mountains National Park），也有世界上最大的可步行游览的动物园（North Carolina Zoo）；这里不仅是包括烟草业和纺织业在内的传统工业大区，也是美国银行（Bank of America）等商业巨头总部所在地。作为历史文化与自然风光兼备的地区之一，北卡罗来纳州正以它得天独厚的条件和无法忽视的魅力，吸引着越来越多的旅行者来一睹它的风采。
## ___op___柏油脚跟州___ed___
### 北卡罗来纳州又被称作“旧北州”，除此之外著名的绰号也有很多，其中就包括颇为奇特的“柏油脚跟州”（Tar Heel）。这个名称的确切来源已不可考据，不过多数历史学家认为这是由于在美国历史的早期，柏油、沥青和树脂曾是北卡最重要的出口商品。虽然在美国南北战争中这个名称是带有蔑视意义的，但如今却早已转变为对北卡的一种不带任何感情色彩的昵称。
#### 作者：兜子酱超平和最后更新日期：2016年10月25日
# ___op___关于北卡罗来纳州｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 北卡罗来纳州与北京的时差为 -13小时（夏令时-12小时），插座样式为，电压120V，频率60Hz。
### ※ 北卡罗来纳州历史文化与自然风光兼备，夏季东部海岸酒店住宿价格会有所上升，秋季西部山区有时更是一床难求，建议旺季来访的旅行者提前做好准备。
### ※ 即使是在夏季，西部山区早晚温差仍然较大，夏末秋初时尽量多备一件厚衣服在登顶时用来御寒。10月以后前往山区可以穿上羽绒服。
### ※ 美国东部高速公路限速普遍比西部低，在65-70英里/小时之间，遇到施工路段会降到50-55英里/小时左右，因此一定要时刻注意避免超速。遇到校车要注意看校车车身前后是否出示有“Stop”的指示牌。
### ※ 如果遇到警车紧跟在自己车后闪灯或发出警鸣示意，一定要减速靠边停车，将车窗摇下，双手放在方向盘上方，车上包括司机在内的所有人都应该尽量不要做任何动作，也不要急着找驾照，等警察指示后才可以动作。
### ※ 西部山地景区的部分路段在冬季可能因下雪或结冰禁止通车，因此建议提前关注官网最新情况以免影响行程。
### ※ 除了餐盘自取的快餐店或自取外卖，其他大部分餐厅在结账时都需要给一定数量的小费（除非服务非常差，可以直接投诉），详情可查看后文实用信息部分。另外，出租车接送、酒店住宿、代客泊车等也需要酌情给予小费。
### ※ 北卡罗来纳州的大部分大学校园里的停车场在工作日下午5点之后和周末是开放给公众免费停车的，但须注意停车不能过夜。
### ※ 如果需要购买烟酒，请随身携带护照或者能够证明身份和年龄的证件。州政府大楼等景点也需要检查身份证件方可进入。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 在美国，自驾是主要的交通方式，因此不管是在城市里还是高速路上都需要时刻注意限速，尤其是工作日高峰时段，更是要严格遵守交通规则。在通过学校附近时应根据交通指示牌减速慢行，并注意
### 避让行人；前方或马路对面遇到校车打出“Stop”的标志时要停车等待，不要急于通过。
### 在行车中或景点内需要注意不能随意丢弃垃圾，旅行者最好能随时携带小型塑料袋备用。许多国家公园都明文规定不能喂食野生动物，请注意相关条款严格执行，尽量将对生态环境的影响降到最低。
# ___op___关于北卡罗来纳州｜当地人的生活___ed___
## 与生活节奏较快的大城市不同，北卡罗来纳州的居民相对生活的更自在一些：最多驱车两三个小时，夏天去海边冲浪游泳，秋天去山里赏秋徒步，都不是需要特地拨出假期来才能实现的事。同时其特殊的地理位置也影响到大部分居民的性格：既有南方人民的热情如火，也有北方人民的彬彬有礼，可以说是南北文化融合发展的结果。
## 虽然北卡罗来纳州在历史上曾经是蓄奴州，但是今天有三分之二的人口依然为白人，约三分之一为非洲裔，亚裔人口比例较少，只有2%左右。州内的主要宗教为基督教，教堂形式不一，却也随处可见。由于大型商场和购物村均分布在城市周围，周末时一般城市中心除了个别景点和教堂的区域较为热闹，其他地方都显得稍微冷清一些。
# ___op___关于北卡罗来纳州｜历史 自然环境 书籍___ed______op___与影片___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 北卡罗来纳州在公元200年左右便已有居民在此居住，更有考古证据指出，其古密西西比文化在与欧洲接触的几百年前就已建立规模宏大且功能复杂的城市结构，并维持着地域广阔的贸易网络。16世纪，欧洲殖民者曾经试图由海路入侵并在此驻扎，但在当地居民的反抗下最终以失败告终。17世纪，北卡罗来纳州成为英国的皇室直辖殖民地，1776年美国独立战争之后，成为最初组成美利坚合众国的13个州之一。
#### 在19世纪的美国南北战争中，北卡罗来纳州虽然只有三分之一为蓄奴人口，比例远远低于南方诸州，却也短暂地脱离了美利坚合众国联邦政府，一度成为11个蓄奴州组成的独立政权——美利坚联盟国的组成部分之一。随着奴隶制的废除，北卡罗来纳州的经济由依赖种植园的烟草产业逐渐向近代工业转变，目前经济水平处于美国中等偏上。
## ___op___自然环境___ed___
#### 在美国50个州之中，北卡罗来纳州的面积只能算是中游偏下的水平，但其海拔范围却从东南部沿海的海平面到西部阿巴拉契亚山脉的2037米，其中米歇尔峰更是密西西比河以东的最高峰。海拔高度
#### 的变化带来了复杂多样的地形，也使得这个州东西部的气候不尽相同：东南沿海平原受大西洋洋流的影响，为温和湿润的亚热带气候；西部山区则是温带大陆性湿润气候，早晚温差较大且降水量分布不均。
#### 北卡罗来纳州由于处于大西洋沿岸，大约每10年左右会受到一次较强烈的飓风影响，其余年份通常飓风都只是擦边而过，带来些降雨而已。对于龙卷风这种极端天气状况，西部地区由于山地的地形，龙卷风的路径被打断，因此较少受到侵蚀；即便是较为平缓的东部地带，这种灾害天气也十分少见。因此整体来说，北卡罗来纳州靠山临海，横向纵深跨度较大，四季变化明显，气候宜人，非常适宜旅行或长期定居。
#### 除此之外，北卡罗来纳州也拥有着包括黑熊在内的丰富的动物资源，即便在城市周围，松鼠和小鹿这些动物也是随处可见。还有其州鸟北美红雀（Northern Cardinal），据说是游戏“愤怒的小鸟”中红色小鸟的原型，颜色鲜艳，十分可爱。
## ___op___书籍与影片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《莱特兄弟》（The Wright Brothers）作者：David McCullough___ed___本书作者为两次普利策文学奖（Pulitzer Prize）得主，讲述了Wilbur和Orville两兄弟所制造的飞机第一次在北卡试飞成功背后的故事。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《莱特兄弟的发明之旅》（Kitty Hawk - The Wright Brothers&apos;Journey of Invention） 2003___ed___Kitty Hawk位于北卡罗来纳州东部外滩岸洲岛，是莱特兄弟第一架飞机试飞成功的地方。这部2003年的纪录片收录了两兄弟从发明到试飞等过程中一系列重要的照片和资料，详细描绘出了他们梦想实现的过程。
# ___op___关于北卡罗来纳州｜餐饮概述 住宿概述___ed______op___购物概述___ed___
## ___op___餐饮概述___ed___
### 北卡罗来纳州的特色饮食不多，风格与南部各州的烧烤类有部分相似，同时墨西哥菜也很受欢迎。因为受到早期欧洲移民的影响，这里几乎可以看到各种欧洲菜系，虽然数量不多，却是一个融合了各方口味的地区。在这里你可以找到水平颇高的日本料理，也能享受地道的土耳其烤肉；既有古巴风情的小餐馆，也有奢华的法式大餐等着你。
### 由于北卡罗来纳州留学生较多，因此中餐馆基本分布在学校周围，尤其在州府罗利市和杜克大学所在的杜伦市都有几家不错的中餐馆。在美国查找餐厅和推荐最常用的是名为Yelp的网站和App，打开
### 它自带的地图定位功能就能搜索附近的餐厅，可以按照餐厅料理的种类或者评价排序，非常方便。
## ___op___住宿概述___ed___
### 总体来说北卡罗来纳州的住宿费用处于平均水平，城市中心和景区的住宿较贵，但也要视旅行季节而定。一般经济连锁酒店在70-100美元左右，但在大烟山国家公园的夏季和秋季，由于选择有限，周围酒店可能会升至将近200美元一晚。
## ___op___购物概述___ed___
### 北卡罗来纳州大型购物商场基本都分布在城市周围，有的城市附近甚至有多个奥特莱斯（Outlets）可供选择。各种大型超市如Walmart、Target等也均有分布，不用担心补给的问题。另外HarrisTeeter、Whole Foods、Fresh Market、Trader Joe&apos;s、FoodLion、Ingles Markets等也是常见的连锁超市品牌。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___全美访问量首屈一指的国家公园___ed___
#### 想知道美国人最爱的国家公园是什么样？你一定要来大烟山看一看。
#### 1983年被列入联合国世界遗产名录的大烟山国家公园是美国年访问量最高的国家公园，因墨西哥湾暖气流沿山脉上升形成大范围的雾气而得名（也有说法称是因为绵延的山脉所披覆的大量植被呼吸作用而产生的）。这里不仅有包括数量庞大的黑熊和种类繁多的蝾螈在内的各种动植物，其特有的“同步发光萤火虫”在六月萤火虫节的夏夜里绝对是一道独特的风景线。
### ___op___大烟山国家公园Great Smoky MountainsNational Park___ed___
#### 地址：北卡罗来纳西部，与田纳西州交界处到达方式：建议自驾，沿40号、25号、26号、441号公路均可到达开放时间：全年每天24小时开放；冬季部分路段由于天气原因暂时关闭，详情请至官网查询电话：+1-865-436-1200门票：免费www.nps.gov/grsm
## ___op___行驶在秋色中的蓝岭公路___ed___
#### 穿行在被秋色包裹的群山当中，领略金秋的魅力。
#### 蓝岭公路北接仙那度国家公园，南至大烟山国家公园，全场约755公里，是著名的国家观景公路之一，也是美国最长的带状公园。深秋时节，整条公路两旁的群山由于树叶颜色变得五彩斑斓，成为美国独一无二的赏秋胜地。
### ___op___蓝岭公路Blue Ridge Parkway___ed___
#### 地址：北部连接仙那度国家公园的Skyline Drive，南至大烟山国家公园与切诺基印第安保护区附近到达方式：建议自驾开放时间：全年开放，部分路段冬季因雨雪关闭，大部分路段的游客中心和展馆等每年春季至秋季开放门票：免费电话：+1-828-298-0398www.nps.gov/blri
## ___op___去看看莱特兄弟创造奇迹的地方___ed___
##### 图：wikipedia@Alex Schrank
#### 1903年，莱特兄弟在这里成功试飞了世界上的第一架飞机。今天，你可以在这里无限贴近那个伟大的时刻。
#### 莱特兄弟国家纪念馆分为博物馆和纪念碑两部分，在博物馆后方的空地上还有1903年12月17日第一架试飞成功的飞机所飞行的距离里程碑。这里不仅可以参观飞机复原模型，还有馆内的工作人员的讲座和收藏的各种资料文献，一定会让你有一段难忘的经历。
### ___op___莱特兄弟国家纪念馆Wright Brothers NationalMemorial___ed___
#### 地址：1005 N Croatan Hwy, Kill Devil Hills, NC 27948到达方式：建议自驾开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：16岁及以上成人7美元；15岁以下儿童免费电话：+1-252-473-2111www.nps.gov/wrbr
# ___op___推荐路线｜罗利1日游___ed___
## 如果起得早又赶上周六，可以到___op___北卡罗来纳州农贸市场（NC StateFarmers Market）___ed___赶个早集，体验一下当地生活再吃个早餐，同时眼前的新鲜各种蔬果会让人觉得即使不买东西，也能元气满满的开始新的一天。上午到达市中心之后可以先去___op___北卡罗来纳州议会大厦（North Carolina State Capitol）___ed___参观，初步了解一下北卡罗来纳州的政治历史，即便是建筑外的雕塑和街角的教堂也不失为一道亮丽的风景。然后就可以把时间分散在距离不远的___op___北卡罗来纳自然科___ed___
## ___op___学博物馆（North Carolina Museum of Natural Sciences）___ed___和___op___北卡罗来纳历史博物馆（North Carolina Museum of History）___ed___这两处，不论是规模还是展品都会让你觉得时光飞逝且不虚此行！
# ___op___推荐路线｜杜伦和教堂山1日游___ed___
## 朝阳和夕阳下的___op___莎拉·杜克花园（Sarah P. Duke Gardens）___ed___可以说是处于一天中最美的时刻，因此如果起得早的话，不如趁着人少去花园中散个步，相信清新的空气和悦耳的鸟鸣会带给你一天的好心情。之后去___op___杜克大学教堂（Duke University Chapel）___ed___参观，如果赶得巧说不定会碰上一场盛大的礼拜。接近中午时分可以去位于市中心的___op___美国烟草历史街区（American Tobacco Historic District）___ed___逛一逛，周围也有很多不错的餐馆，可以把午饭一起解决了。
## 下午驱车20分钟便可到达___op___北卡罗来纳大学教堂山分校（Universityof North Carolina at Chapel Hill）___ed___，在这里可以去篮球博物馆参观“篮球飞人”乔丹曾经创造的辉煌，或者漫步于校园之中找找那一口带来好运的古井，都会是一段悠然的时光。
# ___op___推荐路线｜夏洛特1日游___ed___
## 早上的时间可以在___op___比利·格莱姆图书馆（Billy Graham Library）___ed___和博物馆中慢慢享受，尤其是此时阳光刚好透过外墙巨大的镂空十字架照射进室内，更为这座建筑增加了几分神圣的色彩。中午可以去___op___奥尔德堡啤酒厂（The Olde Mecklenburg Brewery）___ed___尝一口当地新鲜的啤酒，如果赶上周末还可以参加历时40分钟左右的导览，深入了解一下啤酒的制作过程。在此提醒如果品尝啤酒需要注意之后不可以酒驾。
## 下午的时间可以去位于机场的___op___卡罗来纳航空博物馆（CarolinasAviation Museum）___ed___参191观，或者去___op___美国国家激流中心（U.S.National Whitewater Center）___ed___玩个痛快，又或者可以去纳斯卡赛道上体验一把赛车的魅力。晚上回到时代华纳中心球馆看一场球赛或巨星演唱会，这一天就可以完美地结束了。
# ___op___推荐路线｜外滩岸洲岛2日游___ed___
## 从北边的___op___柯里塔克海滩灯塔（Currituck Beach Lighthouse andMuseum）___ed___开始，外滩岸洲岛的旅行似乎就是将一座座灯塔串联起来的路程。沿12号公路驾车向南45分钟即可到达___op___莱特兄弟国家纪念馆（Wright Brothers National Memorial）___ed___，如果时间允许，建议听一听工作人员的定时讲座，相信会了解到许多这世界上第一架飞机产生背后的有趣故事。下午可以去位于Manteo岛的___op___伊丽莎白花园（Elizabethan Gardens ）___ed___和___op___北卡罗来纳洛亚诺克岛水族馆（North Carolina Aquarium on Roanoke Island）___ed___度过一个充实的下午，室内室外相结合，不管是天朗气清还是阴雨蒙蒙都不虚此行。
## 第二天可以从___op___保迪岛灯塔（Bodie Island Lighthouse）___ed___开始，向南即进入美国第一个国家海滨——___op___哈特拉斯角国家海滨（CapeHatteras National Seashore）___ed___。沿途的阳光和沙滩每年吸引着大量游客前来度假，尤其是盛夏时节，或游泳或冲浪，甚至是在沙滩做个日光浴，不知不觉就度过了一个慵懒的上午。下午继续向南到达___op___哈特拉斯角灯塔（Cape Hatteras Lighthouse）___ed___，可以在工作人员的带领下攀登参观，远眺大西洋；或是参观___op___大西洋墓地博物馆（Graveyard of the Atlantic Museum）___ed___，感受沉船铸就的历史。之后可以将车开上轮渡，沿着“海面的12号公路”到达Ocracoke岛，看看另一座“大西洋的指明灯”___op___奥克拉科克灯塔（OcracokeLighthouse）___ed___。
# ___op___推荐路线｜北卡罗来纳州西部 Western___ed______op___North Carolina___ed___
## 从蓝岭公路北卡段的北部开始一路向南，可以走走停停欣赏群山的美景，下午到达米切尔山州立公园，登上最高峰远眺整个蓝岭山脉，相信不论心里何种阴霾的情绪都会被一扫而空。第二天可以去比特摩尔庄园参观这座美国最大的私人庄园，不管是建筑还是园林，甚至是酒庄飘来的葡萄酒香气，都会让你觉得一天的时光是如此短暂，既忙碌又充实。
## 接下来可以花两到三天的时间好好领略大烟山国家公园的风采，不管是山间徒步还是追踪动物，都会让人越来越觉得这片古老的山脉所赋予的生命是如此的神奇而多彩。尤其是清晨或雨后山林间腾起的白色雾气，如大烟山之名一般，让人觉得既梦幻空灵，又充满神秘和敬畏。
# ___op___推荐路线｜北卡罗来纳州5日游___ed___
## ___op___第一日___ed___
### 外滩岸洲岛是包围着北卡罗来纳州海岸线的一条线状群岛，也是北卡州的最东端，早起去海滩上面对一望无际的大西洋，观赏一场壮丽的日出，想象着海对面的非洲大陆的另一番景象，绝对是一次难忘的体验。
### 日出过后可以沿岸洲岛南下参观著名的Cape Hatteras灯塔和BodieIsland灯塔，如果是夏季，还可以亲自爬上灯塔远眺大海；或是向北一些到Kill Devil Hills参观莱特兄弟第一架飞机试飞成功的纪念碑和纪念馆，详细的了解一下如今改变了我们生活的飞机是如何被发明出来的。
## ___op___第二日___ed___
### 驱车3小时到达北卡罗来纳州的州府罗利，在这里你可以在工作人员的导览下参观州府和市政厅内部，也可以去Mordecai Historic Park看一看前美国总统安德鲁·约翰逊的出生地；如果你对自然或历史文化感兴趣，在自然科学博物馆或历史博物馆足足逛上一天也不错！
## ___op___第三日___ed___
### 开车半小时，即可从罗利到达杜伦市（Durham）。这里也是著名的杜克大学所在地（Duke University）。校园中的杜克大教堂（DukeUniversity Chapel）和花园（Sarah P. Duke Gardens）都是让人眼前一亮的美景，尤其是春夏时分千万不要错过。
### 再往西大概一小时就是历史小镇温斯顿-塞勒姆（Winston-Salem），你可以坐着复古马车沿途欣赏旧城区的风景，在夕阳里听一听这些老房子背后的故事。
## ___op___第四日___ed___
### 往西开车进入蓝岭山脉，便是著名的赏秋圣地蓝岭山道（BlueRidge Parkway），一路上分布着多处观景点供游人驻足欣赏漫山遍野的红叶。途径米歇尔山州立公园（Mt Mitchell State Park），可以驱车开上最高峰远眺群山美景。
## ___op___第五日___ed___
### 来到大烟山国家公园（Great Smoky Mountains National Park），清晨时分登上最高峰可以看到到处都是山间腾起的白色雾气，运气好时还能看到一望无际的云海。下山后可以沿小溪徒步，也可以参加动物观察之旅追寻黑熊的足记。在一天即将结束的时候你会发现，也许在这里住两三天都还不够！
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 北卡罗来纳州属于比较典型的温带气候，四季分明，夏季炎热潮湿，冬季寒冷干燥，但临海地区与山地气候又稍有不同。最适宜旅行的季节为秋季（9-11月），此时整个州大多数地区都温度适宜，大片山林中的树叶开始变色，红黄相间的秋意顺着山峦铺展开来，可谓是决不可错过的好时节。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___海军陆战队樱桃地航展 MCAS Cherry Point Air Show___ed______op___2016年4月29日至5月1日___ed___
#### 一年一度的樱桃地航展于每年4月末或5月初在美国海军陆战队位于北卡樱桃地（Cherry Point）的航空基地（Marine Corps AirStation）举行。该展览汇聚了各种军用和民用飞机进行飞行演示，包括最新型的F35闪电战斗机，长盛不衰的F18大黄蜂战斗机，以及经典的AV-8猎鹰战斗机；美国海军著名的蓝色天使表演队（U.S.Navy Blue Angels）也将在周末连续两天进行特技飞行表演。在地面展览中，游客可以参观第二次世界大战期间旧型飞机展示，同时科普讲座也将是航空迷和小朋友完美的学习场所。不仅如此，展方还会通过模拟空战的方式，让游客亲身体会到陆空结合的作战力量和重要意义。
#### 每年的樱桃地航展像是一个小型嘉年华，不仅有丰富的空中表演和地面展览，还有各种临时搭建的商店或是小吃摊，晚上更有焰火助兴。www.cherrypointairshow.com
### ___op___Mint Hill Madness 2016年5月27-29日___ed___
#### Mint Hill Madness是每年在美国阵亡将士纪念日的长周末举办的类似博览会集市形式的娱乐活动。在 Mint Hill Veterans MemorialPark 会有各种展览、美食、表演等娱乐项目，还会有游行和焰火，是一个可以全家同乐庆祝节日的嘉年华。minthillmadnessfestival.org
### ___op___北卡罗来纳州博览会 NC State Fair 每年10月___ed___
#### 每年10月在罗利市（具体地址：1025 Blue Ridge Rd, Raleigh NC27607）会举行为期15天的北卡罗来纳州博览会，其中包括各种展览、商店、音乐、表演、美食和游乐设施，晚上甚至还有焰火，称之为当地人的盛会可谓是名至实归。除大门门票之外，博览会中包括食品在内的许多项目都会另行收费，且很多摊位都是只收取现金，因此多备些零钱总是没错的。
#### 门票：每年均不相同，大概10美元左右www.ncstatefair.org
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 北卡罗来纳州的主要城市和景区均设有游客中心或信息服务台，可向游客提供景点介绍、交通咨询甚至天气预报等信息。
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___Google Map___ed___
#### 美国地区的地图最为详细，不管是网站还是APP都具备强大的地图和卫星定位功能，甚至能提供某些建筑物内部的店铺细节图。map.google.com
### ___op___Yelp___ed___
#### 类似于国内的大众点评网，是美国查找美食餐厅的不二之选。yelp.com
### ___op___The Ocial Travel and Tourism Website for North___ed______op___Carolina___ed___
#### 北卡罗来纳州旅行观光网。在这里你可以找到景点介绍、路线推荐、即将举办的各类活动甚至每个季节的旅行亮点。www.visitnc.com
### ___op___Rider___ed___
#### 这个App包括了北卡罗来纳州内多个城市的学校校区和周边的实时公交及校车运行图，可以查询公交路线、站点分布、何时到站以及车辆的实时定位。
## ___op___地图___ed___
#### 各城市或景区的游客中心均有免费旅游地图提供，有些酒店前台也备有简易地图，可以随意带走。进入国家公园时会在购买门票时随票赠送地图，有时还附有最新的公园活动安排和景区道路情况的报纸。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 北卡大部分的餐厅、博物馆、商场和咖啡厅均有免费Wi-Fi网络，有些需要询问工作人员密码。西部山区手机的4G网络信号较差，有时候只有Google Map的卫星定位可以使用，因此如果需要查询旅行信息建议早做准备。
## ___op___电话___ed___
### 北卡罗来纳州的主要电话运营商包括AT&T、Verizon、T-mobile等，其中AT&T信号最好，尤其是山区信号覆盖最广泛。大部分电话卡都可以使用“Pay As You Go”的形式，即预付一定数量的费用，然后按照实际使用的电话时长和短信量进行收费。
### 如果在美国停留时间较长，可以选择T-Mobile的非合同制的包月套餐：30美元一个月，包含100分钟的通话时长，无限量短信和无限量的4G网络。
## ___op___邮局___ed___
### 美国邮政服务US Postal Service（USPS）在北卡分布广泛，不论是邮寄包裹还是明信片都十分方便。各个邮局的工作时间各有不同，一般是周一至周五早上9点至下午5点，周六10点至下午1点，周日休息。同时在商业区或大型超市周围一般也会有蓝色的邮筒，如果提前买好邮票的话，可以直接投递。寄往中国的明信片通常需要1.15美元的邮资，两周左右可以寄到。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联与刷卡___ed______op___小费___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 北卡罗来纳州的总体消费水平在美国50州中居中游水平，包括州府罗利（Raleigh）在内的多个城市在近几年多次被票选为美国“经济上
### 最适宜居住的城市”之一。换句话说，以100美元相对在各州的价值为例，在纽约州和加利福尼亚州只价值87美元左右，在北卡罗来纳州则价值109美元左右（数据来源于2014年美国经济分析局Bureauof Economic Analysis）。
### 州内大部分地区的消费税在7%左右，具体额度取决于地方政府，但不会有太大差别。一顿正餐人均大约为10-15美元左右，快餐则相对便宜，只需3-8美元即可。就住宿来说，根据酒店等级和位置的不同每晚从60美元到200美元不等，但多数城市附近的经济型连锁酒店价格在100美元/晚以下。
## ___op___兑换___ed___
### 各大国际机场均设有货币兑换柜台，可以在机场内直接兑换货币。各城市市区内没有专门的货币兑换店，需要去银行办理货币兑换业务。
## ___op___银联与刷卡___ed___
### 银联卡在本地的接受程度并不高，最好使用Visa或MasterCard的银行卡来消费。
## ___op___小费___ed___
### 午餐小费金额约为税后消费金额的10%-15%，晚餐为15%-20%，可视服务质量酌情添加。信用卡结账可在签账单时写明小费金额和最后信用卡付费总金额；现金结账则直接留下相应数量的现金即可。另外代客泊车等服务也应视情况支付小费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 北卡罗来纳州的基本通用语言为英语，有时非洲裔美国人捎带一点南部口音但不难辨识。由于在美国其他区域墨西哥裔占相当一部分比重，因此北卡部分机场和附近的接驳班车会同时有英语和西班牙语的播报。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### 北卡罗来纳州的主要机场有罗利-杜伦机场（Raleigh-DurhamInternational Airport）和夏洛特道格拉斯国际机场（CharlotteDouglas International Airport），美国各大航空公司的多条航线均有航班在此经停。目前从中国到达北卡罗来纳州的主要转机城市一般为芝加哥、纽约或华盛顿，而从美国境内的各大城市则均有直达航班至夏洛特（Charlotte）或罗利（Raleigh）。
## ___op___火车___ed___
### 美国东海岸火车线路相对发达，但与飞机或汽车自驾相比依然是费钱又费时间的交通方式。火车线路比较方便的是“Carolinian /Piedmont”线，从纽约始发，途径费城、巴尔地摩、华盛顿等著名城市，经停北卡罗来纳州府罗利，横穿小半个州之后到达终点夏洛特。
### 相对于西部火车的观景线路，此线路火车经过城镇较多，且行驶时间比起自驾来并没有减少，反而因为频繁停站可能会更耗时一些，价格比起长途巴士也贵不少，所以建议有条件的旅行者还是以自驾为主（乘坐飞机也是更方便可行的交通方式之一）。
## ___op___自驾___ed___
### 虽然北卡罗来纳州原则上属于东海岸南部，但是就地理位置来说还是偏中间的位置。从州府罗利（Raleigh）到达东海岸各大城市自驾的距离和时间见下表。
### ___op___目的地距离时长___ed___波士顿（Boston）722英里12小时纽约（New York）509 英里8小时费城（Philadelphia）422英里6.5小时华盛顿（Washington, DC）278英里4小时亚特兰大（Atlanta）405英里6小时奥兰多（Orlando）595英里8小时迈阿密（Miami）802英里11小时
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### 北卡罗来纳州州府罗利与夏洛特之间有直达航班，飞行时间约45分钟。
## ___op___火车___ed___
### 美国火车运营公司Amtrak运营的“Carolinian / Piedmont”路线可以提供从北卡罗来纳州的Rocky Mount到夏洛特之间的列车，全程约5小时，途中依次停靠Wilson、Selma、罗利（Raleigh）、Cary、Durham、Burlington、Greensboro、High Point、Salisbury、Kannapolis，最后到达夏洛特（Charlotte）。其中州府罗利与夏洛特之间的火车班次比较频繁，每天有3-4班，行驶时间约3小时20分钟，票价大约为30-37美元左右。
## ___op___自驾___ed___
### 美国高速公路网遍布全国，因此自驾是相对经济又方便的旅行方式。从州府罗利到北卡罗来纳州其他主要城市和景区的距离和所需时间见下表。
### ___op___目的地距离时长___ed___196英外滩岸洲岛（Outer Banks）3小时里杜伦（Durham）25英里0.5小时1.25小格林斯伯勒（Greensboro）77英里时103英温斯顿-塞勒姆（Winston-Salem）1.5小时里168英夏洛特（Charlotte）2.5小时里247英阿什维尔（Asheville）3.5小时里大烟山国家公园（Great Smoky Mountains305英5小时National Park）里
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 北卡罗来纳州总体治安不错，但仍需注意夜间不要单独前往大城市市中心，即便是在白天，有些街区也是尽量不要步行穿过。住在山区的小木屋或是深入林间的旅馆时，包括清晨和傍晚在内的整个夜间都要注意野生动物出没，不要留食物在室外或是打开窗户的地方。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻美国大使馆___ed___
##### 使馆地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C.20008签证处地址：2201 Wisconsin Avenue, N.W., Suite 110,Washington, DC 20007使馆工作时间：周一至周五9:00-18:00，节假日除外
##### 签证处工作时间：周一至周五 9:30-14:30，节假日除外电话：+1-202-495-2266，+1-202-669-8024（值班手机，非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）www.china-embassy.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 总体来说北卡罗来纳州的医疗设施完善，遇上紧急情况可直接到附近医院的急诊室（Emergency Room）就诊或拨打911呼叫救护车。如果是非紧急情况，北卡各地分布的Walmart、Target、Walgreens、CVS等均出售非处方药，但处方药则需要医生处方方可购买。
# ___op___罗利 Raleigh｜罗利速写___ed___
### 早期，北卡罗来纳州的州府位于大西洋畔，但为了抵御来自海上的军事打击，州府向内陆迁移一事就被提上了日程。罗利于1788年正式被选择成为北卡罗来纳州的州府，根据英国早期著名的殖民者华特·罗利爵士（Sir Walter Raleigh）命名，如今是州内第二大城市，由于遍布全市的橡树又被称作“橡树之城”（City of Oaks）。
### 罗利位于北卡罗来纳州的中心地带偏东北的位置，四季分明，夏季炎热多雨，冬季凉爽干燥，是典型的副热带湿润气候。作为州内的第二大城市，罗利占据着370平方公里的土地和约43万的人口，其中约六成为白人，三成为非洲裔美国人，亚裔和其他种族较少，只占约10%的人口数量。
### 罗利周围有11个卫星城镇，每一个都有它们自己的历史和特色。与此同时，罗利与杜伦（Durham）、教堂山（Chapel Hill）两地的大学一同组成了著名的“三角科研园区”（Research Triangle），这里不仅是高等教育圈一块集中的宝地，也是许多技术或研究型的企业生根发芽的优秀土壤。
## ___op___旅行季节___ed___
### 从春末到秋末无疑都是在北卡罗来纳州旅行的好季节，但是盛夏时分罗利的气温可高达三十多度，因此不建议此时进行户外活动。每年10月份的北卡州博览会，会使得展区附近格外热闹，再加上气温适宜，秋叶漫山遍野，是来访的最好季节。
# ___op___罗利 Raleigh｜景点___ed___
### ___op___北卡罗来纳州议会大厦North Carolina State Capitol___ed___
#### 北卡罗来纳州议会大厦位于罗利市中心，曾经是北卡立法机构所在地，现在则为州长办公地点。其建筑为希腊复兴式风格，建成于1840年，并于1973年被列为国家历史地标建筑之一。
#### 地址：1 E Edenton St, Raleigh, NC 27601到达方式：需自驾开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六11:00和14:00分别有两场由工作人员带领讲解的导览，时长约1小时左右门票：免费电话：+1-919-733-4994nchistoricsites.org/capitol
### ___op___莫迪凯历史公园Mordecai Historic Park___ed___
#### 图：wikipedia@Mark Turner莫迪凯历史公园是包括莫迪凯之家在内的一系列住宅建筑和围绕着的花园在内的一小块区域公园。公园内除了罗利市建于原址的最古老的建筑“莫迪凯之家”之外，还有第17任美国总统安德鲁·约翰逊的出生地、艾伦·莫迪凯花园、圣马可教堂等集中在一起的小型建筑。
#### 地址：1 Mimosa St, Raleigh, NC 27604到达方式：需自驾开放时间：公园开放时间为从日出至日落；参观建筑和花园内部的导览时间为周二至周六10:00-15:00间的每个整点，周日13:00-15:00间的每个整点，导览时间约为50分钟门票：公园免费；建筑内部导览成人5美元，老人与青少年3美元，6岁以下儿童免费电话：+1-919-996-4364www.raleighnc.gov
### ___op___历史导览大巴___ed___
#### 周末会有历史导览大巴带领旅行者从莫迪凯历史公园至市中心沿途讲解参观，最后回到出发点，历时约1小时。发车时间为3月至12月周六11:00至15:00间的每个整点，票价为成人10美元，7至17岁青少年4美元，6岁以下儿童免费。
### ___op___北卡罗来纳自然科学博物馆North Carolina Museum ofNatural Sciences___ed___
#### 北卡自然科学博物馆的历史可追溯至1879年，当之无愧是北卡罗来纳州最古老的博物馆，也是美国东南部最大的博物馆。自然科学博物馆分为Nature Exploration Center和Nature Research Center两座建筑，各有四层，中间有廊桥连接，内部建有包括3D剧院、热带雨林温室在内的几十个展厅，详尽的展现了北卡罗来纳州乃至附近广阔区域的自然资源和生物种类。其中Nature Research Center一角的外部被建成了圆形地球的样式，更可谓是别具一格。
#### 地址：11 W Jones St, Raleigh, NC 27601到达方式：需自驾开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日12:00-17:00，每月第一个周五会延长闭关时间至21:00，节假日关闭门票：免费电话：+1-919-707-9800naturalsciences.org
### ___op___北卡罗来纳历史博物馆North Carolina Museumof History___ed___
#### 北卡罗来纳历史博物馆与自然科学博物馆一街之隔，建于1902年。在这里可以了解到最为详细的北卡历史知识，从美国独立之初到后期的内战，从政治到军事，再到人们平时的生活，可谓是北卡罗来纳州从古至今的一面镜子，不仅展示了当地的文化生活进程，同时也可以从侧面映射出美国的整个历史发展过程。
#### 地址：5 E Edenton St, Raleigh, NC 27601到达方式：需自驾开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日12:00-17:00，每月第一个周五会延长闭关时间至21:00，节假日关闭门票：免费电话：+1-919-807-7900ncmuseumofhistory.org
### ___op___北卡罗来纳艺术博物馆North Carolina Museum of Art___ed___
#### 北卡艺术博物馆位于罗利西北部，分为东西两馆和小花园。其中东馆多为现代艺术和创意艺术展示，西馆的展览则包括来自古埃及、欧洲、印第安等世界各大洲各个时期的艺术作品。博物馆的花园中也随处可见各种创意雕塑和精巧装饰，不失为参观途中休息的好去处。
#### 地址：2110 Blue Ridge Rd, Raleigh, NC 27607到达方式：需自驾开放时间：周二至周日10:00-17:00，周五延长闭馆时间至21:00门票：免费电话：+1-919-839-6262ncartmuseum.org
### ___op___北卡罗来纳州农贸市场NC State Farmers Market___ed___
#### 位于罗利市区东南角的北卡州农贸市场可以说是体验美国当地生活和周末采购的好去处。市场分为生鲜果蔬区、植被区、批发区、副食区以及肉类等。夏秋季节的周六是最热闹的时候，各种瓜果成熟，中等大小的无籽西瓜一个只需要2美元左右。市场内的也有一家专门做海鲜的餐厅，在当地也是评价颇高。
#### 地址：1201 Agriculture St, Raleigh, NC 27603到达方式：需自驾电话：+1-919-733-7417开放时间：周一至周六5:00-18:00，周日8:00-18:00门票：免费www.ncagr.gov/markets/facilities/markets/raleigh
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___威廉阿姆斯泰州立公园William B. Umstead State Park___ed___
#### 这座州立公园位于罗利市西北部郊外，占地约5500英亩，包括相当规模的森林和三个人工湖，许多当地人都会来此郊游、徒步、划船、钓鱼或野营，是罗利及三角洲区域回归自然的不二选择。
#### 地址：8801 Glenwood Ave, Raleigh, NC 27617到达方式：需自驾开放时间：春秋两季7:00-20:00，夏季7:00-21:00，冬季7:00-18:00门票：免费电话：+1-919-571-4170www.ncparks.gov/william-b-umstead-state-park
# ___op___罗利 Raleigh｜餐饮___ed___
#### 北卡罗来纳州处于美国南北交接的地区，因此饮食也综合了各个地域的特色。另外许多餐馆在工作日的中午都有午餐特惠菜单，如果没有也可以问一下服务生有没有特价。如果中餐馆提供中英文两种菜单，记得一定要拿中文菜单，因为很可能菜式完全不一样。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Glenwood Grill___ed___
#### 这是一家是比较优雅正式的西餐厅，价格稍贵一些，菜式以传统美式西餐为主，包括各种烤制的牛排、海鲜等，甜品也相当不错。
#### 地址：2603-151 Glenwood Ave, Raleigh, NC 27608到达方式：需自驾营业时间：周一至周五11:30-14:30，17:30-22:00；周六17:30-22:00，周日关闭人均消费：25-40美元电话：+1-919-782-3102glenwoodgrill.com
### ___op___Flying Saucer DraughtEmporium___ed___
#### 该店是一家酒吧餐厅，可以品尝到各式啤酒，所以相对来说菜色并不特别正式，但味道都不错。其中Beer Cheese Soup是装在面包碗里的，卖相相当诱人。地址：328 W Morgan St, Raleigh, NC 27601到达方式：需自驾营业时间：周一至周六11:00-次日2:00，周日12:00-次日2:00人均消费：10-20美元电话：+1-919-821-7401www.beerknurd.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Thaiphoon Bistro___ed___
#### 该餐厅位于市中心附近，是比较地道的泰式餐馆。工作日午餐相对比较划算，人均不到10美元的套餐，包括蔬菜沙拉、主菜和米饭。如果不太能吃辣的朋友记得跟服务员说明所需辣度，因为相对罗利的其他泰式餐厅来说这一家更辣一些。
#### 地址：301 Glenwood Ave, Raleigh, NC 27603到达方式：需自驾营业时间：周二至周四11:30-14:30，17:00-22:00，周五晚上延长至23:00，周六17:00-23:00，周日17:00-22:00人均消费：10-20美元电话：+1-919-720-4034www.thaiphoonbistro.com
### ___op___Tom Yum Thai___ed___
#### 就餐环境相对其他泰式餐馆更明亮怡人一些，仍然是工作日午餐套餐比较划算，主菜和米饭的配搭，配菜可选择蔬菜沙拉或者汤，饮品可以选Sweet Tea或水。
#### 地址：685 Cary Towne Blvd, Cary, NC 27511到达方式：需自驾营业时间：周一至周四11:00-14:30，17:00-21:30；周五11:00-14:30，17:00-22:00；周六12:00-15:00，17:00-22:00；周日17:00-21:30人均消费：10-20美元电话：+1-919-463-5523www.tomyumthaicary.com
### ___op___Pho Far East___ed___
#### 这一家位于罗利以西，距离市中心稍远，不过可以说是罗利最好吃的越南粉。它家的招牌粉是各种料都放一点的大杂烩，包括牛肉片、百叶、牛丸、牛筋等等，非常诱人。
#### 地址：Tarrymore Square, 4011 Capital Blvd #133, Raleigh, NC27604到达方式：需自驾营业时间：周二至周五11:00-21:00，周六和周日10:00-21:00，周一关闭人均消费：15-20美元电话：+1-919-876-8621
### ___op___Bida Manda___ed___
#### 东西合璧的菜式，但不管是餐厅环境还是食品摆盘都比较向西方靠拢。就餐环境优雅且富有情调，适合情侣约会。如果前往就餐最好能提前预订位置，尤其是周末，没有预约的话等位时间往往长达半小时以上。
#### 地址：222 S Blount St, Raleigh, NC 27601到达方式：需自驾营业时间：周一至周四11:30-14:00，17:00-22:00；周五11:30-14:00，17:00-次日0:00；周六17:00-次日0:00；周日关闭人均消费：25-35美元电话：+1-919-829-9999bidamanda.com
### ___op___Guasaca___ed___
#### 有点像种类丰富的肉夹馍，偏快餐形式，可供选择的馅料口味很多，提供的小蝶酱料超级好吃。
#### 地址：4025 Lake Boone Trail, Raleigh, NC 27607到达方式：需自驾营业时间：周一至周日11:00-21:00
#### 人均消费：5-15美元电话：+1-919-322-4928guasaca.com
### ___op___Gonza Tacos y Tequila___ed___
#### 该店位于罗利北部，距离市区有一段距离。相对于大多数墨西哥餐厅来说，这一家的装饰和就餐环境十分富有艺术气息。菜品口味中规中矩，没有大多数墨西哥餐厅里那种乱糟糟的感觉，整体体验还是不错的。
#### 地址：7713 Lead Mine Rd #39, Raleigh, NC 27615到达方式：需自驾营业时间：周二至周四11:30-14:00，17:00-21:30；周五11:30-14:00，17:00-22:00；周六17:00-22:00；周日17:00-20:30；周一关闭人均消费：15-25美元电话：+1-919-846-5478www.gonzatacosytequila.com
### ___op___Taqueria El Toro___ed___
#### 位于罗利市区以南，性价比超高，而且墨西哥肉卷上的Topping和Salsa是可以在开放式餐柜那里自由选择添加的，总体来说是颇受当地人喜爱。
#### 地址：3601 Junction Blvd, Raleigh, NC 27603到达方式：需自驾营业时间：周一至周四9:00-20:00；周五至周日8:00-21:00（周日20:30分停止营业）人均消费：5-15美元电话：+1-919-661-5676
## ___op___中餐___ed___
### ___op___台北101Taipei 101___ed___
#### 位于罗利以西，被许多留学生誉为罗利附近最好吃的中餐馆，性价比适中，相对来讲稍贵但量比较足。川菜和南方菜居多，从盐水鸭、无锡排骨到鱼香肉丝和麻辣香锅，水准都不错。
#### 地址：121-A E Chatham St, Cary, NC 27518到达方式：需自驾营业时间：周二至周日10:30-15:30，16:30-21:30，周一关闭人均消费：15-20美元电话：+1-919-388-5885www.carytaipei101.com
### ___op___川泰阁 C&T Wok___ed___
#### 在RDU机场附近，餐厅相对较小，主打川菜，另有寿司和泰式等多种东南亚菜式。
#### 地址：130 Morrisville Square Way, Morrisville, NC 27560到达方式：需自驾营业时间：周一至周六11:00-14:45，16:30-21:45；周日16:30-21:45人均消费：10-15美元电话：+1-919-467-8860www.ctwokrestaurant.com
### ___op___凤凰楼 Banana Leaf___ed___
#### 主打南方菜，也有北京烤鸭等部分北方菜色和川菜。有时会有龙虾套餐，可根据要求将龙虾做成龙虾炒饭或另外的菜色（大概30美元），两人吃刚好。
#### 地址：1026 Ryan Rd, Cary, NC 27511到达方式：需自驾营业时间：周一至周五11:00-15:00，16:30-21:30；周六11:00-22:00；周日12:00-21:30人均消费：10-15美元电话：+1-919-468-9958www.bananaleafcary.com
### ___op___家乡园 Taipei Café___ed___
#### 位于机场附近，主打南方菜。相对于其他中餐馆来讲这家的味道偏美式一点，但对于吃多了西餐想怀念一下家乡味道的游客来说还是不错的。地址：9825 G Chapel Hill Rd, Morrisville, NC 27560到达方式：需自驾营业时间：周二至周日11:00-15:00，16:30-21:30，周一关闭人均消费：10-15美元电话：+1-919-380-8568www.taipei--cafe.com
### ___op___川扬厨王 Wang&apos;s Kitchen___ed___
#### 这家店的口味分为两部分，一部分是专供美国人吃的美式中餐，菜式各种各样，但是味道很美式，应该不是由中国人掌厨。另一部分就是传统中国菜式，前一阵子都是老板亲自下厨，味道非常赞，但是要提前电话点菜让老板准备，因为中国人不是这一家的主流客户群。所以这一家的水准不敢保证，如果提前电话预定可能会吃到比较正宗可口的中式味道，包括在别处吃不到的毛血旺和佛跳墙，虽然不在菜单上，老板心情好了一样给做！
#### 地址：4701 Atlantic Ave #129, Raleigh, NC 27604到达方式：需自驾营业时间：周一至周四11:00-22:30；周五和周六11:00-23:00；周日12:00-22:30人均消费：10-15美元
#### 电话：+1-919-878-5656www.wangskitchenonline.com
# ___op___罗利 Raleigh｜住宿___ed___
## 罗利不算是繁华的大都市，虽然也有4星级的希尔顿酒店，但大多数还是以3星级至2星级的经济型酒店为主，性价比相对较高，如果不是预算特别紧张，应该都会找到不错的选择。预订连锁型酒店时需注意虽然是同一品牌，但是每家店的星级可能会不一样，这就导致虽然都叫同一个名字但是设施和服务却不尽相同，相对的体验就可能千差万别。
## 另外，许多连锁酒店会以地理位置区分不同的店面，因此不要只记住“Holiday Inn”这样的连锁品牌名称，因为可能一个城市甚至一个小区域内就有多家“Holiday Inn”，最好能把名称全部记下来，这样到达之后才比较好找。
# ___op___罗利 Raleigh｜购物___ed___
#### 罗利周围有多个大型综合商场和奥特莱斯，其中既有高端品牌专卖店，也有百货商场，服饰税率大概在7%-8%之间。具体包括的店铺和品牌可以到各商场的官网上搜一下以免扑空。就日常生活用品来说，既有Walmart、Target等大型超市，也有中型超市或以食品为主打的品牌，包括Harris Teeter、Whole Foods、Trader Joe&apos;s、Food Lion等，在市内及周边均各有多家分店。另外这里还能找到Grand Asia Market（大亚洲超市）和A & C Supermarket（美亚超市）等亚洲超市。
## ___op___购物中心和奥特莱斯___ed___
### ___op___Crabtree Valley Mall___ed___
#### 地址：4325 Glenwood Ave, Raleigh, NC 27612到达方式：需自驾营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-19:00电话：+1-919-787-8993www.crabtree-valley-mall.com
### ___op___Triangle Town Center___ed___
#### 地址：5959 Triangle Town Blvd, Raleigh, NC 27616到达方式：需自驾营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+1-919-792-2222www.triangletowncenter.com
### ___op___The Streets at Southpoint___ed___
#### 地址：6910 Fayetteville Rd, Durham, NC 27713到达方式：需自驾营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-19:00电话：+1-919-572-8808www.streetsatsouthpoint.com
### ___op___Carolina Premium Outlets___ed___
#### 地址：1025 Outlet Center Dr, Smitheld, NC 27577到达方式：需自驾营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-19:00电话：+1-919-989-8757www.premiumoutlets.com
# ___op___罗利 Raleigh｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Visitor Information Center___ed___
#### 地址：500 Fayetteville St., Raleigh, NC 27601到达方式：需自驾工作时间：周一至周六9:00-17:00电话：+1-919-834-5900www.visitraleigh.com
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___Raleigh NC Ocial Tourism Site___ed___
#### 提供了罗利市的各种旅行信息，包括艺术、历史、运动、娱乐甚至夜生活等，向人们展示了生动且多面的罗利生活。www.visitraleigh.com
### ___op___Downtown Raleigh___ed___
#### 主要集中介绍了罗利市中心附近的街道活动、购物商场、餐厅、停车等信息，比较全面。尤其是每逢国庆日或者其他节日市中心封街举办的市集活动更新较及时。godowntownraleigh.com
### ___op___GoTriangle___ed___
#### 罗利、杜伦和三角科研园区公交车班次、路线查询网站。www.gotriangle.org
## ___op___邮局___ed___
#### 罗利市区和周边均有邮局分布，蓝色的邮筒更是随处可见，小型购物商店集中的区域路边大多都会有邮筒，可以留意找找看。
### ___op___US Post Oce（Downtown）___ed___
#### 地址：311 New Bern Ave, Raleigh, NC 27601到达方式：需自驾工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+1-919-832-1604
# ___op___罗利 Raleigh｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___罗利-杜伦国际机场Raleigh–Durham InternationalAirport，RDU___ed___
#### 北卡最主要的机场之一，同时服务于罗利和杜伦两个城市以及“三角科研园区”（Research Triangle）这一区域。机场坐落于罗利和杜伦之间，距离两市区各有20至30分钟的车程。从规模方面来说，这座机场并不是很大，一共有两个航站楼，提供到美国境内各大城市和州府的直达航班，同时可直飞加拿大多伦多、墨西哥坎昆、英国伦敦和法国巴黎等国际大城市。
#### 机场内部有纪念品商店、餐饮店和服装店等可供旅客在候机时消磨时光。同时机场也提供Park & Ride服务，即有多个停车场可以过夜停车，旅客可直接开车到附近停车场，然后乘坐机场提供的接驳巴士到达航站楼，等待时间加班车车程大约为20分钟，而旅客只需在取车时缴纳每24小时6美元的停车费即可，十分方便。
#### 地址：2400 John Brantley Blvd., Morrisville, NC 27560电话：+1-919-840-7700www.rdu.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___酒店接驳巴士 Hotel Shuttles___ed___旅客可以在行李提取处附近的住宿预约屏幕上进行酒店接驳巴士的预约和查询，同时也可通过操作通知酒店到达时间，出航站楼之后在红色区域等待即可。需要注意的是提供酒店接驳巴士服务的酒店数量有限，最好能提前在网站上查询一下预订的酒店是否在名单当中。www.rdu.com/ground-transportation/hotel-shuttles
#### ___op___公交车 Raleigh-Airport-RTC (100)___ed___Triangle Transit Route 100可以从罗利市中心直达RDU机场，在两个航站楼外均有候车车站，车程约40分钟左右，途径北卡罗来纳州立大学等站点。www.gotriangle.org/maps-and-schedules
#### ___op___出租车___ed___在机场提取行李之后，走出航站楼即可看到出租车候车点。到达罗
#### 利或杜伦市中心车程约15至25分钟，费用为30-40美元左右，注意需适当添加小费。
#### ___op___租车___ed___本机场目前有8家租车公司提供租车服务，旅客可在提取行李后走出航站楼到达接驳巴士候车点，乘坐相应租车公司的接驳巴士到达其在机场的办公室，然后办理手续取车。www.rdu.com/ground-transportation/rental-cars
## ___op___火车___ed___
#### 美国国铁有两条线路经过罗利，其中“Carolinian / Piedmont”线路主要服务于北卡罗来纳州内部及其北部的大城市，两端的终点站分别为纽约和北卡州的夏洛特，途径费城、巴尔地摩和华盛顿等大城市。另一条为“Silver Service / Palmetto”线，基本贯穿东海岸，纽约始发，终点站为佛罗里达州的坦帕（Tampa）或迈阿密，途径华盛顿、查尔斯顿和奥兰多等旅游城市。
### ___op___美国国铁罗利火车站Amtrak Raleigh Station, RGH___ed___
#### 罗利火车站设有售票处、候车室和卫生间等设施，提供包括行李寄存、自行车打包在内的多种服务。车站外的停车场分为短时停车位和过夜停车位两种，但没有人员看管。
#### 地址：320 West Cabarrus Street, Raleigh, NC 27601到达方式：需自驾开放时间：周一至周日6:00-23:00www.amtrak.com
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___罗利灰狗巴士站Raleigh Greyhound Station___ed___
#### 灰狗巴士是美国主要的长途巴士运营公司，几乎每个稍具规模的城市都有灰狗巴士车站，其线路遍布美国，从罗利到东部各大城市均有直达车。具体票价及发车时间可至官网查询。
#### 地址：2210 Capital Blvd, Raleigh, NC 27604到达方式：需自驾电话：+1-919-834-8275开放时间：24小时www.greyhound.com
# ___op___罗利 Raleigh｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 与美国大部分城市相同，罗利的公共交通系统不太发达。附近各卫星城镇均有1-2路公交车到达市中心，然而由于间隔时间较长，车站
#### 较少，因此还是颇为不便。具体公交线路地图和时刻表可至官网查询。www.raleighnc.gov/transit
## ___op___自驾___ed___
#### 机场和市内均有各大租车公司的多个门店，可以较为方便地租到合适的车辆自驾。一般工作日市中心的停车场会酌情收取费用，周六和周日大部分平时收费的停车场会免费向公众开放。
## ___op___出租车___ed___
#### 在罗利，平日很难在路边拦到出租车，基本都需要提前致电预约叫车。另外，机场和火车站附近有出租车候车点，可以直接与等候在那里的出租车司机接洽上车。
### ___op___RDU-Airport Taxi___ed___
#### 电话：+1-919-523-3223www.rdu-airporttaxi.com
### ___op___RDU Taxi Cab Service___ed___
#### 电话：+1-919-741-2004rdutaxicabservice.com/category/taxi-service/raleigh-taxi
### ___op___Amigo Taxi___ed___
#### 电话：+1-919-888-8888www.amigotaxi.com
# ___op___罗利 Raleigh｜安全___ed___
### 罗利大部分地区治安情况良好，但需注意晚上不要单独或步行至市中心区域，路上遇到醉酒或者当街聚众的情况也要尽量避开。如遇到紧急情况直接拨打911，或需要医疗救援可直接到Rex医院（UNC大学附属医院）的急诊处诊治。另外各大超市、Walgreens和CVS等店铺均有一般的非处方药出售，如遇到病情可控的感冒、疼痛或其他状况可直接购买相应药品。
## ___op___Rex Health Care___ed___
### 地址：4420 Lake Boone Trail, Raleigh, NC 27607到达方式：需自驾电话：+1-919-784-3100www.rexhealth.com
# ___op___杜伦 Durham｜杜伦速写___ed___
## 杜伦市（又译为达勒姆、德罕）位于北卡罗来纳州中间偏北的位置，人口约25万，是州内第五大城市。这座城市自18世纪建立以来
## 一直发展缓慢，直到内战后由于烟草产业的兴盛而迅速崛起，其中做出最突出贡献的即是华盛顿·杜克成立的当时世界最大的烟草公司之一——美国烟草公司。烟草产业的繁盛不但带动了当地包括电力产业等一系列工业的扩张，也促进了教育和文化艺术领域的蓬勃发展。
## 现在的杜伦拥有包括IBM在内的多家大型企业进驻，同时也是著名的杜克大学（Duke University）所在地，更是美国第一个国家工业园区“三角科研园区”（Research Triangle）所构成的三角形顶点之一。如今独特的历史、多元的文化和具有开创性的各项成果已经成为杜伦的一面旗帜，展示着这座城市的活力与朝气。
# ___op___杜伦 Durham｜景点___ed___
### ___op___莎拉·杜克花园Sarah P. Duke Gardens___ed___
#### 图：wikipedia@Nathan Siemers莎拉·杜克花园建于1934年，占地约55英亩，位于杜克大学校园中，是为了纪念Sarah Pearson Duke而建的花园。花园中百花繁复遍布四季，虽然最佳游览季节为春末夏初，但即使在冬日也有梅花可供观赏。花园分为四个不同的部分，有近5英里的小径蜿蜒其中，可以最大限度的让旅行者身在其中，体会其独特的美妙。
#### 地址：420 Anderson St, Durham, NC 27705到达方式：需自驾开放时间：全年每天8:00至日落门票：免费电话：+1-919-684-3698gardens.duke.edu
### ___op___最佳旅行季节___ed___
#### 鉴于莎拉·杜克花园的特殊性，这一区域观光的最好时节必然是在春末夏初百花盛开的时节，也就是5月至6月左右。需要注意的是杜克大学教堂的开放时间受学期影响，假期时可能会缩短开放时间。
### ___op___杜克大学教堂Duke University Chapel___ed___
#### 杜克大学教堂建于1930-1932年，是一座典型的学院哥特式教堂，可容纳一千八百余人，同时也是杜伦市和杜克大学的标志性建筑物之一。平时教堂可自由参观，但其开放时间会根据大学的学期开始和结束有所变动。另外，教堂于2015年5月关闭进行维护，预计2016年春夏重新开放。
#### 地址：401 Chapel Dr, Durham, NC 27708到达方式：需自驾开放时间：学期中每日8:00-22:00，暑假及学期中停课期间开放时间为工作日的8:00-17:00门票：免费电话：+1-919-681-9488chapel.duke.edu
### ___op___美国烟草历史街区American Tobacco HistoricDistrict___ed___
#### 又被称为“American Tobacco Campus”，由包括3座美国烟草公司建筑在内的共14座历史建筑组成，全部为各个烟草品牌和公司遗留下来的工厂或办公楼。在这里环绕着的似乎是历史的影子和曾经的辉煌，却也焕发着另一种魅力和勃勃生机。
#### 地址：318 Blackwell St, Durham, NC 27701到达方式：需自驾开放时间：街区全天开放门票：免费电话：+1-919-433-1566americantobaccocampus.com
### ___op___生命科学博物馆Museum of Life and Science___ed___
#### 生命科学博物馆占地约80英亩，在这里不仅有航空航天展览、气候变化科普等科学知识，更有蝴蝶园以及包括黑熊、狐猴和红狼在内的多种野生动物，可谓是充满了生机和惊喜，如果带儿童出行的旅行者一定会满意而归。
#### 地址：433 W Murray Ave, Durham, NC 27704到达方式：需自驾开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00，周一闭馆门票：成人16美元；老人和军人14美元；3-12岁儿童11美元；两岁以下儿童免费电话：+1-919-220-5429www.lifeandscience.org
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___北卡罗来纳大学教堂山分校University of North Carolinaat Chapel Hill___ed___
#### 图：穷游er@Caroline Culler北卡罗来纳大学教堂山分校即为最初的北卡罗来纳大学（UNC），于1795年开始招生，是美国第一所在18世纪对外招生的大学，也是唯一一所在18世纪颁发学位的大学机构，更是最初被列为公立常春藤（Public Ivy）名校的几所学校之一。著名篮球运动员迈克尔·乔丹就是毕业于此，在其大学时代带领UNC篮球队获得了1982年的NCAA总冠军。
#### 北卡罗来纳大学教堂山分校校园优美迷人，其中Old East是美国公立大学最古老的建筑物，至今仍在使用。作为学校象征的标志是位于McCorkle Place南端的古井，最初是作为学校的水源使用，据说这里的水能带来好运，现在已经象征性地改为饮水处。
#### 地址：Chapel Hill, NC到达方式：需自驾
### ___op___卡罗来纳篮球博物馆Carolina Basketball Museum___ed___
#### 卡罗来纳篮球博物馆位于著名篮球运动员迈克尔·乔丹所毕业的北卡罗来纳大学教堂山分校，是全国第一个专门为某所大学设立的篮球博物馆。馆内有五百多件展品，数以百计的照片、视频和资料，来
#### 到这里，仿佛能够与那些球员和教练一起体会那些激动人心的历史时刻。
#### 地址：450 Skipper Bowles Drive, Chapel Hill, NC 27514到达方式：需自驾开放时间：周一至周五10:00-16:00，周六9:00-13:00门票：免费电话：+1-919-962-6000www.goheels.com
# ___op___杜伦 Durham｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Harvest 18___ed___
#### 该店位于教堂山（Chapel Hill）以东，杜伦以南距离市区较远的位置。这里的菜色很杂，从美式牛排到地中海风情都可以找到，味道颇受好评。有些创意甜点让人眼前一亮，另外餐前的玉米面包也非常诱人。
#### 地址：8128 Renaissance Pkwy #114, Durham, NC 27713到达方式：需自驾营业时间：周一至周六11点至22点；周日10点至21点 人均消费：15-25美元电话：+1-919-316-1818www.18restaurantgroup.com
### ___op___Dame&apos;s Chicken & Waes___ed___
#### 也算是创意料理的一种，一般是将炸鸡放在华夫饼上端上桌来，多种华夫饼和炸鸡的组合可能会带给你新的火花。
#### 地址：317 W Main St, Durham, NC 27701到达方式：需自驾营业时间：周一至周六10:00-21:00（周五、周六晚上延长至22:00），周日10:00-16:00电话：+1-919-682-9235www.dameschickenwaes.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___岳阳楼 Happy China___ed___
#### 该店位于杜伦东南方向，是当地味道比较正宗的中餐馆之一。菜色以川菜和部分南方菜为主，味道都很不错。不过还是建议多点些经典菜式，有时会碰到几道菜水平参差不齐的情况。
#### 地址：2505 Durham-Chapel Hill Blvd, Durham, NC 27707到达方式：需自驾营业时间：周一至周四11:00-22:00；周五、周六11:00-23:00；周
#### 日12:00-22:00人均消费：15-25美元电话：+1-919-237-2021www.happychinasichuan.com
### ___op___皇宫楼 China Palace___ed___
#### 该店位于杜伦和教堂山的中间地段，相对来讲偏美式中餐，可送外卖。 地址：5210 Garrett Rd, Durham, NC 27707到达方式：需自驾营业时间：周二至周日11:00-14:30，16:30-22:00；周一关闭 人均消费：10-15美元电话：+1-919-493-3088www.chinapalacedurham.com
### ___op___龙苑 Dragon Inn___ed___
#### 部分菜式味道比较正宗，该店的特色是可自由选择添加麻辣香锅中的食材，然后根据选料烩炒起来。
#### 地址：Willowdale Shopping Center, 3823 Guess Rd, Durham, NC27705到达方式：需自驾营业时间：周一至周六11:00-15:00，16:00-22:00（周五、周六晚上延长至22:30）；周日关闭人均消费：10-20美元电话：+1-919-477-6310www.dragoninndurham.com
# ___op___杜伦 Durham｜住宿___ed___
## 杜伦和教堂山都是著名的大学城而非典型的旅游城市，因此住宿的选择相对受限。两地大多数旅馆都是性价比较高的经济型酒店，高档酒店较少，价格通常都在每晚100美元左右，郊区可低至50美元一晚。
# ___op___杜伦 Durham｜购物___ed___
## ___op___Tanger Outlet Mebane___ed___
### 这一家奥特莱斯是附近较大的奥特莱斯了，品牌种类较全，感恩节或其他节日时甚至罗利的居民也会到此购物。
### 地址：4000 Arrowhead Blvd #198, Mebane, NC 27302到达方式：需自驾营业时间：周一至周六9:00-21:00；周日10:00-19:00电话：+1-919-304-1520www.tangeroutlet.com/mebane
# ___op___杜伦 Durham｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Durham Convention& Visitors Bureau___ed___
#### 地址：212 W Main St #101, Durham, NC 27701到达方式：需自驾工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六10:00-18:00，周日关闭电话：+1-919-687-0288www.durham-nc.com
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___Durham，NC___ed___
#### 北卡州杜伦市旅游观光信息官网，涵盖了几乎全方位的旅行推荐。www.durham-nc.com
## ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce（Downtown）___ed___
#### 地址：323 E Chapel Hill St, Durham, NC 27701到达方式：需自驾工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日关闭电话：+1-919-683-1188
# ___op___杜伦 Durham｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 杜伦与罗利市共同使用罗利-杜伦国际机场（Raleigh–DurhamInternational Airport，RDU），详细内容请参见前文的罗利“城际交通”部分。
## ___op___火车___ed___
### ___op___美国国铁杜伦火车站Amtrak Durham Station，DNC___ed___
#### 美国国铁只有一条线路经过杜伦站，即连接纽约和北卡西南部城市夏洛特的“Carolinian / Piedmont”线路，途径费城、巴尔地摩和华盛顿等大城市。火车站内设有候车室以及洗手间等设施，但需注意长时间停车位有限，如果需要过夜可能不太方便。
#### 地址：601 West Main Street #103, Durham, NC 27701到达方式：需自驾开放时间：周一至周日6:30-21:00www.amtrak.com
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___杜伦长途巴士站Durham Transit Station___ed___
#### 杜伦长途巴士转乘中心包括灰狗（Greyhound）巴士站和Megabus巴士站，两家公司的长途汽车均在此出发。其中灰狗巴士线路遍布全国，Megabus线路主要集中在美国东部几个大城市之间，且价格相对便宜不少，提前订票甚至有1美元的超级折扣票。但仍需注意美国幅员辽阔，长途巴士往往会耗费一天中的大部分时间，因此并不能算作性价比最高的出行方式。
#### 地址：515 W Pettigrew St, Durham, NC 27701到达方式：需自驾开放时间：周一至周六6点至24点；周日7点至19点电话：+1-919- 485-7433
# ___op___杜伦 Duhram｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 杜伦市区除了GoDurham公交系统，还有免费的Bull City Connector和杜克大学的校车系统，具体线路和时刻表可以至下列官网查询。
#### ___op___GoDurham___ed___：godurhamtransit.org___op___Bull City Connector___ed___：www.bullcityconnector.org___op___Duke Buses___ed___：parking.duke.edu
## ___op___出租车___ed___
### ___op___Durham&apos;s Best Cab Co Inc___ed___
#### 电话：+1-919-680-3330www.durhamsbestcab.com
### ___op___Charlene&apos;s Safe Ride___ed___
#### 电话：+1-919-744-4444www.briercreektaxis.com
# ___op___杜伦 Durham｜安全___ed___
### 作为典型的大学城，杜克大学附近的治安相对市中心来说稍微好一些。总体来讲杜伦市是一个治安较好的城市，注意不要夜间单独行
### 走即可。同时杜克大学的医科非常有名，如遇到伤病可至杜克大学附属医院诊治。
## ___op___杜克大学医院Duke University Hospital___ed___
### 地址：2301 Erwin Rd, Durham, NC 27710到达方式：需自驾电话：+1-919-684-8111www.dukemedicine.org
# ___op___夏洛特 Charlotte｜夏洛特速写___ed___
### 夏洛特位于北卡罗来纳州西南角，临近与南卡罗来纳州和乔治亚州的边界，是北卡罗来纳州最大的城市，也被称作王后城（QueenCity）。该昵称的由来颇具浪漫色彩，据说1761年英王乔治三世迎娶了来自德国北部梅克伦堡-施特雷利茨（Mecklenburg-Strelitz）公国的公主索菲亚·夏洛特（Sophia Charlotte），为纪念这次联姻，英国次年在北美殖民地中建立的新郡即命名为梅克伦堡（Mecklenburg）郡，而郡府所在地则取名为夏洛特（Charlotte）。
### 然而鲜为人知的是，在19世纪初，正是由一块在夏洛特东北部发现的巨大黄金，引发了美国轰动一时的淘金热。由于夏洛特附近地区富含金矿，1835年夏洛特铸币局正式成立，负责铸造金币。然而遗憾的是1861年因为美国内战铸币局停止生产，厂房也挪作他用，到了今日，早已无法寻得当时的辉煌。
### 夏洛特作为美国第二大金融城市，美国银行总部和富国银行美东总部均设在此地。同时夏洛特作为NFL橄榄球队“卡罗来纳黑豹”（Carolina Panthers）和NBA篮球队“夏洛特黄蜂”（CharlotteHornets）的主场，也充分体现出它在体育运动领域的独特魅力。使夏洛特名声在外的另一方面则因为这里也是美国汽车运动协会（纳斯卡NASCAR）的总部所在地之一，每年举办的斯普林特杯（SprintCup Series）比赛以及纳斯卡全明星赛自然是牢牢吸引着世界各地赛车迷的目光。
## ___op___最佳旅行时间___ed___
### 夏洛特位于北卡罗来纳中间偏西南的内陆位置，气候以亚热带湿润气候为主，夏季高温可达30℃左右，冬季则较为温和，最低气温大部分时候都在0℃左右徘徊。由于夏洛特的美国国家激流中心是此地特有的设施，很多游客也是慕名前来，因此访问夏洛特的最佳旅行时间即为夏季或春秋季温度较高的月份，便于体验各种水上活动。
# ___op___夏洛特 Charlotte｜景点___ed___
### ___op___圣帕德里克礼拜堂Cathedral of Saint Patrick___ed___
#### 圣帕德里克礼拜堂始建于1938年的圣帕德里克日（St. Patrick&apos;sDay），是夏洛特罗马天主教堂所在地。1979年礼拜堂曾经关闭了六个月进行大规模修整，翻新了包括彩绘玻璃在内的部分建筑和纪念碑。多数情况下每天早上和中午会有两场弥撒，周日上午则多达四场。
#### 地址：1621 Dilworth Rd E, Charlotte, NC 28203到达方式：需自驾开放时间：周一至周五9:00-12:00，13:00-17:00门票：免费电话：+1-704-334-2283www.stpatricks.org
### ___op___比利·格莱姆图书馆Billy Graham Library___ed___
#### 比利·格莱姆图书馆是记录着基督教布道者比利·格莱姆生前日常生活的公共博物馆和图书馆，展馆建筑采用牛舍的风格，外墙上巨大的十字架镂空图案是其最大的特色。整个展馆和花园占地约3700平方米，馆内主要展出比利·格莱姆担任神职期间众多的演示文稿、图片、音乐和其他文物。
#### 地址：4330 Westmont Dr, Charlotte, NC 28217到达方式：需自驾开放时间：周一至周六9:30-17:00，周日关闭门票：免费电话：+1-704-401-3200billygrahamlibrary.org
### ___op___时代华纳中心球馆Time Warner Cable Arena___ed___
#### 图：wikipedia@Geologik时代华纳中心球馆建于2005年，是一座室内体育场，现为NBA夏洛特黄蜂队（Charlotte Hornets，原夏洛特山猫队）主场。2015年刚刚宣布时代华纳中心球馆将承办2017年NBA全明星赛。
#### 地址：333 E Trade St, Charlotte, NC 28202到达方式：需自驾开放时间和门票：根据承办活动的时长和价格浮动电话：+1-704-688-9000www.timewarnercablearena.com
### ___op___探索之地Discovery Place___ed___
#### 探索之地是一个适合各个年龄段的科技博物馆，于1981年向公众开放。展馆里不但可以亲自接触各种互动式展品，体验惊险刺激的活动和实验，还可以在IMAX剧场中留下一段难忘的回忆。另外旗下还有夏洛特自然博物馆（Charlotte Nature Museum）和儿童探索之地（Discovery Place KIDS）可供参观，但需注意这三个展馆不在同一处位置。
#### 地址：301 N Tryon St, Charlotte, NC 28202到达方式：需自驾开放时间：周一至周五9:00-16:00；周六10:00-18:00；周日12:00-17:00门票：探索之地博物馆门票成人15美元，儿童/老人12美元；博物馆和IMAX剧场联票成人20美元，儿童/老人17美元电话：+1-704-372-6261www.discoveryplace.org
### ___op___纳斯卡名人堂NASCAR Hall of Fame___ed___
#### 纳斯卡名人堂始建于2006年，于2010年正式对外开放。只有在纳斯卡赛事中活跃超过10年且退役3年以上的赛手才有资格进入名人堂。
#### 展馆一共分为四层，在这里不但可以追寻纳斯卡赛事的历史轨迹，同时布满这历史银河的点点繁星更是充溢着许多令人难忘的故事。
#### 地址：400 E M.L.K. Jr Blvd, Charlotte, NC 28202到达方式：需自驾开放时间：周一至周日10:00-18:00门票：成人19.95美元；军人/60岁以上老人凭证件17.95美元；5至12岁儿童12.95美元电话：+1-704-654-4400www.nascarhall.com
### ___op___卡罗来纳航空博物馆Carolinas Aviation Museum___ed___
#### 卡罗来纳航空博物馆位于夏洛特道格拉斯国际机场底层，最初成立于1992年，直至2010年才迁址于此。大多数展品为冷战时的军用飞机，其中包括50-60年代的喷气式飞机。博物馆不仅拥有大量静态飞机，同时还操控着一组动态飞机和四条跑道，不时还会有旧式军用飞机从跑道上降落。
#### 地址：4672 1st Flight Dr, Charlotte, NC 28208到达方式：需自驾开放时间：周一至周六10:00-16:00（周六延长至17:00）；周日13:00-17:00门票：成人12美元；老人10美元；学生8美元电话：+1-704-997-3770www.carolinasaviation.org
### ___op___奥尔德堡啤酒酿造之旅The Olde Mecklenburg Brewery___ed___
#### 夏洛特直到2007年才有了本地第一家啤酒制造厂，而这里为旅行者提供的啤酒酿造导览则一跃成为美国最好的啤酒酿造之旅之一。每周六和周日下午2点、3点和4点分别会有免费的啤酒酿造之旅可以参加，其他时间则需要提前预订（每人10美元，10人起订）。在这里不仅能品尝到基于德国工艺酿造的新鲜啤酒，其餐厅丰富的菜单也会让人一饱口福。
#### 地址：The Olde Mecklenburg Brewery, 4150 Yancey Rd,Charlotte, NC 28217到达方式：需自驾开放时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00门票：免费电话：+1-704-525-5644www.oldemeckbrew.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___美国国家激流中心U.S. National Whitewater Center___ed___
#### 美国国家激流中心位于夏洛特西部约半小时车程的地方，是漂流、划船、独木舟、攀岩、山地自行车和徒步旅行的户外休闲和训练场所，也是奥林匹克激流回旋项目（Whitewater Slalom Racing）的官方训练场地之一。该场馆于2006年开始对公众开放，比起一般的游泳池，这里的水上项目更加专业且丰富多彩，是许多当地人夏日消暑的圣地。
#### 地址：5000 Whitewater Center Pkwy, Charlotte, NC 28214到达方式：需自驾开放时间：周一至周五10:00-18:00，周六、周日9:00-20:00门票：通票包括激流项目、静水项目和陆地项目，成人59美元；9岁以下儿童49美元。若只包括静水和陆地两个种类项目，成人49美元；儿童44美元电话：+1-704-391-3900usnwc.org
### ___op___Carowinds主题公园___ed___
#### Carowinds位于夏洛特以南20分钟车程的地方，北卡罗来纳州和南卡罗来纳州的边界地带，是一个包括各种过山车、摩天轮、水上项目的大型游乐园。该游乐园于1973年开业，耗资约7000万美元，并且几乎每年都有新的游乐项目加入其中，至今仍是一处热门场所。
#### 地址：14523 Carowinds Blvd, Charlotte, NC 28273到达方式：需自驾开放时间：周一至周日10:00-17:00门票：网上订票单日39.99美元；两日59.99美元电话：+1- 704-588-2600www.carowinds.com
### ___op___卡罗来纳猛禽中心Carolina Raptor Center___ed___
#### 卡罗来纳猛禽中心位于夏洛特以北半小时车程的位置，内有约25种不同的猛禽，户外近一英里的小径也是仿照动物园的模式而建。另外夏季还有特殊的猛禽飞行表演等特殊活动。
#### 地址：6000 Sample Rd, Huntersville, NC 28078到达方式：需自驾开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00门票：成人10美元，军人/老人8美元，学生6美元，4岁以下儿童免费电话：+1-704-875-6521www.carolinaraptorcenter.org
### ___op___夏洛特赛道Charlotte Motor Speedway___ed___
#### 夏洛特赛道建于1959年，主要承办该区域纳斯卡赛事。游客可以报名参加各种内容不同的导览和活动，甚至可以亲自驾车体验一把赛车的刺激。
#### 地址：5555 Concord Pkwy S, Concord, NC 28027到达方式：需自驾开放时间和门票：根据赛事浮动，旅行者可参加各种项目的导览，具体价格取决于游览内容电话：+1-704-455-3200www.charlottemotorspeedway.com
# ___op___夏洛特 Charlotte｜餐饮___ed___
#### 虽然夏洛特城市规模较大，但是中国人较其他相同规模的城市来说相对少些，因此中餐馆并不如罗利或三角科研园区普遍。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Midwood Smokehouse___ed___
#### 正宗的美式烧烤，特色菜有烤肋排、手撕猪肉、烤牛肉，还有培根卷墨西哥辣椒。在夏洛特有两家分店，一家在市中心附近，另一家在南面靠近485环线的地方。地址：1401 Central Ave, Charlotte, NC 28205；12410 JohnstonRd, Charlotte, NC 28277到达方式：需自驾营业时间：周日至周三11:00-22:00，周四至周六11:00-23:00人均消费：20-30美元电话：+1-704-295-4227；+1-980-430-1086midwoodsmokehouse.com
### ___op___The Common Market___ed___
#### 美国有很多出售熟食（主要各种香肠，火腿）、面包和调味酱等的副食店会在店内开辟出一个小区域作为餐厅，以店内出售的各种食材制作三明治。Common Market就是一家这种类型的副食店小餐厅，在Tryon St.上的是新开的分店。地址：2007 Commonwealth ave, Charlotte, NC 28205；1515 STryon St, Charlotte, NC 28203到达方式：需自驾营业时间：周一6:30-18:00，周二至周六6:30-21:00，周日9:00-18:00人均消费：10-15美元电话：+1-704-334-6209；+1-704-332-7783commonmarketisgood.com
### ___op___Lola&apos;s___ed___
#### 位于夏洛特市中心，性价比较高。特色是美国南部各州的饮食，融合了非洲，欧洲，本土印第安的烹饪风格。
#### 地址：300 S Brevard St, Charlotte, NC 28202到达方式：需自驾营业时间：周一至周五7:00-15:00
#### 人均消费：5-10美元电话：+1-704-353-3545www.lolascharlotte.com
### ___op___Good Food on Montford___ed___
#### 新派的美式料理（American New）。就餐环境典雅，食物精美，但是只供应晚餐并且周日不营业。地址：1701 Montford Dr, Charlotte, NC 28209到达方式：需自驾营业时间：周一至周四17:30-22:00，周五、周六17:30-23:00人均消费：15-25美元电话：+1-704-525-0881goodfoodonmontford.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___天天中餐自助 TinTin___ed___
#### 位于夏洛特的南部，菜色偏粤式和港式，晚餐和周末的自助菜单与平时不同，尤其是能吃到硕大的雪蟹腿、小龙虾等等。
#### 地址：10215 Park Rd, Charlotte, NC 28210到达方式：需自驾 营业时间：周二至周日10点30分至15点30分，16点30分至21点30分；周六周日11点至22点人均消费：10-25美元电话：+1-980-299-3939
### ___op___鸿运大酒楼Dim Sum Chinese Restaurant___ed___
#### 粤式、港式点心，几乎包括了肠粉、糯米鸡、凤爪等所有点心种类，每一小份大约在3-4美元之间。地址：2920 Central Ave, Charlotte, NC 28205到达方式：需自驾营业时间：周一至周日11:00-21:30人均消费：15-25美元电话：+1-704-569-1128
### ___op___万福 WanFu___ed___
#### 特色是海鲜类，整体风格偏南方菜系。装修装饰都很中国风，但英文菜单上的内容比较贴近美式中餐，记得跟服务员要中文菜单。地址：10719 Kettering Dr, Charlotte, NC 28226到达方式：需自驾营业时间：周一至周四11:30-14:30，16:00-21:30；周五11:30-14:30，16:00-22:30；周六12:00-15:00，16:00-22:30；周日12:00-15:00，16:00-21:30。电话：+1-704-541-1688
#### 人均消费：15-20美元www.mywanfu.com
### ___op___保定 Baoding___ed___
#### 顾名思义菜色偏北方口味，这里可以吃到相对正宗的北京烤鸭。就餐环境相对其他中餐馆来说略优雅，且设有吧台，因此很多美国人也愿意前来。地址：4722 Sharon Rd Ste F, Charlotte, NC 28210到达方式：需自驾营业时间：周日至周四11:30-15:00，17:00-21:30；周五、周六11:30-15:00，17:00-22:30人均消费：15-25美元电话：+1-704-552-8899www.baodingsouthpark.com
# ___op___夏洛特 Charlotte｜住宿___ed___
## 夏洛特市中心有包括希尔顿、万豪等著名品牌的多家4星级酒店，费用一般都在200至300美元一晚。市中心区域即便是普通3星级酒店，由于方便的地理位置也都基本处于这个价格区间，因此有时并不是最划算的选择。如果自驾，建议选择机场附近的酒店，性价比相对来说较高些。
# ___op___夏洛特 Charlotte｜购物___ed___
## ___op___综合商场___ed___
### ___op___SouthPark Mall___ed___
#### 北卡罗来纳州最大的购物中心，也是美国著名珠宝品牌Tiny在本州唯一的销售点。斜对面另有一个规模较小的购物中心叫做PhillipsPlace。
#### 地址：4400 Sharon Rd., Charlotte, NC 28211到达方式：需自驾营业时间：周一到周六10:00-21:00；周日12:30-18:00电话：+1-704-364-4411www.simon.com
### ___op___Metropolitan___ed___
#### 地址：1111 Metropolitan Avenue, Charlotte, NC 28204到达方式：需自驾营业时间：每家店稍有区别，请查看官网电话：+1-704-552-1700www.metropolitanclt.com
### ___op___Latta Arcade___ed___
#### 地址：320 S Tryon St, Charlotte, North Carolina 28202到达方式：需自驾营业时间：周一到周五7:00-18:00电话：+1-704-561-5275
### ___op___NorthLake Mall___ed___
#### 地址：6801 Northlake Mall Drive, Charlotte, NC 28216到达方式：需自驾营业时间：周一到周六10:00-21:00；周日12:00-18:00电话：+1-704-921-2000www.shopnorthlake.com
## ___op___奥特莱斯___ed___
### ___op___Charlotte Premium Outlets___ed___
#### 地址：5404 New Fashion Way, Charlotte, NC 28278到达方式：需自驾营业时间：周一到周六10:00-21:00；周日10:00-19:00电话：704-523-8865www.premiumoutlets.com
# ___op___夏洛特 Charlotte｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 夏洛特共有三处游客信息中心，两处在市中心，还有一处在机场内部。游客中心不但有多种地图和活动介绍，还有工作人员可以帮助游客制定游览计划。另外夏洛特游客中心还设有帮助热线（+1-800-231-4636），即便旅行者不能亲自访问信息中心，也可以通过电话方式得到相应的帮助。
### ___op___Charlotte&apos;s Visitor Info Center___ed___
#### 地址：501 S. College Street Charlotte, NC 28202到达方式：需自驾工作时间：周一至周六9:00-17:00电话：+1-800-231-4636
### ___op___Levine Museum of the NewSouth Visitor Center___ed___
#### 地址：200 E. Seventh St., Charlotte, NC 28202到达方式：需自驾工作时间：周一至周六10:00-17:00；周日12:00-17:00电话：+1-704-333-1887，分机号235
### ___op___Charlotte Douglas InternationalAirport Visitor Center___ed___
#### 地址：5501 Josh Birmingham Parkway, Charlotte, NC 28208到达方式：需自驾工作时间：周一至周日7:45-23:00电话：+1-704-359-4027
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___Charlotte NC Travel & Tourism___ed___
#### 北卡罗来纳州最大的城市夏洛特旅游观光信息汇总。www.charlottesgotalot.com
### ___op___CATS Home - Charlotte-Mecklenburg County___ed___
#### 公交车班次、线路查询和即时定位网站，其App“Ride CATS By Cityof Charlotte”支持苹果和安卓系统，支持无App网页查看。charmeck.org
## ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce（Uptown）___ed___
#### 地址：201 N McDowell St, Charlotte, NC 28204到达方式：需自驾工作时间：周一至周五8:00-17:00；周六10:00-12:00电话：+1-800-275-8777
# ___op___夏洛特 Charlotte｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___夏洛特道格拉斯国际机场Charlotte DouglasInternational Airport, CLT___ed___
#### 夏洛特道格拉斯国际机场提供夏洛特至多数美国主要城市的直达航班，国际航线则包括加勒比周边国家和地区，墨西哥和中美洲部分国家以及欧洲的伦敦、巴黎、罗马、巴塞罗那等国际知名旅游城市。机场有A-D四个航站楼，位于同一座建筑物中，共用一套安检系统和停车场，因此在航站楼之间并不需要转乘轻轨或接驳车。同时机场提供长期停车位，价格为5美元/天，停车后可乘坐接驳车往返航站楼。
#### 地址：5501 R C Josh Birmingham Pkwy, Charlotte, NC 28208电话：+1-704-359-4013www.charmeck.org
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___酒店礼宾车 Hotel/Motel Courtesy Vehicles___ed___若干酒店和汽车旅馆提供免费的礼宾接机服务，该服务可以在行李提取处附近的任何一个游客信息中心接洽。机场官网并未提供加盟酒店的名单，需要在预订酒店时询问清楚是否提供该项服务。
#### ___op___公交车 Charlotte Area Transit___ed___有三条公交线路连接机场和夏洛特市区，分别是5路（连接市中心）、590路（连接北部Northlake 购物中心）、591路（连接轻轨车站）。
#### ___op___出租车 Taxis/Cabs___ed___出租车乘车点位于航站楼外，自行李提取处走出航站楼即可，并有工作人员协助乘车。共有三家出租汽车公司在机场运营，分别是CityCab、Crown Cab 和Yellow Cab，价格和服务均基本持平。从机场打车到市区在道路通畅的情况下大约需要25美元，但堵车时收费方式会从按里程变为按时间计算，晚间或者去往郊区方向也会收取相应额外费用。
#### ___op___租车 Rental Cars___ed___CLT机场的租车公司位置分为两部分，Enterprise和Hertz等八家公司的服务网点已经搬至航站楼对面的停车楼，Sixt和Thrifty的网点仍在机场外部，需要在路边等候免费的接驳车才能到达。
#### ___op___接驳巴士 Shuttle and Limo___ed___行李提取处旁边的信息板均有机场接驳巴士服务的信息，如有需要最好提前联系服务公司进行预订。
## ___op___火车___ed___
#### 美国国铁也有两条线路经过夏洛特，其中“Carolinian / Piedmont”线路从纽约出发，途径费城、华盛顿和罗利等城市，到夏洛特为终点站；另一条Crescent线路则是连接纽约和新奥尔良，途中停靠费城、华盛顿和亚特兰大等城市。
### ___op___美国国铁夏洛特火车站Amtrak Charlotte Station，CLT___ed___
#### 夏洛特火车站设施较为齐全且24小时开放，站外的短时停车位较紧张（只有10个停车位），接送站时如有条件尽量随停随走。
#### 地址：1914 N Tryon St, Charlotte, NC 28206开放时间：24小时
## ___op___大巴___ed___
### ___op___夏洛特灰狗长途巴士站Charlotte Greyhound Station___ed___
#### 作为美国境内主要的长途巴士公司，夏洛特的灰狗巴士站位于市中心区域且24小时开放，对于旅行者来说十分方便。
#### 地址：601 W Trade St, Charlotte, NC 28202到达方式：需自驾电话：704-375-3332www.greyhound.com
### ___op___夏洛特Megabus长途巴士站Charlotte Megabus Station___ed___
#### Megabus是廉价长途巴士的不二选择，从夏洛特出发的线路包括到达纽约、费城、华盛顿和亚特兰大等城市，票价可低至单程10美元，但须注意要提早预订。订票时会自动提示乘车和下车的车站地址，目前夏洛特的Megabus站暂时位于Whitton Street。
#### 地址：Whitton Street, between Dewitt Ln and South Blvd到达方式：需自驾us.megabus.com
# ___op___夏洛特 Charlotte｜市内交通___ed___
#### 作为北卡罗来纳州第一大城市，夏洛特的公共交通系统水平高于州内其他各城市。一条轻轨线路，以及市中心附近的两条免费交通线。总体来说夏洛特公共交通系统不仅线路繁多，站点和班次时间也比较合理。
#### 由于市内交通时常呈现拥堵状态，夏洛特主城区边缘有许多“停车换乘”点（Park and Ride），即免费停车至市郊停车场，然后搭乘公共交通工具进入市区。此种举措在许多较大规模的城市或著名旅游城镇均有设置，不论是对日常上班族还是对旅行者来说都是一个不错的选择，既不用支付市区内高昂的停车费，也可以避免堵车的烦恼。具体地址和公共交通线路可在官网查看。
## ___op___公交车___ed___
#### 夏洛特市内有七十余条公交线路，成人单程票2.2美元，5岁以下儿童免费。购票之后90分钟之内有效，不限距离。有效期内换乘免费，只需要跟司机说明。公交车中有几条快速线路按照等级另外收费；另外，旅行者可以购买10次票、日票、周票或月票，价格和售票网点亦可在官网查询。charmeck.org
## ___op___轻轨蓝线___ed___
#### 夏洛特有两条轻轨线路，其中蓝线（Lynx Blue Line）为收费线路，从城市的西南方向通往市中心，总长9.6英里，沿途经过15个车站。其中CTC站连接夏洛特公交换乘中心（Charlotte TransportationCenter），可以转乘市区其他公交车；靠近城外的7个车站则设有“停车换乘”点（Park and Ride）。购买蓝线车票90分钟内可以免费换乘其他普通市内公交车。
## ___op___免费交通___ed___
### ___op___公交红线（Gold Rush）___ed___
#### 连接Johnson C. Smith University和市中心，使用复古公交车。运营时间为周一至周五7:34-17:14，每15分钟一班，周末和晚间没有车次。
### ___op___轻轨黄线（CityLYNX Gold Line）___ed___
#### 此为2015夏季新开通的一条自市中心去往东南方向的短程轻轨，只有6个站点。运营时间为周一至周四6:00-23:00（周五晚延长至次日0:00），周六8:00-次日0:00，周日9:00-19:00；高峰15分钟一班，其他时间20分钟一班。
## ___op___自驾___ed___
#### 虽然是北卡州第一大城市，夏洛特市区停车费比起纽约等国际大都市显然还是低了不少，甚至可以找到全天停车费只要10美元的停车场。周末或工作日晚间大部分街趴免费，但位置有限且需注意付费码表上的说明。如果是停车用餐或购物，可询问餐厅或商场内的工作人员是否可以凭单减免停车费用。另外，市中心的第七街公共市场（7th Street Public Market）可以免费停车90分钟。第七街公共市场官网：www.7thstreetpublicmarket.com
## ___op___出租车___ed___
#### 除了市中心（Uptown）的出租车可以招手即停外，其他区域需要提前预定出租车服务。虽然出租车上一般配有GPS导航，但最好自己提前准备好路线以备不时之需。
### ___op___Crown Cab___ed___
#### 电话：+1-704-334-6666crowncabinc.com
### ___op___City Cab LLC___ed___
#### 电话：+1-704-333-3327www.citycabofcharlotte.com
# ___op___夏洛特 Charlotte｜安全___ed___
### 夏洛特的治安水平在北卡罗来纳州略低于平均值，在夜晚的市区附近尽量不要单独外出，尤其是步行更是应当尽量避免，即便是待在室内也需关好门窗。如遇到紧急情况直接拨打911，需要医疗救援可直接到下列医院的急诊处诊治。
## ___op___Carolinas Medical Center___ed___
### 地址：1000 Blythe Boulevard, Charlotte, NC 28203到达方式：需自驾
### 电话：+1-704-355-2000www.carolinashealthcare.org
## ___op___Novant Health PresbyterianMedical Center___ed___
### 地址：200 Hawthorne Ln, Charlotte, NC 28204到达方式：需自驾电话：+1- 704-384-4000www.novanthealth.org
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜温斯___ed______op___顿-塞勒姆速写___ed___
### 温斯顿-塞勒姆是北卡罗来纳州的一座历史悠久的城市，最早可以追溯到建国之前的1753年，由来自德国的摩拉维亚兄弟会（Moravian）主教斯潘根贝格（Spangenberg）建立。他为了纪念前任主教，以其家乡瓦豪（Wachau）命名了这片土地，拉丁语写作Wachovia，这也是最初总部设立于此的美联银行名称的由来。
### 初期摩拉维亚教派移民生活在一座名为伯大尼（Bethabara）的小镇上，直至1776年左右，由于人口扩张和社会生活的需求，在小镇附近兴起了一座较大的城镇，参考《圣经》取名为塞勒姆。自1880年代开始，塞勒姆与其北部城镇温斯顿合并为温斯顿-塞勒姆（Winston-Salem），因此这座城市也被成为双子城（TwinCity）。
### 温斯顿-塞勒姆气候宜人，物价水平适中，非常适宜居住。该城市曾经一度为工业发达城市，作为其支柱产业的烟草和纺织业更是给当地带来了巨大的财富——著名的香烟品牌骆驼（Camel）和内衣品牌恒适（Hanes）均诞生于此。1910年代，尽管温斯顿-塞勒姆是一个内陆城市，美国政府仍旧指定其成为进出口“港口”，正是因为生产骆驼牌香烟的雷诺烟草公司大量进口来自国外的原料，使得当时的温斯顿-塞勒姆位列美国八大贸易港口之一。
## ___op___皮德蒙特三城/山麓三城（Piedmont Triad）___ed___
### 美国的东海岸的山麓（Piedmont）区域是指在大西洋海岸平原（Atlantic Coastal Plain）和阿巴拉契亚山脉主山群（Appalachian Mountains）之间的广大山麓地带。北卡州境内位于山麓地带内比邻的三座城市：温斯顿-塞勒姆、格林斯伯勒（Greensboro）和海因波特（High Point）合称山麓三城。
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜景点___ed___
### ___op___雷诺尔达之家美国艺术博物馆Reynolda House Museumof American Art___ed___
#### 雷诺尔达之家美国艺术博物馆建成于1917年，最初是雷诺尔达一家的居所，包括花园和其他诸如马厩、小教堂以及学校等其他建筑。现在除主楼之外，还有另外28座原始建筑现在依然完好保留着。博物馆收藏着几个世纪以来许多著名美国画作和雕塑。主园西边是重建过的园林，其中的柳杉和日本樱树深受人们喜爱。
#### 地址：2250 Reynolda Rd, Winston-Salem, NC 27106到达方式：需自驾开放时间：周二至周六9:30-16:30；周日13:30-16:30；周一闭馆门票：成人14美元；18岁以下青少年和儿童、学生、现役军人、WFU和WFBMC职员免费电话：+1-336-758-5150www.reynoldahouse.org
### ___op___塞勒姆老城历史街区Old Salem Historic District___ed___
#### 塞勒姆老城历史街区包括多座故居建筑、博物馆和花园，再现了摩拉维亚兄弟会教徒在18世纪到19世纪在此居住时的社会形态，于1966年成为美国国家历史地标建筑群之一。
#### 地址：900 Old Salem Rd, Winston-Salem, NC 27101到达方式：需自驾开放时间：周二至周六9:30-16:30；周日13:00-16:30；周一关闭门票：通票成人23美元，6-16岁儿童11美元，6岁以下儿童免费；另有其他多种非通票和两日通票出售，具体价格见官网电话：+1-336-721-7350www.oldsalem.org
### ___op___壳型加油站Shell-shaped Gas Station___ed___
#### 这座巨大的黄色壳型加油站是1930年由当地的壳牌经销商投资建造的，意求在当地市场中树立品牌意识。1976年该建筑被收录进入美国国家注册历史建筑，如今则是一个适合拍照留念的令人耳目一新的地标建筑。
#### 地址：1111 E Sprague St, Winston-Salem, NC 27107到达方式：需自驾
### ___op___摩拉维亚兄弟会教堂Home Moravian Church___ed___
#### 摩拉维亚兄弟会教堂及其独特的钟楼始建于1771年，1913年时进行了大规模重修。在这里你可以了解到这个所谓小众教派的独特历史故事，该教派特有的“复活节日出礼拜”（Easter Sunrise Service）更是让人觉得神圣又神秘。
#### 地址：529 S Church St, Winston-Salem, NC 27101到达方式：需自驾电话：+1-336-722-6171www.homemoravian.org
### ___op___伯大尼历史公园Historic Bethabara Park___ed___
#### 这座公园及其周围的历史街区即为250年前摩拉维亚教徒最初定居的区域。这里的博物馆包括一座重建的1788年的教堂和村庄、考古遗址以及花园等古迹，还有身着旧时服饰的工作人员进行导览，瞬间让人感觉穿越回18世纪，是一场不可多得的体验。
#### 地址：2147 Bethabara Road, Winston-Salem, NC 27106到达方式：需自驾开放时间：花园全年开放；历史建筑每年4月至12月开放，具体时间为周二至周五10:30-16:30，周六、周日13:30分-16:30分，周一关闭门票：导览成人4美元，儿童1美元电话：+1-336-924-8191www.cityofws.org
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___北卡罗来纳州动物园North Carolina Zoo___ed___
##### 图：wikipedia@John
#### 北卡罗来纳州动物园位于北卡州中部温斯顿-塞勒姆东南方向约1小时的车程的地方，Asheboro小城的郊外，距离罗利（Raleigh）车程约一个半小时。整个动物园占地约2000英亩，拥有超过250种主要来自非洲和北美的动物，是世界上最大的步行动物园。同时该动物园在美洲所有动物园中拥有数量最多的黑猩猩，阿拉斯加海鸟持有量也是美国国内排名第一位。
#### 地址：4401 Zoo Pkwy, Asheboro, NC 27205到达方式：需自驾开放时间：周一至周日9:00-16:00门票：成人15美元；62岁以上老人13美元；2至12岁儿童11美元；两岁以下儿童免费电话：+1-336-879-7000
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Mozelle&apos;s Fresh Southern Bistro___ed___
#### 菜品比较精致的美式餐厅，可以从前菜一直吃到甜点，主菜可以选择三文鱼、鸭肉、虾等等，味道上乘，价格稍贵。
#### 地址：878 W 4th St, Winston Salem, NC 27101到达方式：建议自驾营业时间：周一至周五11:00-14:00，17:00-21:00（周五延长至22:00）；周六11:00-22:00；周日11:00-21:00人均消费：20-40美元电话：+1-336-893-0719
### ___op___The Tavern in Old Salem___ed___
#### 这一家的早午餐非常好吃，午餐菜单以美式汉堡为主，晚餐主菜品种相当丰富，属于西式创新菜品。地址：736 S Main St, Winston-Salem, NC 27101到达方式：建议自驾营业时间：周一至周六11:00-15:30，17:00-21:00；周日11:00-15:00人均消费：15-40美元电话：+1-336-722-1227
### ___op___Sweet Potatoes___ed___
#### 与传统的美式餐厅不同，这家餐厅以美国南方的菜式为主（也成为Soul Food），所以可能会品尝到很多新奇的菜式。
#### 地址：529 N Trade St, Winston Salem, NC 27101到达方式：建议自驾 营业时间：周一至周六11:00至15:30，17:00-22:00；周日10:30至15:00
#### 人均消费：15-30美元电话：+1-336-727-4844
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Kabobs On Fourth___ed___
#### 该店是位于市区内的中东风情餐厅，主营各种肉类的烤肉串，与沙拉和面饼一起吃。
#### 地址：214 W Fourth St, Winston-Salem, NC 27101到达方式：需自驾营业时间：周一至周五11:00-15:00，17:00-20:30；周六11:30-22:30；周日休业人均消费：10-15美元电话：+1-336-306-9285
### ___op___Mooney&apos;s Mediterranean Cafe___ed___
#### 这也是一家位于市中心的地中海兼中东风情的餐厅，炸鹰嘴豆泥球（Falalel）味道不错，手工甜点果仁蜜饼（Baklava）非常值得一试，但是对于国人来讲可能会太甜。
#### 地址：101 W 4th St., Winston-Salem, NC 27101到达方式：需自驾营业时间：周一至周五11:00-15:00，17:00-21:00；周六12:00-21:00；周日关闭人均消费：10-15美元电话：+1-336-722-4222
### ___op___Irie Rhythms___ed___
#### 加勒比风情的菜式，性价比较高，炖牛尾和炖羊肉都十分美味，在老城东南部Hanes Mall附近。
#### 地址：3252 Silas Creek Pkwy, Winston-Salem, NC 27103到达方式：需自驾营业时间：周一至周四11:00-21:00；周五、周六11:00-22:00；周日休业人均消费：10-15美元电话：+1-336-768-0894
### ___op___Thai Sawatdee___ed___
#### 相对正宗的泰国菜，在老城区西部稍远的地方。菠萝饭和咖喱都不错，环境也很整洁干净。菜单上会标注辣度，如果不能吃辣可以告知服务员减轻辣度。
#### 地址：3064 Healy Dr., Winston-Salem, NC 27103到达方式：需自驾营业时间：周日至周五11:00-15:00，17:00-22:00；周六17:00-22:00
#### 人均消费：15-25美元电话：+1-855-581-4119
## ___op___中餐___ed___
### ___op___May Way Dumplings___ed___
#### 位于城市东北距离市区较远的地方，主营煎饺、包子、凉面、糯米鸡等有限的几种小吃。
#### 地址：2201 Reynolda Rd, Winston-Salem, NC 27106到达方式：需自驾营业时间：周一至周六11:00-21:00（周五、周六延长至21:30）；周日11:00-20:30人均消费：5-10美元电话：+1-336-782-8773
### ___op___三宝轩中餐馆Sampan Chinese Restaurant___ed___
#### 位于城市南部，距离城区稍远。烤鸭味道不错，但大部分菜式都偏美式中餐的风格。
#### 地址：985 Peters Creek Pkwy, Winston Salem, NC 27103到达方式：需自驾营业时间：周日至周五11:30-22:00；周六16:00-22:00人均消费：10-15美元电话：+1-336-777-8266
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜住宿___ed___
## 温斯顿-塞勒姆城区以经济连锁型酒店为主，多数为3星级酒店，价格基本在100美元一晚。城郊酒店可低至50美元左右，因为该城市范围较小，因此住在城郊也是不错的选择。
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜购物___ed___
## ___op___Hanes Mall___ed___
### 地址：3320 Silas Creek Pkwy, Winston-Salem, NC 27103到达方式：营业时间：周一至周六10:00-21:00；周日12:00-18:00电话：+1- 336-765-8321www.shophanesmall.com
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜实用___ed______op___信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Winston-Salem Visitor Center___ed___
#### 地址：200 Brookstown Avenue, Winston-Salem, NC 27101到达方式：需自驾工作时间：周一至周五8:30-17:00，周六（3月至12月），10:00-16:00电话：+1-336-728-4200
### ___op___Old Salem Visitor Center___ed___
#### 地址：900 Old Salem Road, Winston-Salem, NC 27101到达方式：需自驾工作时间：周二至周六9:00-17:00；周日12:30-17:00电话：+1-336-721-7300
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___Visit Winston Salem, North Carolina___ed___
#### 介绍景点，旅店，地图，购物，旅行计划，活动信息。另外还有一份制作精美的电子游客指南可供游客在线查看。visitwinstonsalem.com
### ___op___Old Salem Museums & Gardens___ed___
#### 介绍关于塞勒姆老城区的一切，商店，花园，博物馆，老建筑，手工作坊等等。www.oldsalem.org
### ___op___Nextbus___ed___
#### 温斯顿-塞勒姆公交车班次信息。游客输入公交线路、方向和所在车站，App可以提供当前车辆所在位置和预计到达时间。nextbus.cubic.com
## ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce（Center City）___ed___
#### 地址：200 Town Run Ln, Winston Salem, NC 27101到达方式：需自驾工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+1-336-725-9375
### ___op___US Post Oce（Hanes Mall）___ed___
#### 地址：3320 Silas Creek Pkwy Suite 500, Winston Salem, NC27103到达方式：需自驾工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六10:00-18:00，周日12:00-16:00电话：+1-336-774-6641
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜城际___ed______op___交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___皮德蒙特三城国际机场Piedmont TriadInternational Airport, GSO___ed___
#### 温斯顿-塞勒姆和周围的两个城市格林斯伯勒（Greensboro）和海因波特（High Point）共同使用这座机场。虽然称为国际机场，但国际航线仅有往返加拿大首都渥太华的一条线路。甚至在美国国内，直飞的航线也仅有十余条，目的地包括芝加哥、华盛顿、亚特兰大等城市。机场共有两层，一层为行李提取中心和租车公司柜台，二层票务柜台，安检和登机门。长期停车场费用为8美元/天，每10-20分钟有一班的接驳车往返航站楼。
#### 地址：1000 A Ted Johnson Parkway, Greensboro, NC 27409电话：+1-336-665-5600, +1-336-665-5666（24小时）yfrompti.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___酒店接驳巴士 Hotel/Motel Shuttles___ed___九家酒店或旅馆提供往来机场的接驳巴士，在机场官网上可查看具体酒店名单。
#### ___op___公交车 Piedmont Authority for Regional Transportation___ed___在机场乘坐PART-22路公交车可以到达机场附近的交通换乘总站，然后可以换乘1号线前往温斯顿-塞勒姆，换乘2号线前往格林斯伯勒（Greensboro），换乘3号线前往海因波特（High Point）。
#### ___op___出租车/包车 Taxis/Van___ed___机场的出租车和包车服务由Triad Transportation提供，该公司的服务柜台在机场一层。包车服务可以选择厢型车（Van）和礼宾车（Limo）。电话：+1-336-668-9808，+1-877-796-5466
#### ___op___租车 Rental Cars___ed___机场共有八家租车公司，柜台全部设置在机场一层，具体名称和价格可至官网查询。出门右转的是专门供租车公司使用的停车场。
## ___op___火车___ed___
#### 经过北卡罗来纳州大部分城镇的“Carolinian / Piedmont”线路在格林斯伯勒（Greensboro）即转向西南方向前往夏洛特，因此位于格林斯伯勒以西的温斯顿-塞勒姆并没有火车站，距离最近的车站位于海因波特（High Point）。
### ___op___美国国铁海因波特火车站Amtrak High Point Station，HPT___ed___
#### 可以乘坐PART-5号线往返温斯顿-塞勒姆市中心和海因波特火车站。海因波特火车站不设售票处，只设有自助售票机。该车站不提供任何行李打包服务，也没有行李寄存处。
#### 地址：100 W High Ave, High Point, NC 27260开放时间：周一到周日0:00-4:00，7:15-15:00，17:00-19:30www.amtrak.com
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___温斯顿-塞勒姆灰狗巴士站Winston-Salem Greyhound Station___ed___
#### 灰狗巴士是美国主要的长途巴士运营公司，其线路遍布美国，到附近各大城市均有直达车。具体票价及发车时间可至官网查询。
#### 地址：100 W 5th St, Winston-Salem, NC 27101到达方式：需自驾开放时间：周一至周日6:00-22:30电话：+1-336-724-1429www.greyhound.com
## ___op___城际公交车___ed___
#### PART（Piedmont Authority for Regional Transportation）是连接山麓区三城（Piedmont Triad）的城际公交车系统，共有20条左右的线路，向西最远到达位于教堂山（Chapel Hill）的UNC医院，选择不租车的背包客甚至可以从教堂山出发通过转乘公交车到达温斯顿-塞勒姆。PART设有停车换乘（Park and Ride）的站点，旅行者可以停车至某特定车站附近的免费停车场，然后乘坐公交车游览景点。详细线路和班次信息可至官网查询。www.partnc.org
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜市内___ed______op___交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 温斯顿-塞勒姆的公交系统称为WSTA，共有三十余条线路，并有专门的夜班车。周六班次安排会和工作日略有不同，周日只有很少几
#### 条线路。单次乘坐的费用为1美元，可以免费换乘其他公交车，另有月票出售。虽然公交车可以到达市内大部分地区，但大部分线路30分钟到1小时才会有一班车，对于旅行者来说非常不便，建议出行前提前查看路线和时间表。www.wstransit.com
## ___op___自驾___ed___
#### 推荐有条件的旅行者选择自驾游览温斯顿-塞勒姆。工作日市中心的停车场全天停车费用一般在10美元以下；工作日17点之后和周末全天市中心的街趴免费。
## ___op___出租车___ed___
#### 出租车并不像国内大多数城市一样招手即停，如有需要，请务必提前预订。
### ___op___Classic Cab Company___ed___
#### 电话：+1-336-724-7433www.classiccabws.com
### ___op___Express Cab Company___ed___
#### 电话：+1-336-722-1200www.expresscabws.com
### ___op___City Cab Company___ed___
#### 电话：+1-336-893-5523www.citycabwinstonsalem.com
# ___op___温斯顿-塞勒姆 Winston-Salem｜安全___ed___
### 温斯顿-塞勒姆整体治安不错，几所大学校园附近的治安状况良好，而城郊区域则偶有些破败和脏乱的感觉。医疗应急可开车前往以下医院或直接拨打911急救电话。
## ___op___Novant Health ForsythMedical Center___ed___
### 地址：3333 Silas Creek Pkwy, Winston-Salem, NC 27103到达方式：建议自驾前往电话：+1-336-718-5000www.novanthealth.org
## ___op___Wake Forest BaptistMedical Center___ed___
### 地址：1 Medical Center Blvd, Winston-Salem, NC 27103到达方式：建议自驾前往
### 电话：+1-336-716-2255www.wakehealth.edu
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜外滩岸洲岛___ed______op___速写___ed___
### 如果将北卡罗来纳州东部海岸线地图放大一些，就会看到在海岸线的外部不远的海上，还有一条细细的线将美国本土及附近海域与大西洋分割开来，而组成这条线的诸多狭长的群岛便是美国特有的外滩岸洲岛。这里温和的气候和绵延不尽的海滩，以及其独特的地理形态，每年吸引着来自世界各地的游客，也是北卡罗来纳州东部的度假胜地。
### 外滩岸洲岛也称为外滩群岛，分布于美国东海岸中部地段，长达320公里，由一连串狭长的半岛和岛屿构成，其中绝大多数位于北卡罗来纳州海岸线以东，只有北段的一小部分延伸至弗吉尼亚州外滩。群岛中大多数主要的岛屿由北卡州12号公路串联，少数岛屿则只能由轮渡往返。
### 最初定居在外滩岸洲岛的是来自欧洲的英国殖民者，其中许多人的后代至今仍然生活在这片区域。1930年代桥梁修建之前，外滩岸洲岛与美国本土唯一的交通方式便是通过船只来往，虽然不便，却也同时保护了岸洲岛上的海洋文化和其独树一帜的口音，因此当地居民的口音听起来更靠近英式发音，与美式发音反而区别更大些。另外，外滩岸洲岛之一的Ocracoke也是臭名昭著的海盗“黑胡子”最后的避难所，他于1718年11月22日与来自弗吉尼亚的部队的战斗中葬身于此。
## ___op___最佳旅行时间___ed___
### 外滩岸洲岛的最佳旅行季节是从4月中旬至10月中旬，也是此地的旅游旺季。这期间不但可以进行多种水上运动，各灯塔也会开放给游客攀登，可以在灯塔顶端一睹大西洋和岸洲岛的风采。进入深秋之后各灯塔相继关闭，海水的温度也会降低，尤其是冬季海风凛冽，不太适宜进行户外活动。
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜景点___ed___
## ___op___莱特兄弟国家纪念馆Wright Brothers NationalMemorial___ed___
### 图：wikipedia@Alex Schrank莱特兄弟国家纪念馆是莱特兄弟试飞世界上第一架重于空气且携带持续动力的飞机成功的地方，也可以理解为是世界上第一架真正意义上的飞机诞生的地方。纪念馆分为博物馆和纪念碑两部分，在博物馆后方的空地上还有1903年12月17日第一架试飞成功的飞机所飞行的距离里程碑。这里不仅可以参观飞机复原模型，还有馆内的工作人员的讲座和收藏的各种资料文献，一定会让你有一段难忘的经历。
### 地址：1005 N Croatan Hwy, Kill Devil Hills, NC 27948到达方式：建议自驾开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：16岁及以上成人7美元；15岁以下儿童免费电话：+1-252-473-2111www.nps.gov/wrbr
## ___op___哈特拉斯角国家海滨Cape Hatteras National Seashore___ed___
### 哈特拉斯角国家海滨是包括Bodie Island、Hatteras Island和Ocracoke Island在内的广大海滨区域，也是美国成立的第一个国家海滨。拥有者无数暗流、浅滩和风暴的哈特拉斯角区域曾经被称为“大西洋的墓地”（Graveyard of the Atlantic），却也是迁徙水鸟宝贵的冬季栖息地。
### 地址：1401 National Park Dr, Avon, NC 27915到达方式：建议自驾电话：+1-252-473-2111www.nps.gov/caha
## ___op___柯里塔克海滩灯塔Currituck Beach Lighthouseand Museum___ed___
### 这座红砖砌成的灯塔据说拥有最大尺寸的菲涅耳透镜，其亮光可远达18海里之外。每20秒一周期独特的闪光频率不仅起到提醒船只的作用，还能同时帮助他们确定位置。像外滩岸洲岛的其他灯塔一样，这座灯塔至今仍在发挥着导航作用，每日日落而作日出而息。
### 地址：1101 Corolla Village Rd, Corolla, NC 27927到达方式：建议自驾开放时间：全年，灯塔攀登每年3月至11月9:00-17:00开放电话：+1-252-453-4939门票：灯塔攀登含税10美元（只能付现金或支票）；7岁以下儿童免费（需成人陪同）www.currituckbeachlight.com
## ___op___保迪岛灯塔Bodie Island Lighthouse___ed___
### 图：wikipedia@Tnewman39最初的保迪岛灯塔建于1847年，12年后由于建筑老化设施陈旧，建造了一座新的灯塔，却在两年后于美国内战中被毁。如今第三次建造的保迪岛灯塔建于1872年，高48米，其亮光18海里之外可见。
### 地址：8210 Bodie Island Lighthouse Road, Nags Head, NorthCarolina 27959到达方式：建议自驾开放时间：灯塔可攀登的时间为每年4月至10月初9:00-16:30；游客中心全年开放
### 门票：成人8美元，62岁以上老人/11岁以下儿童/残障人士4美元，每时间段12张票，先到先得电话：+1-252-441-5711www.nps.gov/caha/planyourvisit
## ___op___哈特拉斯角灯塔Cape Hatteras Lighthouse___ed___
### 外滩岸洲岛之所以被称为“大西洋的墓地”，正是因为哈特拉斯角近海区域的浅滩墨西哥暖流与拉布拉多寒流交汇，是海洋风暴和巨浪的理想发源地。因此外滩岸洲岛的灯塔分布十分广泛，哈特拉斯角的灯塔也显得尤为重要。同时，其210英尺的高度在世界上排名29，也是美国第一高的砖造灯塔。
### 地址：46379 Lighthouse Road, Buxton, North Carolina 27920到达方式：建议自驾开放时间：灯塔可攀登的时间为每年4月至10月初9:00-16:30；游客中心全年开放电话：+1- 252-473-2111门票：成人8美元，62岁以上老人/11岁以下儿童/残障人士4美元，每时间段30张票，先到先得www.nps.gov/caha/planyourvisit
## ___op___奥克拉科克灯塔Ocracoke Lighthouse___ed___
### 奥克拉科克灯塔始建于1823年，是北卡罗来纳州仍在运行的灯塔中历史最悠久的。夏季时灯塔底座会对公众开放，但是鉴于其阶梯的危险性，游客无法攀登至灯塔顶端。
### 地址：Lighthouse Rd, Ocracoke, NC 27960到达方式：建议自驾开放时间：游客中心全年9:00-17:00电话：+1- 252-473-2111www.nps.gov/caha/planyourvisit
## ___op___赤卡马柯米克救生站故址及博物馆Chicamacomico Life-SavingStation Historic Site & Museum___ed___
### Chicamacomico救生站建于1874年，是北卡罗来纳州最初建立的七座救生站之一。18至19世纪，由于外滩岸洲岛特殊的环境和地理位置，大西洋洋流和海上风暴使得每年有成百上千的船只在此区域葬身海底，因此国会拨款20万美元专门在此建立救生站，希望能尽可能实施救援活动。如今救生站变成了一个小型博物馆，每年夏季有许多相关活动可以参加。
### 地址：23645 NC Hwy. 12, Rodanthe, NC, 27968到达方式：建议自驾
### 开放时间：每年4月至9月周一至周五10:00-17:00门票：成人8美元；65岁以上老人及学生7美元；4至17岁青少年6美元；4岁以下儿童免费电话：+1-252-987-1552www.chicamacomico.net
## ___op___北卡罗来纳洛亚诺克岛水族馆North Carolina Aquariumon Roanoke Island___ed___
### 位于洛亚诺克岛的北卡水族馆占地约6万8千平方英尺，其中285000加仑的开放海洋是其中最著名的一处观景点。游客可以通过玻璃观景窗欣赏包括铰口鲨、沙虎鲨和铅灰真鲨在内的多种大型鱼类，且房间刻意保持黑暗，让人觉得仿佛不是置身陆地，而是远在海面以下数百英尺。
### 地址：374 Airport Rd, Manteo, NC 27954到达方式：建议自驾开放时间：周一至周日9:00-17:00，目前闭关翻新，具体开馆时间请查询官网门票：成人10.95美元；62岁以上老人/军人9.95美元；3至12岁儿童8.95美元；两岁以下儿童免费电话：+1-252-475-2300www.ncaquariums.com/roanoke-island
## ___op___伊丽莎白花园Elizabethan Gardens___ed___
### 占地约10英亩的伊丽莎白花园位于Fort Raleigh National HistoricSite，其中有上百种植物和野生动物，该花园构造精美一步一景，一年四季景色不同，夏日的绣球花和绉紫薇，冬季的茶花和木兰，无一不吸引大量游客造访。尤其是进入12月之后，花园中被彩灯精心装扮，每到夜晚就让人似乎是进入了梦幻的世界，绝对是不可错过的景色之一。
### 地址：1411 National Park Dr, Manteo, NC 27954到达方式：建议自驾开放时间：1月至2月每日10:00-16:00；3月、10月和11月9:00-17:00；4月、5月和9月9:00-18:00；6月至8月9:00-19:00；12月11:00-17:00以及冬日彩灯时段18:00-21:00门票：成人9美元；6至17岁青少年6美元；5岁以下儿童2美元电话：+1-252-473-3234elizabethangardens.org
## ___op___大西洋墓地博物馆Graveyard of the AtlanticMuseum___ed___
### 正如博物馆的名字一样，外滩岸洲岛的历史可以说是一艘艘沉船铸就的。该馆不但完整重述了许多颇具意义的沉船事故，同时也展示了数次战争期间该地区的历史文化和日常生活。
### 地址：59200 Museum Dr, Hatteras, NC 27943到达方式：建议自驾开放时间：周一至周六10:00-16:00门票：免费电话：+1-252-986-2995www.graveyardoftheatlantic.com
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜餐饮___ed___
### 外滩岸洲岛每年夏天都是度假胜地，评价较高的餐厅相对较多，菜品也多以海鲜产品为主，同时各餐馆也会相应延长营业时间变得热闹起来。
## ___op___The Kill Devil Grill___ed___
### 传统美式餐厅，以烤肉汉堡、牛排等为主，另有部分海鲜（一般是炸制）。
### 地址：2008 S Virginia Dare Trl, Kill Devil Hills, NC 27948到达方式：建议自驾营业时间：周二至周四11:30至21:00；周五、周六11:30-22:00；周日、周一关闭人均消费：10-20美元电话：+1-252-449-8181thekilldevilgrill.com/cms
## ___op___Blue Moon Beach Grill___ed___
### 菜式包括多种鱼类和虾类，可烤可炸可炖，中规中矩的新美式餐厅，价格稍贵。地址：4104 S Virginia Dare Trl, Ste 16, Nags Head, NC 27959到达方式：建议自驾营业时间：周一至周日11:30-21:00人均消费：15-30美元电话：+1-252-261-2583bluemoonbeachgrill.com
## ___op___Food Dudes Kitchen___ed___
### 以各种三明治、汉堡及海鲜菜品为主，菜式混杂了墨西哥、传统美式和加勒比风情，有些创新菜式口感非常惊艳。地址：1216 S Virginia Dare Trl, Kill Devil Hills, NC 27948到达方式：建议自驾营业时间：周一至周六11:30-21:00；周日11:00-21:00人均消费：10-20美元
### 电话：+1-252-441-7994www.fooddudeskitchenobx.com
## ___op___Bros Sandwich Shack___ed___
### 传统美式快餐店，提供各种美味烤肉汉堡和华夫饼样式的薯条。地址：41934 Hwy 12, Avon, NC 27915到达方式：建议自驾营业时间：周一至周日11:00-21:00人均消费：10-15美元电话：+1-252-995-9595www.brossandwichshack.com
## ___op___Ketch 55___ed___
### 提供各种新鲜的海鲜及相关菜式，大部分为煎制或炖制，样式比较精致，另有生蚝可供选择。地址：Hwy 12, MP 55 ½, Avon, NC 27915到达方式：建议自驾营业时间：周一至周日15:00-21:00人均消费：20-30美元电话：+1-252-995-5060www.ketch55.com
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜住宿___ed___
## 外滩岸洲岛区域的度假产业发展较成熟，因此在住宿方面有很多选择。夏季是外滩岸洲岛的旅游旺季，一般从5月末开始至9月初，各酒店和旅馆的价格都会有不同幅度的上涨；相对的，如果想避开人潮，在旺季首尾两端的“过渡季节”到访则是明智的选择。除酒店外，民宿也是不错的体验，尤其是淡季时临近海边的许多房产闲置，如果是全家出游住在民宿应该算是最经济划算的选择。
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜购物___ed___
### Outer Banks区域零售店和超市较多，因此不用担心补给问题。除Tanger Outlets之外，小型购物村也有几家，规模都不大，因此并不是一个适合大批量购物的地方。
## ___op___Tanger Outlet Nags Head___ed___
### 地址：7100 South Croatan Highway, Ste 45, Nags Head, NC27959到达方式：建议自驾营业时间：周一至周日10:00-19:00电话：+1-252-441-5634
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 由于Outer Banks特殊的线状分布，因此从北至南每隔一段距离就会有相应区域的游客中心提供附近的景点和旅行信息。整个岸洲群岛的景点分布相对较广，不同岛上的游客中心提供的信息也不尽相同。
### ___op___Corolla, NC Outer BanksVisitor&apos;s Center___ed___
#### 地址：500 Hunt Club Dr, Corolla, NC 27927到达方式：建议自驾工作时间：周一至周日9:00至17:00电话：+1-252-453-9612
### ___op___Outer Banks Visitors Bureau___ed___
#### 地址：5230 N Croatan Hwy, Kitty Hawk, NC 27949到达方式：建议自驾工作时间：周一至周日9:00至17:00电话：+1-252-261-4644www.outerbanks.org
### ___op___Bodie Island Visitor Center___ed___
#### 地址：8210 Bodie Island Lighthouse Rd, Nags Head, NC 27959到达方式：建议自驾工作时间：周一至周五8:30-17:00电话：+1-252-475-9501
### ___op___Hatteras Welcome Center___ed___
#### 地址：57190 Kohler Rd, Hatteras, NC 27943到达方式：建议自驾工作时间：周一至周日9:00-17:00电话：+1- 252-986-2203
### ___op___Ocracoke Island Visitor Center___ed___
#### 地址：NC-12, Ocracoke, NC 27960到达方式：建议自驾工作时间：周一至周日9:00-17:00，圣诞节期间关闭电话：+1- 252-928-4531
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___The Outer Banks of North Carolina___ed___
#### 汇集了北卡罗来纳州东部外滩岸洲岛区域所有的旅行信息，包括地图、景点、各种活动和餐厅推荐，甚至还有婚礼和聚会参考。outerbanks.org
## ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oceat Kill Devil Hills___ed___
#### 地址：302 S Croatan Hwy, Kill Devil Hills, NC 27948到达方式：建议自驾工作时间：周一至周五9:00-16:30；周六10:00-12:00；周日关闭电话：+1-252-441-5666
### ___op___US Post Oceat Hatteras Island___ed___
#### 地址：48042 NC-12, Buxton, NC 27920到达方式：建议自驾工作时间：周一至周六9:00-12:00，13:30-16:00电话：+1- 252-995-5755
### ___op___US Post Oceat Ocracoke Island___ed___
#### 地址：1122 Irvin Garrish Hwy, Ocracoke, NC 27960到达方式：建议自驾工作时间：周一至周五9:00-13:00，15:00-17:00；周六10:00-13:00；周日关闭电话：+1-252-928-4771
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜区域间交通___ed___
## 外滩岸洲岛没有独立的机场，也没有经过附近的火车线路，因此游客最经济方便的选择即为自驾至此。如果乘坐飞机，可以先到达弗吉尼亚的海港城市诺福克（Norfolk），然后自驾一个半小时左右至北部外滩岸洲岛区域；或者飞至RDU机场，从北卡罗来纳州首府罗利（Raleigh）出发自驾约3小时至外滩岸洲岛。
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜区域内交通___ed___
## ___op___自驾___ed___
#### 在外滩岸洲岛游玩最方便经济的交通方式就是自驾，北卡州12号公路串联了大部分的岛屿和景点，且路况良好，因此不论是租车还是驾驶自己的私家车都游刃有余。有趣的是12号公路的一部分是轮渡线路，可以把车开上船，因此在地图上会看到12号公路的一部分是画在海上的。
## ___op___轮渡 Ferry___ed___
#### 外滩岸洲岛有少部分是独立岛屿，因此需要乘坐轮渡上岛。北卡罗来纳州外滩岸洲岛一共有6条轮渡线路，其中游客主要用到的是到达独立岛屿Ocracoke的三条线路，分别从附近两岛和本土大陆出发。其他线路可至官网查询。 www.ncdot.gov/ferry
### ___op___Hatteras to Ocracoke___ed___
#### 船上航程：1小时票价：免费
### ___op___Cedar Island to Ocracoke___ed___
#### 船上航程：2小时15分钟票价：单程个人1美元；自行车3美元；摩托车10美元；20英尺以内的车辆或组合车辆15美元
### ___op___Ocracoke to Swan Quarter___ed___
#### 船上航程：2小时30分钟票价：单程个人1美元；自行车3美元；摩托车10美元；20英尺以内的车辆或组合车辆15美元
## ___op___出租车/接驳车/跟团/包车 Taxi/Cab/Shuttles/___ed______op___Tours___ed___
#### 除自驾之外，旅行者还可以通过电话预订出租车或包车或跟团的形式在外滩岸洲岛游览，许多在此度假的游客主要是享受酒店附近海滩以及进行水上项目，因此偶尔报团在岸洲岛之间游览也不失为一个省时省力的选择。需要注意的是由于机场距离较远，出租车费用可能比较高。
### ___op___A1 TaxiCab___ed___
#### 电话：+1-252-599-7777www.a1taxiobx.com
### ___op___Atlantic Cab Company___ed___
#### 电话：+1-252-255-5555www.atlanticcab.net
# ___op___外滩岸洲岛 Outer Banks｜安全___ed___
### 整个外滩岸洲岛区域治安相对较好，可以放心游玩。需要强调的是进行水上运动的时候一定要注意安全，且尽量在近海区域，某些特殊的水上运动或初学者应在专业指导员的指示下进行活动。另外，每年8月至9月左右为该地区飓风季节，虽然只有极少数情况下海上风暴会给外滩岸洲岛区域带来灾害性影响，还是建议此时段前往的游客注意天气预报，根据实际情况调整行程。
### 在Outer Banks北部有CVS和Walgreens等药店，南部有BeachPharmacy，大部分非处方药均可直接购买，同时大型超市中也有药品柜台，因此不用担心买不到药。如遇到紧急医疗状况请拨打911或直接前往以下医院急诊：
## ___op___The Outer Banks Hospital___ed___
### 地址：4800 S Croatan Hwy, Nags Head, NC 27959到达方式：建议自驾电话：+1-252-449-4500www.theouterbankshospital.com
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜北卡罗来纳州西部速写___ed___
### 北卡罗来纳州西部约28000平方公里的土地海拔较高，群山绵延，著名的阿巴拉契亚山脉（Appalachian Mountains）穿行而过，是美国著名的“群山地区”，很久以来便有着“高岭之国”（The HighCountry）的美誉，也因其白烟渺渺如云如雾的山景被称为“天空之地”（Land of the Sky），可见世人对它的偏爱。
### Asheville是北卡西部地区的行政中心，也是该区域最大的城市和商业枢纽，位于西部山脉与中部山麓地区之间的过渡地段；除此之外北卡州西部还包括东切诺基印第安保护区（Eastern CherokeeReservation），大烟山山系（Great Smoky Mountains）和蓝岭山系（Blue Ridge Mountains）之间的辽阔土地。与美国西部的风光不同，这里更多的是一重重的山峦、树林间浓郁的绿意以及山谷间蒸腾的水汽，而入秋后的蓝岭公路更是被称作“全美赏秋十大公路”之一。
### 该区域气候以山区气候为主，相对比较温和，几乎没有极端天气的出现，对于旅行者来说可以说是四季皆宜。其春季的繁花，夏季的萤火虫，秋季的红叶和冬季的雪景，无一不是体验群山风光和自然景色的绝佳旅行之地。
## ___op___最佳旅行季节___ed___
### 北卡罗来纳州西部地区以自然山林风光为主，最令人流连的景色莫过于每年深秋山林呈现出漫山遍野的斑斓色彩，因此最佳旅行的季节便是9月末至11月末的秋季。另外每年6月左右大烟山国家公园特有的同步发光萤火虫正值繁盛时节，公园也会组织相应的交通在夜间通往山林深处参观，因此也会有大批旅行者在此时前来。
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜景点___ed___
## ___op___大烟山国家公园Great Smoky MountainsNational Park___ed___
### 大烟山山脉是阿巴拉契亚山脉的分支，位于北卡罗来纳州和田纳西州的交界处，因墨西哥湾暖气流沿山脉上升形成大范围的雾气而得名，也有说其特有的白雾是因为绵延的山脉所披覆的大量植被呼吸作用而产生的。1940年美国正式于此建立大烟山国家公园（又译作大雾山国家公园），涵盖了大烟山山脉的大部分区域，每年约有800至1000万游客前来，是美国每年游客访问数最多的国家公园，并于1983年被列入联合国世界遗产名录。
### 由于大烟山山脉海拔高度变化剧烈，降雨量充沛，动植物物种多样性在此区域得以发展，目前已知约17000种动植物可在大烟山国家公园中找到，另估计约30000至80000种没有记录在册的物种也同时存在于公园内。这里的代表性动物不仅有数量庞大的黑熊和种类
### 繁多的蝾螈，其特有的“同步发光萤火虫”在六月萤火虫节的夏夜里绝对是一道独特的风景线。
### 地址：北卡罗来纳西部，与田纳西州交界处到达方式：建议自驾，沿40号、25号、26号、441号公路均可到达开放时间：全年每天24小时开放；冬季部分路段由于天气原因暂时关闭，详情请至官网查询电话：+1-865-436-1200门票：免费www.nps.gov/grsm
## ___op___蓝岭公路Blue Ridge Parkway___ed___
### 图：wikipedia@Fran Trudeau几乎纵贯北卡罗来纳州和一部分弗吉尼亚州的蓝岭公路是著名的国家观景公路之一，总长约755公里，蜿蜒于蓝岭山脉之间，连接了北部的仙那度国家公园和南部的大烟山国家公园。沿途有多个可远眺观景点、野营地、徒步小径、瀑布、游客中心以及其他景区和配套设施，是美国最长的带状公园。尤其是深秋时节，整条公路两旁的群山由于树叶颜色变得五彩斑斓，成为美国独一无二的赏秋胜地。
### 地址：北部连接仙那度国家公园的Skyline Drive，南至大烟山国家公园与切诺基印第安保护区附近到达方式：建议自驾开放时间：全年开放，部分路段冬季因雨雪关闭，大部分路段的游客中心和展馆等每年春季至秋季开放门票：免费电话：+1-828-298-0398www.nps.gov/blri
## ___op___米切尔山州立公园Mount Mitchell State Park___ed___
### 米切尔山州立公园位于蓝岭公路南段，始建于1915年，是北卡罗来纳州第一个州立公园。其中米切尔山峰是美国密西西比河以东的最
### 高峰，海拔近2000米，峰顶设有停车场和360度观景台，可将附近山脉一览无余。公园还包括周围几座山脉和景区，其中不乏景色优美的徒步小径和野营地。
### 地址：2388 NC-128, Burnsville, NC 28714到达方式：建议自驾开放时间：11月至2月每日7:00-18:00；3月和4月7:00-20:00；5月至8月7:00-22:00；9月和10月7:00-21:00；圣诞节关闭门票：免费电话：+1-828-675-4611www.ncparks.gov/mount-mitchell-state-park
## ___op___比特摩尔庄园Biltmore Estate___ed___
### 图：ickr@Blake Lewis比特摩尔庄园是美国最大的私人庄园，建于1889至1895年间，是一座面积达16000多平方米的法国文艺复兴式建筑，也是美国“镀金时代”（Gilded Age）的代表之一。庄园包括主宅邸、花园、公园、酒庄等，其精致的建筑风格和优美的自然环境每年吸引着大批游客，其中就包括美国前总统尼克松和英国查尔斯王子等。
### 地址：1 Lodge St, Asheville, NC 28803到达方式：建议自驾开放时间：每日9:00-17:00；花园日落时关闭门票：2016春夏季成人门票60美元，冬季50美元；青年票（10至16岁）春季30美元，夏季免费。提前7天以上订票有一定优惠，详情请查询官网电话：+1-800-411-3812www.biltmore.com
## ___op___穿越时空之轮博物馆Wheels Through TimeTransportation Museum___ed___
### 该博物馆可谓是摩托爱好者的天堂，收藏了包括Harley Davidson、Indian、Excelsior、Henderson和Flying Merkel在内的许多珍藏版摩托车，可以说是美国摩托车界首屈一指的收藏纪念馆。同时，博物馆里还展有各种与之相关的机械，从交通工具的发展演变体现了美国社会文化的历史轨迹。
### 地址：62 Vintage Ln, Maggie Valley, NC 28751到达方式：建议自驾开放时间：4月至11月的周四至周一9:00-17:00门票：含税成人15美元；老人12美元；儿童7美元电话：+1-828-926-6266www.wheelsthroughtime.com
## ___op___圣劳伦斯教堂Basilica of Saint Lawrence___ed___
### 圣劳伦斯教堂是位于阿什维尔（Asheville）市中心的一座罗马天主教堂，由西班牙建筑师于1905年建造，拥有北美洲最大的独立式椭圆穹顶（长25米，宽18米），也是美国国家注册历史遗迹之一。教堂的建筑整体为西班牙巴洛克风格，内有两个小礼拜堂，其彩绘玻璃大部分来自德国慕尼黑。
### 地址：97 Haywood St, Asheville, NC 28801到达方式：建议自驾开放时间：教堂全天开放，纪念品店则只在周末弥撒过后开放电话：+1-828-252-6042saintlawrencebasilica.org
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜体验___ed___
## ___op___同步发光萤火虫观赏活动 Synchronous Firey___ed______op___Viewing Event___ed___
### 同步发光萤火虫是大烟山区域特有的其个体可同步发光的萤火虫，每年的初夏时节，大烟山国家公园都会举行与萤火虫相关的夜间参观活动。萤火虫出现的高峰期一般为期8天，这期间公园会提供夜间停车和接驳车，但需提前购买车票，且只能将车停在游客中心并乘坐接驳车到达观赏萤火虫区域。每年车票数量和订票时间会在4月末放出，虽然如此抢手，甚至有时一票难求，但夜幕降临时成千上万的萤火虫在林间同步闪烁的壮观景象，相信会让每一个游客终生难忘。
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜餐饮___ed___
#### 北卡罗来纳西部地区Asheville市区餐厅相对较多，另外距离大烟山国家公园最近的小镇切切诺基（Cherokee）也有几家餐馆，方便进入公园游览的游客就餐。需要注意的是切诺基小镇上就餐高峰时可能会人满为患，伴随着道路拥堵，有条件的游客可以自行安排就餐时间避开高峰。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Biscuit Head___ed___
#### 经营美国南方口味的小店。特色食品是烤小面饼（Biscuit），可以搭配炸鸡、火腿或培根等。在Asheville有两家店面，分别在城市中心的医院附近和环线高速以西。该店不提供晚餐服务，中午过后不久就会关门。（营业时间两店基本一致，只是西边的分店周一不营业。）
#### 地址：417 Biltmore Ave Ste 4F, Asheville, NC 28801；733Haywood Rd. Asheville, NC 28806到达方式：建议自驾营业时间：周一至周五7点至14点；周六周日8点至15点人均消费：8-15美元电话：+1-828-505-3449；+1-828-333-5145www.biscuitheads.com
### ___op___The Sweet Onion___ed___
#### 以美式料理为主，提供汉堡、牛排、肋排、烤鱼和各式沙拉等。我们去的时候正好赶上苹果丰收节，餐馆特别提供苹果山核桃制成的配菜。建议在吃美式餐馆的时候多留意特别供应（Chef Special或Daily Special）的菜品，有可能会吃到别处找不到的美食。
#### 地址：39 Miller St, Waynesville, NC 28786到达方式：建议自驾营业时间：周一至周六11:30-21:00；周日休息人均消费：15-25美元电话：+1- 828-456-5559sweetonionrestaurant.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___旰山Gan Shan Station___ed___
#### 位于Asheville的北面，接近环线高速的地方。以东南亚菜为主，包括日本拉面、中式麻婆豆腐、韩式炸鸡、越南粉、泰式咖喱等。
#### 地址：143 Charlotte St, Asheville, NC 28801到达方式：建议自驾
#### 营业时间：周一至周五11:30-22:00；周六17:00-22:00；周日休息人均消费：10-20美元电话：+1-828-774-5280
### ___op___面馆 The Noodle Shop___ed___
#### 各类面条和诸如煎饺、水饺、煎菜饼这样的小吃，甚至有不很地道的炸酱面。
#### 地址：3 SW Pack Sq, Asheville, NC 28801到达方式：建议自驾营业时间：周一至周四11:30-14:30，17:00-21:30；周五11:30-14:30，17:00-22:30；周六12:00-22:30；周日10:00-22:00人均消费：10-20美元电话：+1-828-250-9898
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜住宿___ed___
## 北卡罗来纳西部以自然风光为主，因此不管是大烟山山脉还是蓝岭山脉之间都有许多小木屋可供租住，分摊至每人/每房间的价格与住酒店几乎无异，甚至会更便宜一点，因此如果多人一起旅行绝对是极佳的体验。除此之外，北卡西部的酒店大多以经济连锁酒店为主，分布也较为广泛，因此在住宿方面不会特别不便。需要注意的是每年夏秋季是旅行旺季，尤其是秋季房价可能会翻一倍以上，建议此时来访的游客提前预订住宿。
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜购物___ed___
### 北卡罗来纳西部Asheville地区有一两家稍大的购物中心，如有购物需求的游客可依照下列地址前往。同时大烟山国家公园附近的小镇和蓝岭山脉附近的小镇都有包括Foodlion、Ingles Markets等在内的连锁超市，因此不必特别担心补给问题。
## ___op___Asheville Outlets___ed___
### 地址：800 Brevard Rd, Asheville, NC 28806到达方式：建议自驾营业时间：周一至周六10:00-21:00；周日12:00-18:00电话：+1-828-667-2308
## ___op___Asheville Mall___ed___
### 地址：3 S Tunnel Rd, Asheville, NC 28805到达方式：建议自驾
### 营业时间：周一至周六10:00-21:00；周日12:00-18:00电话：+1- 828-298-0012
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Asheville Visitor Center___ed___
#### 地址：36 Montford Ave, Asheville, NC 28801到达方式：建议自驾营业时间：周一至周五8:30-17:30 ；周六、周日9:00-17:00电话：+1-828-258-6101www.exploreasheville.com
### ___op___Blue Ridge Parkway Visitor Center___ed___
#### 地址：195 Hemphill Knob Rd, Asheville, NC 28803到达方式：建议自驾营业时间：周一至周日9:00-17:00电话：+1-828-298-5330www.blueridgeheritage.com
### ___op___Oconaluftee Visitor Center___ed___
#### 地址：1194 Newfound Gap Rd, Cherokee, NC 28719到达方式：建议自驾营业时间：12月至次年2月每日8:00-16:30；3月、11月8:00-17:00；4月至5月8:00至18:00；6月至8月8:00-19:30；9月至10月8:00-18:30电话：+1-828-497-1904www.nps.gov/grsm
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___National Park Service - Great Smoky Mountains___ed___
#### 美国国家公园官网。其中大烟山国家公园的部分详细的介绍了公园内部各景点、路程以及交通情况，更新快、信息权威，秋季树叶颜色变化时甚至提供实时摄像监控。nps.gov/grsm
### ___op___Blue Ridge Parkway___ed___
#### 纵贯维吉尼亚州和北卡罗来纳州的蓝岭山道旅行信息官网。blueridgeparkway.org
### ___op___Explore Asheville___ed___
#### 关于Asheville的一切你都可以在这里找到，景点分布、门票折扣、美食和住宿推荐、户外项目甚至是婚礼规划！exploreasheville.com
### ___op___Western NC Attractions___ed___
#### 包括该地区主要的景点介绍，每个景点可分别点击进入相关网址，因此该网站可以在总览此区域景点是使用。westernncattractions.com
## ___op___邮局___ed___
#### 北卡罗来纳州西部地域广阔，邮局在各城镇和景区均有分布，在地图上搜索后就近前往即可。
### ___op___US Post Oce（Asheville）___ed___
#### 地址：33 Coxe Ave, Asheville, NC 28801到达方式：建议自驾工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六9:00-13:00；周日关闭电话：+1-828-271-6428
### ___op___US Post Oce（South Asheville）___ed___
#### 地址：South Forest Shopping Center, 780 Hendersonville Rd #7, Asheville, NC 28803到达方式：建议自驾工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六9:00-13:00；周日关闭电话：+1-828-271-6455
### ___op___Waynesville Post Oce___ed___
#### 地址：523 S Haywood St, Waynesville, NC 28786到达方式：建议自驾工作时间：周一至周五9:00-17:00；周六9:00-12:00；周日关闭电话：+1-800-275-8777
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___阿什维尔区域机场Asheville Regional Airport，AVL___ed___
#### 阿什维尔机场是北卡罗来纳州西部地区较大的机场，也是通往该地区的主要门户。该机场服务的航线主要去往纽约、芝加哥、费城、奥兰多、亚特兰大、休斯顿等大型城市，同时也连接北卡罗来纳州的夏洛特（Charlotte）。如自驾至机场，可以过夜停车，费用为每天8美元，每周48美元（第7天停车免费）。
#### 地址：Terminal Dr, Fletcher, NC 28732电话：+1- 828-684-2226yavl.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 经过机场的公共交通有限，只有一条公交车线路连接机场和Asheville市中心（South 3 Route），票价为单程1美元。Asheville市区部分酒店有免费的接驳巴士，预订住宿时需注意确认。
#### 北卡罗来纳州西部以自然风光为主，因此租车自驾是最好的选择。包括Avis和Hertz等五家租车公司柜台就设置在机场中，另有Dollar等租车公司也在机场附近， 乘坐接驳车几分钟即可到达。
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___阿什维尔灰狗巴士站Asheville Greyhound Station___ed___
#### 阿什维尔是北卡西部主要的交通枢纽，美国著名长途巴士公司灰狗巴士在此设有站点，其线路可直达北卡罗来纳州内的Greensboro和Charlotte，以及田纳西州的Knoxville。
#### 地址：2 Tunnel Rd, Asheville, NC 28805到达方式：建议自驾开放时间：周一至周日7:30-16:30，20:00-22:00电话：+1-828-253-8451www.greyhound.com
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜区域内交通___ed___
## 除了Asheville市内及其周边部分地区有公共汽车通行之外，整个北卡罗来纳西部地区主要以自驾出游为主，并没有方便的公共交通可供使用。夏季6月至8月时会有少量旅游公司组织乘坐巴士从Asheville出发，游览大烟山国家公园或者蓝岭山脉等，时间和价格有多种选择，可以根据实际情况参团。
## Asheville公交线路及时刻表查询：www.ashevillenc.gov
# ___op___北卡罗来纳州西部 Western North___ed______op___Carolina｜安全___ed___
### 北卡西部地区人口相对较少，不必太担心治安问题。但是与此相对的，需要特别注意遇到野生动物时的安全问题，即便是拍照也要注意保持安全距离不能过分靠近。在山路或高速上行驶时一定注意限速和避让野生动物，以免措手不及造成损伤。另外，如果租住山间小木屋，也要注意食物不能放在屋外，并且夜间关闭好门窗做好防范措施。如遇到医疗应急可拨打911或前往下列医院急诊：
## ___op___Mission Hospital___ed___
### 地址：509 Biltmore Ave, Asheville, NC 28801到达方式：建议自驾电话：+1- 828-213-1111
## ___op___Harris Regional Hospital___ed___
### 地址：68 Hospital Rd, Sylva, NC 28779到达方式：建议自驾电话：+1- 828-586-7000
# ___op___北卡罗来纳州地图___ed______op___关于穷游锦囊《北卡罗来纳州》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___兜子酱超平和___ed___旅居英美多年，足迹遍布英伦三岛及美利坚。人文景观爱好者，尤其对欧洲中世纪历史文化颇为深情。是旅行路线规划师，也是自由撰稿人。矫情一点说是喜欢在旅行中体会不同的生活，实际上就是对美景和美食充满热爱而已。间歇性拖延症和强迫症患者，发作时间主要看心情。
