########## Ma Hao
### 
########## veronica1118
########## veronica1118
# AROUND TOKYO
## 东京周边
#### ___op___关于东京周边｜东京周边速写___ed___
######## 领略过东京的商业时尚，在仅仅30分钟或2小时车程之后，东京周边的城下町完全洗净都市的繁华，以各自独特的历史背景、古迹风光和自然美景吸引着旅行者前往，让人回味无穷。雅致秀美的箱根、古朴浪漫的镰仓、明治遗风的横滨、欧化时髦的横须贺、民风淳朴的埼玉、飒爽阳光的千叶，这些东京周边的城下町或许没有东京的现代和多元，但是千百年的历史和自然的变迁造就出了独特的风情。时间充裕的话不妨从东京的水泥森林中轻轻抽身，去感受这些风格各异的城下町吧。
#### ___op___不可错过___ed___
##### ___op___在箱根泡一次温润的汤___ed___
######### 图：あうら橘酒店官网作者：veronica1118 等最后更新日期：2016年8月5日
######## 去日本怎能不泡温泉？泡温泉怎能不去箱根？箱根是距离东京最近的温泉之乡，不仅水质优良，更重要的是这里处处被翠峰和溪流环抱，景色迷人。晴天可以望见富士山雪顶，阴天可以感受山间的云雾缭绕，春天可以欣赏樱花满树锦簇，冬季可以看到雪花纷飞飘落，箱根的温泉从来不曾让人失望。别再犹豫了，快快选择一家箱根的温泉酒店，开启一次放松心情、治愈心灵的泡汤之旅吧！
##### ___op___去《灌篮高手》的家乡回忆青春___ed___
######### 图：穷游er@贝小贤
######## 坐江之岛电铁在鎌倉高校前駅下车，静静听完《直到世界尽头》，让波光粼粼的大海带你回到儿时的动漫中。作为《灌篮高手》现实中的取景地，鎌倉高校前駅每天都会迎来无数巡礼的脚步。人们在海边等待着已有百年历史的电铁开过的瞬间，也走上山坡，去神奈川県立鎌倉高等学校找寻陵南高校的印迹。当那些儿时的梦想和热血的年华逐渐远去，踏上这片土地，是否又想起你的青春时光呢？
##### ___op___乘着海盗船巡游波光粼粼___ed___
######## 芦之湖是3000多年前的火山喷发而形成的火山湖，因在湖光山色中远望到富士山而为日本人所钟爱。坐在湖边远眺或是乘坐海盗船巡湖都能欣赏到不同角度的美景。春观新绿、夏看花火、秋赏枫叶、冬照白雪。此处还因水面平静清澈能映出富士山的倒影，成为摄影爱好者们拍摄“水中富士”的地点。
##### ___op___做一次地道的军事迷___ed___
######## 外表平静、浪漫的横须贺，事实上却是美军第七舰队和日本海上自卫队的驻地，更是华盛顿号航空母舰与其他巡洋舰、驱逐舰的母港所在。到达之后买票出海，去海军基地“查探”一番，看军舰上船员列队的姿态，听导游关于军港的讲解，是很难得的经历。
##### ___op___在长瀞体会乘风破浪的爽快___ed___
######### 图：长瀞旅游局官网
######## 自20世纪初期开始举办的溪谷游船是长静最具魅力的活动之一。乘坐一叶窄窄的小木舟，湖光山色尽收眼底。如果嫌小木舟不够刺激，在保证安全的前提下还可以选择大型橡皮艇漂流。
#### ___op___箱根｜箱根速写 影视与书籍___ed___
######## 箱根位于静冈县西南部，现泛指箱根山周围一带。箱根古时写作“函根”，一直是东海道的交通要道。火山运动形成了这里山川、湖溪、峰谷等自然风光，加上丰富的温泉资源，箱根成为远近闻名的观光度假胜地，并于1936年被指定为“富士箱根国立公园”。在这温泉之乡，美食也不可错过。精致典雅的怀石料理、清水研磨的自家豆腐、各式美味的甜品，还有箱根山间特有的猪牛肉制成的涮涮锅，在饱览了美景、舒服地泡过温泉后享用一顿新鲜丰富的美餐，绝对能让人全身心的放松享受。箱根位于东京西南方向约98公里处，从东京出发大约需要1.5-2小时的车程，推荐游览2-3天。
#### ___op___箱根｜推荐路线___ed___
##### ___op___箱根1日路线___ed___
######## 如果时间紧张只能逗留一天，可在上午前往大涌谷感受火山的余威，之后乘坐缆车一边俯瞰芦之湖一边前往桃源台，在芦之湖附近用餐。下午选择游湖或到箱根元町地区的旧街道漫步，在箱根汤本站前的商店街选购土特产后踏上回程的电车。
##### ___op___2日游___ed___
###### ___op___第1天___ed___
######## 先前往宫之下，沿明治一条街走到富士屋旅馆，有兴趣不妨参观馆内，旅馆外西洋馆、花御殿也是照相的最佳背景。之后乘坐紫阳花号登山电车至强罗，午餐后前往箱根强罗公园，再到大涌谷一探大自然的神奇力量。
###### ___op___第2天___ed___
######## 一早前往仙石原，参观美术馆或休闲的泡足浴。之后前往芦之湖，游湖观光后可以在附近的恩赐箱根公园散步，到箱根神社求签，顺着箱根旧街道步行至箱根元町。当然也可以在午后直接乘巴士前往御殿场Outlets购物。
##### ___op___3日游___ed___
######## 如果前两日已经基本走完箱根各大景点，第3天不妨稍稍走远一些，去小田原城参观游览，也可以将购物行程放在第三天。
##### ___op___博物馆主题游___ed___
######## 箱根不大，但却藏着很多个性十足的美术馆。一早到箱根玻璃之森美术馆走一走玻璃拱桥，感受阳光下以玻璃珠装饰的桥体折射出天空奇幻的颜色，而后到以精致玻璃手工艺品为特色的拉利克美术馆小坐，欣赏完全手工精刻的150块玻璃艺术版画。下午前往童话一般的小王子美术馆，观看作者手记原稿资料。另外也不要错过日本首间野外美术馆——箱根雕刻之森美术馆，在占地约7万平方米的空间内120多件雕塑作品与自然融为一体。雕刻美术馆还是电影《蜂蜜四叶草》中森田学长（成宫宽贵饰）表现艺术才华、签订作品出售合约的外景地。当然，箱根还有多间展示西洋美术作品和日本陶瓷器、竹器等的美术展馆，有兴趣的话不妨去感受一下艺术氛围。
#### ___op___箱根｜景点___ed___
###### ___op___早云寺 Souunji___ed___
######## 大永元年北条氏纲依据父亲早云的遗言建造了禅寺。作为丰臣秀吉攻打小田原城的大本营而为大众所知晓，曾作为战钟敲响过的古铜钟现在还保存在寺中。现寺内有北条氏家族5代的墓地。早云寺中的枯山水庭院是北条幻庵的作品，非常值得参观。另外这里也是大河剧《天地人》和《风林火山》的重要外景地。地址：箱根町汤本405到达方式：乘坐箱根登山电车至箱根汤本站，步行10分钟开放时间：全天门票：免费电话：0460-855133www.souunji.jp
###### ___op___箱根强罗公园 Hakone Gora Park___ed___
######## 1914年建成开园，占地35000平方米，是日本最早的法式庭院，以喷水池为中心左右呈对称结构。园内按植物品种分3个主题植物园，种植有140多种玫瑰及各种热带珍稀品种的植物，每年6月的紫阳花展最为著名。另外根据时令推出的各种植物口味冰淇淋也是特色之一。地址：箱根町强罗1300到达方式：乘坐箱根登山电车至公园下站开放时间：9:00-17:00门票：500日元电话：0460-822825hakone-tozan.co.jp/gorapark
###### ___op___大涌谷 Owakudani___ed___
######### 图：穷游er@ purpleeyes4444
######## 箱根最著名的景点，是箱根地区的最高峰。大约40万年前的火山喷发形成了火山口遗址，现在都能看到沿着岩石表面不断涌出的硫磺蒸汽，空气中的硫磺味十分明显。如同地狱一般的壮观景象是大涌谷最初被命名为“大地狱”的原因，1876年明治天皇到访才改名为“大涌谷”。谷间有多条散步小道，天气晴好时可以远眺富士山。在观光中心还可以品尝到大涌谷的名物——黑鸡蛋，当地有吃1颗黑鸡蛋延长7年寿命的说法。地址：箱根町仙石原1251到达方式：从箱根汤本站搭乘登山铁路电车，前往強罗站，换乘箱根登山缆车（箱根登山ケーブルカー）前往早云山站，在这里继续换乘箱根缆车即可到达大涌谷站，下车即到开放时间：9:00-17:00门票：免费电话：0460-849605www.owakudani.com
###### ___op___仙石原芒草原 Sengokuhara Susukisougen___ed___
######## 仙石原芒草原是当地人为修葺屋檐而种植，如今成为一片观光胜景，约18万平方米的草原上芒芒一片耀眼的金色，景色十分壮观。沿着芒草丛中约500米长的步道漫步，随风摇曳的芒草和箱根山交相辉映，是秋日不可错过的一大美景。附近有箱根湿生花园可以观赏多种湿地植物和高山植物。如有兴趣登山游览，作为日本民间故事中金太郎传说起源地的金时山是不错的郊游地点。地址：箱根町仙石原到达方式：乘坐箱根登山巴士至仙石高原站开放时间：全天门票：免费电话：0460-855700www.hakone.or.jp
###### ___op___芦之湖 Lake Ashinoko___ed___
######### 图：穷游er@ ydreamer
######## 由3000多年前的火山喷发而形成的火山湖，因在湖光山色中远望到富士山而为日本人所钟爱。坐在湖边远眺或是乘坐海盗船巡湖都能欣赏到芦之湖不同角度的美景。春观新绿、夏看花火、秋赏枫叶、冬照白雪。此处还因水面平静清澈能映出富士山的倒影，成为摄影爱好者们拍摄“水中富士”的地点。芦之湖周边还有箱根神社、旧关所、古木并道等景点。地址：箱根町元箱根161到达方式：乘坐箱根登山巴士至桃源台，换乘箱根观光船至元箱根港开放时间：全天海盗船运行时间：9:30-17:00，需注意班次箱根观光船运行时间：9:00-17:00，需注意班次船票：海盗船单程970日元，观光船250日元电话：0460-855700www.hakone.or.jp/midokoro/ashinoko
###### ___op___箱根元町 Motohakone___ed___
######## 箱根元町邻近芦之湖，是江户时代连接江户和京都之间的旧街道。从箱根关所到旧石板路，涵盖了明治天皇曾经的离宫恩赐箱根公园、箱根神社参道上的第一第二第三鸟居、古树参天郁郁葱葱的衫并木道等诸多历史文化景点，这里还有很多颇具日式风情的茶屋。箱根神社连通着的九头龙神社本宫更是箱根当地自古以来求姻缘恋爱运的灵验场所，每月13日都会举行月次祭。地址：箱根町元箱根 到达方式：乘坐箱根登山巴士至箱根关所站，沿途在箱根关所、恩赐公园前、元箱根港、元箱根、旧街道石叠以及甘酒茶屋均有巴士站停靠开放时间：全天（箱根关所9:00-17:00，箱根神社7:00-17:00，甘酒茶屋7:00-17:00）门票：箱根关所500日元电话：0460-855700
###### ___op___小田原城址公园 Odawarajoshi Park___ed___
######## 小田原城是15世纪武将大森赖春作为山城据点而建，而后成为战国时期大名北条氏的主城并以“难攻不落城”之名享誉关东。虽然因历史原因几近废城，但其三层四阶的天守阁依旧保存完好，城阁内展示有甲胄、刀剑、旧卷宗文书等历史资料。登上天守阁还能一览箱根山及相模湾的壮丽美景。地址：小田原市城内本町 到达方式：乘坐JR线至小田原站，步行约10分钟 开放时间：9:00-17:00门票：公园免费，登天守阁400日元电话：0465-231373www.city.odawara.kanagawa.jp/kanko/Leisure/playing/Castle
#### ___op___箱根｜体验___ed___
##### ___op___温泉___ed___
######## 箱根温泉是箱根山周边温泉地的统称，按地域主要分为汤本、塔之泽、宫之下、堂岛、底仓、木贺、芦之汤7处，因此又被称为“箱根七汤”。大约在奈良时期最早发现箱根温泉，距今已有1200多年的历史。虽然箱根七汤都位于箱根山周围，但根据区域盐分和矿物质含量的不同，各温泉颜色与功效各有不同。因此箱根当地温泉旅馆选择颇多，各具特色的露天温泉也成为来箱根旅行不可错过的体验。
#### ___op___箱根｜餐饮___ed___
###### ___op___箱根银豆腐 Hakone Gin Doufu___ed___
######## 豆腐是箱根的特色美食之一，箱根银豆腐是箱根多家知名旅馆指名的御用豆腐店。经常一上午就会卖空，想要一品这传说中的豆腐大餐最好提早前去。地址：箱根町强罗1300-261到达方式：乘坐箱根登山电车至强罗站，步行2分钟营业时间：7:00-17:00（卖光即关店）人均消费：150-500日元电话：0460-822652
###### ___op___知客茶家 Shikachaya___ed___
######## 名物“早云豆腐”传承了早云寺的制造方法，选用天然泉水人工制成。另外还有芝麻、味增、新香芥末3种口味的豆腐料理。虽然食材只是豆腐，但却能吃出不同的层次，这也是知客茶家自昭和13年以来人气不减的奥秘。地址：箱根町湯本640到达方式：箱根汤本站，步行7分钟营业时间：11:00-15:00、16:30-19:30人均消费：1500-2500日元电话：0460-855751
###### ___op___初花荞麦本店 Hatsuhana Soba Honten___ed___
######## 创业于昭和9年，以北海道产的自然薯和新鲜鸡蛋为原料手打荞麦面，相比一般的传统荞麦面有一种特别的香味，店内整体氛围带有昭和时代的岁月感。地址：神奈川県足柄下郡箱根町湯本6-3-5到达方式：箱根汤本站，步行6分钟营业时间：10:00-19:00人均消费：1000-1500日元电话：0460-858287
###### ___op___アルベルゴ バンブー Albergo Bamboo___ed___
######## 如同城堡一般的西洋建筑，高6米的天井中高悬枝形吊灯，一切都只能用奢华来形容。餐厅提供正宗的意大利风味菜肴，从前菜到甜品注重使用时令食材。这里也是很多电影、电视剧的取景处，最为出名的是日剧《解谜要在晚餐后》。地址：箱根町仙石原984-4到达方式：乘坐箱根登山巴士至仙石原小学校前站，步行5分钟营业时间：11:00-14:30、17:30-20:30人均消费：3500-6000日元电话：0460-843311
#### ___op___住宿___ed___
######## 箱根作为传统旅游城市，住宿非常方便，在强罗、仙石原、箱根汤本和芦之湖地区很容易找到各种档次的温泉酒店。超豪华级别的温泉山庄酒店每晚超过25000日元，比较高级的温泉度假酒店每晚10000-20000日元，箱根汤本站、强罗站附近也可以找到6000-10000日元一晚的经济型温泉旅馆。箱根的酒店大多数都有天然温泉，酒店价格与地区位置关系不大，而是由酒店自身的雅致和格局而定。相对而言，仙石原的酒店数量比其他地区略少。
###### ___op___富士屋 Fujiya___ed___
######## 已有130多年历史的富士屋是名副其实的名门旅馆，旅馆贯彻创建人山口仙之助和洋兼修的理念，分为唐风的本馆、欧式的西洋馆、以千鸟破风屋檐为标志性的花御殿、1960年新建的钢筋混凝土的侧馆，以及专为皇室造访特别建造的别馆菊华庄。这里每天下午4点都有专人带领住客在酒店参观，能听到不少关于名人的轶事。旅馆内有庭院、温室、餐厅、咖啡厅，还藏有不少颇具历史意义的雕刻作品。这里也是卓别林、日本皇太子等名人到访箱根时住宿的地方。地址：箱根町宫之下359到达方式：乘坐箱根登山电车至宫之下站，步行7分钟 住宿费：15000日元/晚电话：0460-822211
###### ___op___强罗环翠楼___ed___
######## 由旧时三菱财阀·岩崎家的旧别墅改建而成的强罗环翠楼开业于1949年。作为岩崎家的别墅曾经接待过笃姬、和宫亲子内亲王等皇室成员。整栋旅馆分为木造结构的本馆和其他四栋独立别馆，都隐藏于茂密花草林中，春看杜鹃秋赏红叶，足不出户就能感受四季更迭变换的美景乐趣。旅馆内还保留了岩崎家时代客厅的原状，在山林水声之间感受旧时财阀低调的奢华。地址：箱根町强罗1300到达方式：乘坐箱根登山电车至强罗站，步行3分钟住宿费：20000日元/晚电话：0460-823141
#### ___op___箱根｜购物___ed___
###### ___op___御殿场奥特莱斯___ed___
######## 位于富士山山麓下占地403000平方米的御殿场Outlets是日本国内最大型的Outlets。主要分为东西两区，品牌店铺有200多家。每年1月和8月会举行10天左右的大型特卖会，每个月不同店内也会推出一些限时折扣，关注官方网站可以买到价廉物美的商品。另外美食也是御殿场Outlets的一大卖点，骏河湾的沼津回转寿司、巧克力中的贵妇Godiva等都可以在这里找到。地址：静冈县御殿场市深泽1312到达方式：JR御殿场站每隔15分钟即有免费接驳车往返营业时间：3月至11月10:00-20:00，12月至次年2月10:00-19:00电话：0550-813122 www.premiumOutlets.co.jp
#### ___op___箱根｜实用信息 安全___ed___
##### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___箱根町综合观光案內所___ed___
######## 提供英语服务，周末有中文服务。地址：足柄下郡箱根町汤本706-35到达方式：箱根汤本站出站即可看到营业时间：9:30-17:00
###### ___op___大涌谷观光中心___ed___
######## 地址：足柄下郡箱根町仙石原1251到达方式：乘坐箱根登山缆车至早云山站，出站后步行30分钟营业时间：9:30-20:00
#### ___op___镰仓｜镰仓速写 影视与书籍___ed___
##### ___op___城市速写___ed___
######## 武士之都的镰仓，作为镰仓时代日本的政治中心在历史画卷上留下浓墨重彩的一笔，而后随着幕府的倒台逐渐没落。镰仓三面环山，南面相模湾，东西北三个方向共有7条通路，因此被称为“镰仓七口”，这也是“旧镰仓”的地理范围。现在的镰仓在此基础上扩大，总面积达到40平方千米。镰仓历史上最著名的人物是镰仓幕府初代将军——源赖朝。源氏在此地起家，目前保留了众多关于源氏的古迹遗址。现代镰仓则是由一众作家、艺术家的进驻开始了新的生机，夏目漱石、芥川龙之介、川端康成等文人都创作出以镰仓为背景的作品，这也让古风韵的镰仓平添了一份文艺气息。镰仓位于东京西南方，相距约46公里，从东京出发前往镰仓大约需要1.5小时车程，可以选择当日往返东京或在此游玩2-3天。
##### ___op___推荐书籍与影视___ed___
###### ___op___《山之音》___ed___
######## 作者：川端康成这部作品被文学评论家誉为“战后日本文学巅峰”。以镰仓长谷地区为背景，其中有不少关于镰仓美景的描写。
###### ___op___《彼布利亚古书堂事件簿》___ed___
######## 作者：三上延这是一间坐落在镰仓某处的旧书店，店主是一位与古书店完全不搭的年轻女子，更令人惊讶的是她对于各种奇怪旧书丰富的知识以及强烈的好奇心。由原著改编的日剧也将镰仓由比滨站附近作为主要的外景地。
###### ___op___《倒数第二次恋爱》 2012年___ed___
######## 以镰仓为舞台，关于45岁的独身女人和50岁的独身男人之间的爱情喜剧，主演为小泉今日子和中井贵一。镰仓既是舞台也是爱情开端的契机。
###### ___op___《向阳处的她》 2013年___ed___
######## 纯爱小说改编的电影，由人气偶像松本润和上野树里主演，约会外景地主要取自江之岛和湘南海岸，由此引发了“浪漫湘南海岸”的热潮。
###### ___op___《海街日记》 2015年___ed___
######## 是枝裕和导演，由绫濑遥、长泽雅美、夏帆、广濑丝丝主演的改编自同名漫画的电影。以镰仓为背景，讲述了三姐妹与同父异母的妹妹共同生活的点滴。影片全部取景自镰仓，充分展现了镰仓一年四季更迭变化的美景，4月的樱花、6月的紫阳花、湘南的海等等。
#### ___op___镰仓｜推荐路线___ed___
##### ___op___1日游___ed___
######## 上午早些出发，从北镰仓逛起。圆觉寺、建长寺一路走来，中午之前就可以参观完鹤岗八幡宫。在金泽街道上找家日本料理店享用午餐后，下午可在鹤岗八幡宫门口搭乘京急巴士前往镰仓大佛，参观后可到不远处的长谷寺。如果时间尚早，到湘南海岸边漫步也是不错的选择，欣赏落日下的相模湾，最后乘坐江之电返回镰仓站，在站前小町通购买土特产后即可返回东京都内。
##### ___op___2日游___ed___
###### ___op___第1天___ed___
######## 从镰仓站沿樱花参道走过三大鸟居，即可到达作为镰仓象征之一的鹤岗八幡宫，参观后穿过流镝马的马场前往荏柄天神宫，沿途可以看到大藏幕府旧迹和源赖朝之墓。趁着好天气走远一些到镰仓宫不远处的觉园寺感受镰仓时代遗风，而后折回镰仓宫前往永福寺，永福寺内的二阶堂是镰仓市现在的区域地名之一“二阶堂”的由来。最后沿着永福寺右边小坡一路走上去，就可到达瑞泉寺，稍事休息后慢慢下山在大塔宫巴士站乘镰仓观光巴士回到镰仓站。
###### ___op___第2天___ed___
######## 这一天的游览集中在江之电沿途。在镰仓站换乘江之电到由比滨站，穿过几条旧巷子，即可看到颇为显眼的镰仓文学馆。下一站是镰仓地标的镰仓大佛，步行15分钟就能到达。之后参观长谷寺，内有日本最大规模的木造观音像。如恰逢紫阳花开的季节，成就院附近以紫阳花成名的明月院不防取道一游。成就院山门外的山道值得漫步，坡道的尽头是极乐寺，附近可以欣赏到江之电从山中隧道中疾驰而出的场景，两侧春之樱、夏之杜鹃、秋之枫叶狭道相迎，是铁道迷不可错过的电车拍摄点。如果时间还早，可以继续乘坐江之电前往江之岛。
##### ___op___多日游___ed___
######## 如果在镰仓游玩3天以上，可按区域游览。大致可以分为北镰仓禅寺、镰仓站周边、金泽老街、材木座海岸、长谷由比滨以及江之电沿线，每天游览1到两个区域即可。
######### 图：穷游er@ purpleeyes4444
###### ___op___参佛之旅___ed___
######## 清晨前往觉园寺早参，感受爱染明王怒目背后的爱之本性，参拜本尊药王殿。而后顺道前往镰仓宫，醍醐天皇之子户良亲王曾被幽禁在此处的土牢内，因亲王征战时常将舞狮头造型的小护身符带在身边祈祷常胜平安，故镰仓宫将舞狮头作为镇宫护佛。中午恰好在昭和老店鉢の木体验镰仓行脚僧开创的栗饭料理。下午前往东庆寺体验坐禅或是茶道，在放空中参悟哲理，或在煮水观器中感悟大千世界。
###### ___op___源氏历史之旅___ed___
######## 如果对源氏家族的历史感兴趣，不妨围绕源氏山展开历史之旅。从北镰仓站下车沿化妆坂切小道一直走到源氏山公园，化妆坂切小道在镰仓时代末期曾是新田义贞攻打镰仓时的激战地，而源氏山公园则是源赖朝的祖先源濑义出战奥州之际祈求凯旋的白幡山，现在的源氏山公园内立有源赖朝的塑像以示纪念。不远处即是钱洗并财天宇贺福神社，传说宇贺福神曾托梦于源赖朝，告知如在此地建神社供奉可保天下平安，现在民间流传着如将纸钞在泉水中漂洗后用掉就会行财运的说法。继续沿着古旧小巷走，约20分钟便可抵达佐助稻荷神社，传说源赖朝幼年时稻荷神托梦指引他领兵打倒平家，现在也作为求仕途运的神社而香火兴旺。另外鹤岗八幡宫附近也可以看到纪念富士川之战胜利的大藏幕府旧迹的石碑以及因不幸坠马身亡享年53岁的源赖朝之墓。
######### 图：穷游er@ jonathan820
###### ___op___动漫巡礼——青春的回忆___ed___
######## 很多80后知道镰仓都是从《灌篮高手》开始的，晴子和樱木挥手的闸道口、流川枫骑着自行车经过的海岸、湘北球队众人一起乘坐的绿皮电车……镰仓高校前站附近的镰仓高校即是《灌篮高手》原作中陵南高中的原型，镰仓高校前站经过的那段江之电就是樱木等人每次都会乘坐的电车，镰仓高中内的体育馆和动画里的造型一模一样，就连电车呼啸通过的闸道口都可以找到。此外，《太阳与海的教室》、《青之炎》、《太阳之歌》等电影电视剧也都曾在镰仓高校前站取景。
###### ___op___禁止随意进入镰仓高校___ed___
######## 如想进入镰仓高校内，需要提前同校方申请并获得允许，私自进入校区内部可能会被抓进警察局。
#### ___op___镰仓｜景点___ed___
###### ___op___圆觉寺 Engaku-ji 円覚寺___ed___
######## 正式名称为“瑞鹿山円觉兴圣禅寺”，是临济宗円觉派的上方本寺，镰仓五山中排名第二。镰仓时代由镰仓幕府执权的北条时宗为悼念蒙古战役中的亡将而下令创建，建寺人为南宋时期中国禅僧兰溪道隆。传说在建成开堂之日，大群白鹿显迹，聆听佛法，故得名“瑞鹿”。
######### 图：穷游er@ 瞎子路
######## 至今境内仍可看到传说中鹿群飞奔而出的 “白鹿洞”。円觉寺境内总门、三门、佛殿、法堂、方丈呈一直线排列，是典型的禅宗迦蓝构造。另外不要错过神奈川县唯一国宝建筑物的舍利殿，位于寺内院塔头正继院之中。地址：镰仓市山之内409到达方式：JR北镰仓站步行1分钟开放时间：8:00-17:00门票：300日元电话：0467-220478 www.engakuji.or.jp
###### ___op___其他禅宗寺院___ed___
######## 北镰仓一带禅宗寺院众多、各具特色，还有不少相关的文学作品，非常适合漫步游览。建长寺在镰仓五山中排名第一，是日本最初的禅宗道场，建筑本身和法堂顶部的云龙图在禅宗界享有盛名。明月院的山道两侧栽满紫阳花，以随四季变化的各色花草植物为特色。东庆寺是镰仓五山中唯一的尼姑寺，在女性只能作为男权附属存在的年代中为祈求脱离丈夫的妇女提供了庇护所。其他还有延用唐风风格钟楼门的净智寺、日莲宗最古老的寺院之一妙本寺以及因庭院秀美而被誉为关东十刹之首的瑞泉寺等诸多禅寺。
###### ___op___鹤冈八幡宫 Tsurugaoka Hachimangu 鶴岡…___ed___
######## 又名镰仓八幡宫，创建于1063年，与京都石清水八幡宫和大分宇佐神宫并称为日本三大八幡宫。作为镰仓初代将军源氏的守护神社而在众多八幡宫中颇为知名。虽然因为镰仓幕府的倒台一时衰败过，但在江户幕府的护佑下重新大规模修复扩建，形成现有规模。
######### 图：穷游er@ 肥猫kitty
######## 直通八幡宫的参道“若宫大路”自由比滨直贯镰仓南北，这是源赖朝模仿京都朱雀大路而造，自第二鸟居到第三鸟居之间的一段比车道高出一截的人行道被称为“段葛”。4月樱花季时景色美不胜收。通过第三鸟居后即属于八幡宫境内，第三鸟居的宽度比第二鸟居要短一些，在视觉上形成延伸感，以体现本殿的威严。地址：镰仓市雪之下2-1-31到达方式：JR镰仓站东口步行10分钟开放时间：6:00-20:30门票：免费，宝物殿200日元电话：0467-220315www.hachimangu.or.jp
###### ___op___荏柄天神社___ed___
######## 建于1104年，最初由源赖朝开立镰仓幕府时作为鬼门方向的镇殿而建，后德川家康奉丰臣秀吉之命加盖社殿，形成目前的规模。荏柄天神社与福冈的太宰府天满宫、京都的北野天满宫同为日本三天神神社。主祭日本知识天神的代表菅原道真。传说天晴时突然电闪雷鸣，在一阵疾风骤雨中黑色束带状的菅原显灵，神社祭拜菅原道真的传统也由此诞生。关东地区的考生在考试前大多会来这里祈求顺利。荏柄天神社社纹为梅花，境内也种有梅花，面向本殿方向左侧白梅、右侧红梅，冬季盛开时与雪景相映成辉，别有一番韵味。在购买护身符处还可以品尝到古法酿制的美酒。境内还有漫画家横山隆一、清水崑等154位著名画家执笔绘制的绘笔塚，一幅幅小小的漫画印刻在画笔状的雕塑上，颇有意趣。地址：镰仓市二阶堂74到达方式：从JR镰仓站换乘京急巴士至天神前开放时间：8:30-16:30门票：免费电话：0467-251772www.kamakuranet.ne.jp/egara
###### ___op___镰仓文学馆 Kamakura Museum of Literature___ed___
######## 前身为元侯爵前田利嗣在镰仓的别墅，后于1890年改建，但1910年却因火灾不幸损毁。现在的镰仓文学馆是1936年前田利为沿袭侯爵位拜托渡边荣治设计并建成的全西洋格局建筑。曾于战后作为内阁总理大臣兼丹麦大使佐藤荣作的别院短期使用，并于1983年由前田家出面捐赠给镰仓市政府，以文学馆的名义于1985年开馆。
######### 图：穷游er@ hingewang
######## 镰仓文学馆位于由比滨海滩附近，三面环山，从本馆可以一望远处的湘南海岸，馆内绿植遍地。后院中的玫瑰园占地约600平方米，栽培着多达186种200多株各色玫瑰，既有本土的“镰仓静之舞”等传统品种，也有来自美国、荷兰的舶来品种。每年5-6月和10-11月春秋两季，玫瑰竞相绽放。每年春季还会特别举办赏花会，规模浩大，来访者众多。附近还有大正昭和时代著名小说家吉屋信子纪念馆，可以参观作家生前的书房陈设。地址：镰仓市长谷一丁目5-3到达方式：JR镰仓站换乘江之电至由比滨站，步行7分钟开放时间：3月至9月9:00-17:00，10月至次年2月9:00-16:30门票：根据展览内容不定电话：0467-233911www.kamakurabungaku.com
###### ___op___高德院镰仓大佛___ed___
######## 镰仓大佛位于镰仓高德院内，又名长谷大佛，作为国宝的大佛可以说是镰仓的代名词，高德院也以此出名。据镰仓时代的史书《吾妻镜》记载高德院可能始建于1252年，大佛铸造的来龙去脉缺乏史料佐证，但据说是铸造大师丹治久友所作。
######### 图：穷游er@ ydreamer
######## 镰仓大佛像本体高约11.4米，重121吨。大佛棱角分明，面容并没有通常雕塑般的立体感，姿势也略有驼背，头部与身体不成正比，具有镰仓时期风行一时的“宋风”佛像特色。大佛内部也可以参观，可看出早期铸造技法。地址：镰仓市长谷4-2-28到达方式：JR镰仓站换乘江之电至长谷站，步行10分钟开放时间：4月至9月8:00-17:30，10月至次年3月8:00-17:00 门票：200日元，大佛内部20日元电话：0467-220703www.kotoku-in.jp
###### ___op___叶祥明美术馆___ed___
######## 叶祥明美术馆是绘本的世界，砖瓦的外墙、淡淡的色调、极简的设计都让人觉得亲切与温馨。地址：镰仓市山之内318-4开放时间：10:00-17:00门票：700日元电话：0467-244860www.yohshomei.com/museum_kita
###### ___op___北镰仓古民居 古民家ミュジアーム___ed___
######## 由百年老屋改建而成的美术馆，根据季节展览内容经常更新。地址：镰仓市山之内392-1开放时间：10:00-17:00（根据展览不同会临时变更）门票：500日元电话：0467-255641kominka-museum.com
###### ___op___江之岛 Enoshima 江ノ島___ed___
######## 江之岛是从湘南海岸到相模湾之间突出的陆系岛，以独特的地势风光成为神奈川地区的风景名胜。古时即有江岛神社证明它的存在，而流传于民间的落语故事中也是江户时代庶民游乐的地点之一。岛上不仅有古老的江岛神社、民间传说龙神盘踞的江之岛岩屋、天女与五头龙象征恋情顺利的龙恋之钟、流传着悲剧但夕阳西下美景无限的稚儿渊等古迹，还有江之岛植物园、新江之岛水族馆等现代化的游乐设施。
######### 图：穷游er@ benson
######## 美食方面包括日本传统小吃、海鲜美味、镰仓土特产等，丰富多样。包括江之岛上多处代表性景点门票的周游券。适用景点包括可直达江之岛灯塔制高点的江之岛直通电梯、江之岛植物园、江之岛灯塔展望台以及神秘的江之岛岩屋，游览当日这些景点无限制出入。
###### ___op___江之岛八景___ed___
######## 天明7年曾有风雅文人到江之岛一日游，选出了江之岛八景并吟诗作赋。江之岛八景包括岩屋晴岚、江岛寺晚钟、稚儿渊夜雨、西浦夕照、东浦归帆、金龟山秋月、鹈岛落雁、两山暮雪。地址：藤泽市江之岛到达方式：JR镰仓站或JR藤泽站换乘江之电至江之岛站
#### ___op___镰仓｜体验___ed___
##### ___op___温泉___ed___
###### ___op___稻村崎温泉 稲村ヶ崎温泉___ed___
######## 镰仓市唯一的天然温泉，“黑汤”以美肌功效深受欢迎。注意未满18岁不能进入。地址：镰仓市稻村崎1-16-13营业时间：9:00-21:00到达方式：从JR镰仓站换乘江之电至稲村ヶ崎站，步行3分钟 票价：1400日元（6月、7月、10月、11月加100日元）电话：0467-227199inamuragasaki-onsen.com
#### ___op___镰仓｜餐饮___ed___
###### ___op___御菓子司こまき Okashi Komaki___ed___
######## 创业于昭和23年的老字号日式点心店。根据镰仓的四季变化每日限定（同月为相同食材的不同品种不同造型）推出一款迎合季节的和果子，2月的樱花饼和6月的紫阳花和果子人气最高，慕名前来的和果子爱好者非常多。地址：镰仓市山之内501到达方式：JR北镰仓站步行1分钟营业时间：10:00-16:30人均消费：500-1500日元电话：0467-223316
###### ___op___光泉 こうせん___ed___
######## 江户传统手法烧制的江户前星鳗卷专营店，日本著名导演小津安二郎也曾是他家的常客，推荐星鳗寿司卷。地址：镰仓市山之内501到达方式：JR北镰仓站步行1分钟营业时间：10:00-15:00（卖完即关店）人均消费：500-1500日元电话：0467-221719
###### ___op___力餅家 Chikara Mochi___ed___
######### 图：穷游er@ Irenaxin
######## 元禄年间（1688-1704年）就已存在的和果子店，煮的酥而不腻的内陷外加每日现包的外皮制成的力饼是店内招牌，不过保质期只有1天。地址：镰仓市坂之下18-18到达方式：从JR镰仓站换乘江之电至长谷站，步行约5分钟营业时间：9:00-18:00人均消费：500-1500日元电话：0467-220513
###### ___op___纪之国屋本店 紀の国屋本店___ed___
######## 创业于1789年的老店，位于江之岛上。名物为江之岛特色的女夫馒头，没吃过女夫馒头就不能说去过江之岛。地址：藤泽市江之岛2-1-12到达方式：JR镰仓站换乘江之电至江之岛站，上岛后直走约10分钟（在岩本楼旅馆本馆旁边）营业时间：8:00-18:00人均消费：100-500日元电话：0466-225663
###### ___op___镰仓土锅饭 土鍋ご飯カエデナ___ed___
######## 招牌特色是以海带炖煮的高汤制成的土锅饭，其他时令小菜也非常美味。地址：镰仓市长谷3-8-13 2层到达方式：从JR镰仓站换乘江之电至长谷站，步行约5分钟营业时间：11:00-17:00、18:00-21:00（晚餐需预约）人均消费：午餐1000-2000日元，晚餐4000-6000日元电话：0467-253770
#### ___op___镰仓｜住宿___ed___
######## 大多数人会选择当日往返东京，如选择在镰仓住宿，包含两餐的民宿是最佳选择。作为镰仓唯一纯和风民宿的かいひん荘镰仓，人均16000日元一晚就能坐拥300坪庭院风景和晚餐的怀石料理套餐，绝对物有所值。高级酒店如王子酒店、镰仓花园酒店等，人均超过20000日元一晚，足够奢华。如果预算有限，龟时间这样咖啡店与民居相结合的旅舍人均3500日元一晚。
#### ___op___镰仓｜购物___ed___
###### ___op___小町通り___ed___
######## 小町通是镰仓站与鹤岗八幡宫之间的人气街，不仅甜品店众多，也是离开镰仓前购买各种土特产的最佳地点。从镰仓特色的猪肉包到镰仓まめや传统技法手工制作的手帕，应有尽有。地址：镰仓市小町通り到达方式：JR镰仓站东口步行1分钟www.kamakura-komachi.com
#### ___op___镰仓｜交通___ed___
##### ___op___城际交通___ed___
###### ___op___电车___ed___
######## 从涉谷站出发乘坐JR湘南新宿线，单程约54分钟。 票价：920日元新宿站出发乘坐JR湘南新宿线，单程约59分钟。 票价：920元小田急乘坐小田急快速急行至藤泽，换乘江之电，单程约1小时30分钟。 票价：890日元从东京站出发乘坐JR横须贺线，单程约57分钟。 票价：920日元
##### ___op___优惠票___ed___
###### ___op___江之岛镰仓一日周游券 江ノ島___ed___・___op___鎌倉フリーバス___ed___
######## 新宿出发适用于小田急线自新宿到藤泽站，在藤泽站至片濑江之岛站之间以及江之电全线随意乘坐，如乘坐小田急特急列车则需要另外补特急费。在小田急线各站、西武铁道主要站均有发售。票价：1470日元www.jreast.co.jp/tickets
##### ___op___市内交通___ed___
###### ___op___电车___ed___
######## 江之电 Enoden 江ノ電全名江之岛电铁，常在青春恋爱电影和各种动漫作品中出现，因而被称为“青春浪漫号”。江之电已有百余年的历史，古老但却散发着青春热血。自七里滨到江之岛之间临海而行，风景绝不亚于其他景观公路，颇有历史感的车厢与镰仓黛瓦黑墙的建筑相得益彰。《灌篮高手》中著名的电车驰过的镜头原型就位于江之电镰仓高校前站。运行时间：运行于藤泽站至镰仓站之间，全程34分钟 票价：根据远近单程190-300日元不等 www.enoden.co.jp湘南单轨电车 Syonan Monorail 湘南モノレール连接大船站与湘南江之岛站之间的单轨电车，垂悬式倒吊运行是其最大特色。天气晴好时可以看到富士山。运行时间：全线共8站，全程14分钟票价：170-310日元不等www.shonan-monorail.co.jp
##### ___op___优惠券___ed___
###### ___op___江之电一日周游券 江ノ電のりおりくん___ed___
######## 适用于江之电全线，范围内随意乘坐，可以凭此券在江之电沿线多处商铺享受折扣。票价：600日元www.enoden.co.jp/toku_ticket/noriori
###### ___op___镰仓江之岛午后周游券 鎌倉___ed___・___op___江ノ島アフタヌーン___ed______op___パス___ed___
######## 每天13:00开始在江之电藤泽站、江之岛站及镰仓站窗口发售的特别周游券。适用范围包括江之电全线随意乘坐，直达江之岛灯塔最高处的江之岛直通电梯、江之岛植物园门票以及江之岛灯塔展望台的门票。虽然是从下午开始的旅程，但可以借此机会充分感受江之岛夜晚的魅力。周游券上印着两幅江之岛最典型的夜景图片，颇具收藏价值。票价：1000日元www.enoden.co.jp/afternoon
###### ___op___镰仓周游手形A 鎌倉フリー環境手形A___ed___
######## 适用于镰仓站至大佛前、大塔宫、名越及北镰仓范围内江之电以及京急巴士，是小范围游览镰仓的最佳选择。可在江之电镰仓游客中心以及江之电镰仓站购买。票价：570日元 www.enoden.co.jp/toku_ticket/free
##### ___op___巴士___ed___
###### ___op___京急巴士___ed___
######## 多条线路巡回与镰仓宫、八幡宫、镰仓山、江之岛等主要景点。详细路线可在镰仓站东口处的巴士中心查看。每30分钟至1小时即有一班车。票价：根据距离路线175-310日元不等
###### ___op___江之电巴士___ed___
######## 主要往返于江之岛、大船站、八幡宫、桔梗山等小众景点。班次时间较为分散，需留意巴士时刻表。票价：根据距离路线175-320日元不等
###### ___op___定期观光巴士___ed___
######## 按路线分为赖朝号、小静号、和谐号三条，每条线路定时定点运行，游览时间3-5.5小时不等。赖朝号 よりとも 每天13:00准时从镰仓站发车，停留参观景点包括建长寺、八幡宫、镰仓宫、长谷寺、镰仓大佛，全程3小时。如结束后想去江之岛可在参观完大佛后自行前往，回程出示巴士车票从长谷寺返回镰仓站。票价：2250日元小静号 しずか 每天10:20准时从镰仓站发车，途经建长寺、八幡宫，镰仓宫，在玉代川午餐后游览长谷寺、镰仓大佛、江之岛，最后抵达江之岛海岸，全程4小时30分钟。票价：4400日元（票价包括从江之岛站回镰仓站或藤泽站的江之电乘车券）
###### ___op___和谐号 なごみ___ed___
######## 三条游览路线中用时最长的一条。10:30从镰仓站发车，途经镰仓大佛、长谷寺、円觉寺、八幡宫，16:00回到镰仓站，全程5小时30分钟。虽然这条路线景点不多，但每处停留时间较长，而且都是镰仓最具代表性的景点，适合不想步行但又希望自在游览的旅行者。票价：2900日元 预约电话：0466-245006（9:00-17:00）观光巴士全部为预约制，游览日之前的3个月开始接受预约，最晚在游览日前一天17:00前预约。票价包括每条路线经停景点的门票，但不包括餐费。游览日当天请于预订开始时间前15分钟到达集合地点。
##### ___op___出租车___ed___
######## 镰仓有多家出租车公司提供私人定制的观光游览出租车服务，可以根据个人的预算和时间安排自由选择组合。还有会英语的司机讲解关于古镰仓的历史。
##### ___op___自行车___ed___
######## 户外运动爱好者可以租自行车，更加随性的游览古都。但下雨天时因镰仓上下坡较多，不推荐骑车游览。
#### ___op___横滨｜横滨速写 影视与书籍___ed___
##### ___op___横滨速写___ed___
######## 东京南部约35公里处的横滨是神奈川县最大的城市，人口数量仅次于东京，为全国第二。横滨当地人常以横滨人而不是神奈川人自居，可见他们对横滨的自豪热爱之情。横滨市多处都曾发现各个历史时期留下的遗址，最早可追溯到后旧石器时代，据《日本书纪》中记载市名由“橘花”、“仓樔”、“久良”等多个古郡名变迁，最初出现“横滨”二字则是在室町中期。横滨自镰仓幕府时代开始发展，江户时代由于地理位置接近东京而大部分地域都划归入幕府的直辖范围。17世纪后半期作为东海道通路上的重要宿场町而迅速扩大发展，美国人登陆日本建立太平洋航线后，小渔村变为日美和亲条约缔交点的大都市，并指定6月2日为开港纪念日。1989年横滨建市100年之际还举办了举世瞩目的横滨博览会，目前横滨已成为日本代表性的国际港口城市。从东京到横滨只需30分钟车程，这里既有西洋文化熏陶过的欧式建筑、明治遗风留存的文化，又有浓浓中式风味的中华街。
##### ___op___推荐书籍与影视___ed___
###### ___op___《恋都》___ed___
######## 作者：三岛由纪夫三岛由纪夫早期的长篇小说，以日本战后复兴时期及之后的冷战时期为背景，讲述了一场关于爱与恋的纠葛。作为故事后半主舞台的横滨，也是当时日本与美国复杂关系的承载体。
###### ___op___《花园迷宫》___ed___
######## 作者：山崎洋子以横滨的花柳街为舞台，满洲国为大背景，讲述少女为洗清好友杀人后自杀的论断一步步解开事实真相，叙述中处处伏笔，结局出乎意料。这部作品获得了第32届江户川乱步奖。
###### ___op___《夜行摩天轮》___ed___
######## 作者：湊かなえ探索家庭、亲情、人性之间关系的悬疑小说，于2013年改编为电视剧。标题中的摩天轮既是横滨的地标建筑之一，也是小说中大多数人肤浅地认为幸福家庭就是生活富裕的象征物，故事中也多次穿插摩天轮夜景等情节。
###### ___op___《名侦探柯南：侦探们的镇魂歌》 2006年___ed___
######## 名侦探柯南系列的第10部剧场版动画。故事发生地点即为横滨，各种地标性建筑均可在动画片中找到。
###### ___op___《希》 2015年___ed___
######## 主演土屋太凤、大泉洋，主人公以成为世界第一甜品师为目标，一路辗转于各地的甜品店修行挑战、努力成长的故事。剧中除了各种美味甜品外，主要外景地横滨市的多处标志性景点也都有涉及。
#### ___op___横滨｜推荐路线___ed___
##### ___op___横滨一日路线___ed___
######## 主要游览中华街、元町和港未来21地区。上午到达横滨站后可先就近登船游览东京湾，而后沿着山下公园海滨一侧观看冰川丸号，欣赏碧海蓝天美景。中午在中华街享用午餐后前往天后宫、关帝庙游览，之后在元町逛逛小店，傍晚抵达港未来21区。夕阳下COSMOS游乐园的大摩天轮会瞬间亮灯，传说大摩天轮到达顶点时在一起的有情人会长长久久。
##### ___op___横滨两日路线___ed___
###### ___op___第1天___ed___
######## 游览中华街、元町和港未来21地区，晚上不妨找一家临海酒吧或是餐厅。
###### ___op___第2天___ed___
######## 上午游览横滨三塔和附近的博物馆。下午则可前往八景岛体验水上项目或在水族馆游玩。横滨的电车结束时间较晚，不必担心错过末班车。
#### ___op___横滨｜景点___ed___
###### ___op___中华街 Chukagai 中華街___ed___
######## 1859年开港后大量外国人进驻横滨，其中包括很多中国商人、外交随行人员等，以香港、广东地区为主，而随着横滨港航线增多，上海也成为贸易往来频繁的友好城市之一。越来越多的华人华侨留在横滨居住，建造了关帝庙、中华会馆、中华学校等，即为中华街的雏形。
######### 图：穷游er@ 潮汐拾贝
######## 最初的中华街主要是为了方便当地驻留华人华侨生活，故而以日用杂货店、服装店等为主，而今则成为以中华料理饭店为主的餐饮一条街。中华街的节日祭典都以中华民俗节日为主，包括春节、元宵、妈祖诞辰、关帝诞辰、花灯会、国庆节等。中华街除了美食众多外，一间间杂货铺也是淘货的好地方。地址：横滨市中区山下町到达方式：乘坐JR根岸线至石川町站，步行6分钟至西洋门或延平门；或乘坐港未来线至元町中华街站，步行9分钟至朝阳门或朱雀门www.chinatown.or.jp
###### ___op___马车道 Basyamichi 馬車道___ed___
######## 马车道并非指专供马车行驶的道路，而是横滨关口吉田桥至码头开港场附近的一条通路，现在通常包括马车道及其周边一带。最初开港外国人开始进驻时，这条通道确实是外国人专用的马车通行道，对于当时的日本人来说马车还是新鲜事物，故而命名为“马车道”。建于1904年由日本著名建筑师妻木赖黄设计的神奈川县立历史博物馆位于马车道玄关口，外观为欧风，是日本国家级重要文化财产。地址：横滨市中区马车道站至日本大通站附近一段到达方式：乘坐港未来线至马车道，步行至日本大通站门票：神奈川县立历史博物馆300日元，日本邮船历史博物馆400日元
###### ___op___山手西洋馆 Yamate Seiyokan 山手西洋館___ed___
######## 与中华街一街之隔的山手西洋馆由聚集在山手坂附近的多栋造型别致的欧风小别墅构成。其中以外交官之家、山手18号会馆、ベーリック大堂、山手111馆和山手234号馆最为出众。外交官之家是明治时期日本外交官内天定槌的官邸，建于1910年，由美国建筑家Gardiner设计督建，原址位于东京涉谷区南部，1997年整栋迁移至此，整个建筑外观呈现出意大利风格，内部陈设重现着当年的奢华精致。
######### 图：穷游er@ 你猜猜这是啥
######## 山手18号会馆建于二战后，作为基督教山手教会的司祭馆一直使用至1991年，是典型的意大利式山庭建筑，现在馆内依旧保留着原先的模样。西班牙风格的ベーリック大堂曾是英国商人ベーリック的宅邸，是现存山手西洋馆建筑群中规模最大的一座，三拱门的入口、四叶型的窗设计精巧。山手111号馆和山手234号馆是以地址门牌号命名的西洋式住宅，其中111号馆为西班牙风格，红砖白墙，玄关前一列三道拱门是设计亮点；234号馆则是当年较为少见的上下左右对称设计的四户式住宅，由朝香吉藏设计，战后收归美军所有，并在1980年前后作为公寓使用。地址：横滨市中区山手町到达方式：乘坐JR根岸线至石川町站，步行5-10分钟；或乘坐港未来线至元町中华街站，步行7-10分钟营业时间：9:30-17:00门票：免费
###### ___op___三溪园 Sankeien 三渓園___ed___
######## 茶道名家原富太郎于1906年建造，占地18万平方米，因主人号三溪故名。园中亭台楼阁借鉴京都、镰仓多处经典建筑造型，分内外苑，是典型的日本式庭院。园内临春阁、听秋阁、月华殿、春草庐等近10栋建筑都是国家重要文化财产。另外三溪园也是著名的观赏萤火虫的庭院。
######### 图：穷游er@ 晴天小树
######## 地址：横滨市中区本牧三之谷58-1到达方式：乘坐JR京滨东北线或根岸线至樱木町站，换乘市营巴士8线或148线至本牧三溪园前站，步行3分钟营业时间：9:00-17:00门票：500日元电话：045-6210635www.sankeien.or.jp
###### ___op___新港区 Shin Minato-ku___ed___
######## 横滨最具现代感的地区莫过于新港区。有“太平洋天鹅”之称的帆船日本号常年停驻港口，于明治44年通车、长约500米的跨海人行道在夜晚灯光璀璨。横滨世界港汇集了世界美食、文化、商品，COSMOS游乐园最出名的是地标性的大摩天轮，红砖仓库的个性商铺一家挨一家，日清泡面博物馆颇具趣味知识性。要体验最时尚、最新潮的横滨，新港区绝对不会让人失望。
######### 图：穷游er@ kylintuzi
######## 地址：横滨市中区新港到达方式：乘坐港未来线至马车道站
###### ___op___八景岛 Hakkejima 八景島___ed___
######## 位于横滨靠近镰仓一侧东京湾上的人工岛，全岛面积24万平方米，以游乐设施为主。岛上主体为八景岛海洋天堂，这座花费30年完全人工建造的游乐设施集购物、住宿、美食、水族馆、海上游乐为一体。《哥斯拉》、《一公升的眼泪》、《海猿》、《金田一少年事件簿》等诸多人气剧集都曾在此取景。
######### 图：穷游er@ 京都红叶
######## 地址：横滨市金泽区八景岛到达方式：从横滨站乘坐JR根岸线至新杉田站，换乘Seaside Line直达八景岛站营业时间：9:30-18:00（各场馆时间略有不同）门票：1日通票5050日元（包括水族馆、海洋世界、海豚表演等全部场馆入场券）；四大水族馆入场券3000日元；四大水族馆和宽银幕海底世界探秘影院入场券3200日元；其他游乐设施项目均可单独购票电话：045-7889632www.seaparadise.co.jp
#### ___op___横滨｜体验___ed___
###### ___op___横滨能乐堂 Yokohama Nohgakudo 横浜能楽堂___ed___
######## 作为日本传统艺术形式之一的能乐主要有“能”和“狂言”两种，表演者会带着特殊的面具进行表演。横滨能乐堂有130多年的历史，是关东最古老的能乐展示舞台。地址：横滨市西区红叶之丘27-2到达方式：乘坐JR根岸线至樱木町站，步行15分钟费用：根据公演内容票价不同电话：045-2633055 www.yaf.or.jp/nohgaku
###### ___op___横滨にぎわい座___ed___
######## 体验日本大众曲艺杂谈的剧场，落语、漫才、短剧、曲艺等项目每天不重复在剧场内上演。延续大众曲艺的寄席传统，表演者与听众之间的距离非常近。地址：横滨市中区野毛町3-110-1到达方式：乘坐根岸线至樱木町站，步行3分钟费用：参观免费（根据公演内容3000-4000日元不等）电话：045-2312525www.yaf.or.jp/nigiwaiza
###### ___op___本格和太鼓 Taiko___ed___
######## 作为日本传统艺术之一的太鼓广受日本人和世界各地游客喜爱，这里由现役太鼓艺人当老师手把手从最基础的知识技巧开始讲解，保证短时间内能学会简单的太鼓表演。 地址：川崎市幸区幸町2-593Mori First Building地下1层到达方式：JR川崎站出站后步行10分钟费用：2160日元/次（需预约）tabihatsu.jp/program
#### ___op___横滨｜餐饮___ed___
######## 横滨是美食的天堂，西餐、中餐、日料应有尽有。中华街上鳞次栉比的中华料理餐厅，港湾附近高楼顶层法式、意式、西班牙餐厅，小巷子里随处可见的甜品店、咖啡馆，元町深处隐密在竹林中的日式料理店，这些都只是横滨美食的一部分。
###### ___op___シリウス Sirius___ed___
######## 位于70层的观景餐厅，晚餐时会有现场爵士乐演出，在品尝美味的同时欣赏海景和车水马龙。地址：横滨市西区横滨皇家酒店70层到达方式：乘坐港未来线至港未来站，步行3分钟人均消费：6000-10000日元营业时间：7:00-10:00、11:30-14:30、17:30-24:00
###### ___op___ラ___ed___・___op___テンダロッサ La Tenda Rossa___ed___
######## 主厨曾在意大利托斯卡纳学习正统的意大利料理，食材原料尽可能的接近意大利，是很多来日本的意大利人认可的正宗意大利风味餐厅。地址：横滨市中区太田町6-75到达方式：乘坐港未来线至马车道站，步行2分钟人均消费：6000-8000日元营业时间：11:45-14:00、17:30-21:30（周一休息）
###### ___op___The Bar Tenmar___ed___
######## 位于屋顶的露天酒吧，与2015年初热播的《问题餐厅》中的天台餐厅相似，天气晴好时仰望天空品酒小酌，但如果遇上风雨天则随时可能临时休业。菜单上的所有料理都为500日元，是相当亲民的酒吧，回头客非常多。地址：横滨市中区相生町2-52到达方式：乘坐港未来线至马车道站，步行3分钟人均消费：1000-2000日元营业时间：18:00-23:00（下雨天、强风天、1月至2月休息）bartenmar.com
###### ___op___万珍楼点心铺 Manchinro 萬珍樓點心舗___ed___
######## 创业于1892年，是广东菜系名店万珍楼旗下的直营饮茶店，从香港请来的厨师保证口味正宗，根据季节更换菜单，点心品种多达上百种。地址：横滨市中区山下町156到达方式：乘坐港未来线至元町中华街站，步行5分钟。人均消费：1000-2500日元营业时间：11:00-21:30chinese.manchinro.com
#### ___op___横滨｜住宿___ed___
######## 横滨作为热门的旅游城市，从昭和时代开业的传统名门、时尚的帆船酒店、简洁实惠的经济型商务酒店再到小民宿，各个档次选择丰富。可饱览横滨夜景与海景的豪华星级酒店每晚约50000日元，传统中有些小奢华的高端酒店每晚10000-20000日元，每晚约5000日元的商务型酒店也非常舒适干净。除了面向东京湾的超豪华酒店外，大多数酒店都可以找到每晚10000日元以内的房型套餐。
#### ___op___横滨｜购物___ed___
###### ___op___元町 Motomachi___ed___
######## 元町两边的店铺创业于明治年间或昭和年间，被称为“御三家”的炭屋、表屋、冬屋颇有名气。这些老铺以老式的装潢营造出怀旧的气氛，店内商品经过精挑细选，优雅精致是其关键词。地址：横滨市中区元町3丁目到达方式：JR根岸线线元町中华街至石川町之间营业时间：10:00-20:00（根据店铺不同略有差别）
#### ___op___横滨｜实用信息 安全___ed___
##### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___横滨站游客中心___ed___
######## 地址：横滨市西区高岛2-16-1 横滨站中央通路内到达方式：JR横滨站下车后，中央通路靠近高岛屋方向的一侧营业时间：9:00-19:00电话：045-4417300
###### ___op___樱木町游客中心___ed___
######## 地址：横滨市中区樱木町1-1到达方式：乘坐根岸线至JR樱木町站，从南出口出站即可营业时间：9:00-18:00电话：045-2110111
###### ___op___新横滨游客中心___ed___
######## 地址：横滨市港北区新横滨2-100-45 2层到达方式：乘坐东急东横线至新横滨站，在出闸口通往1层的楼梯口处营业时间：10:00-18:00电话：045-4732895
#### ___op___横滨｜旅行日历___ed___
##### ___op___节日___ed___
###### ___op___春节 1月下旬至2月中旬___ed___
######## 每年都在中华街举行的最隆重的节日，除夕夜即有舞龙舞狮的表演，正月初一还有各种盛大的节庆表演活动。
###### ___op___横滨国际电影节 2月第一个周日___ed___
######## 2013年起开始的电影节，旨在推动日本电影事业的发展。电影节当天会场上明星云集，除了上映多部当季最新电影之外还会有颁奖仪式。
###### ___op___横滨大道艺 4月中旬___ed___
######## 以港未来区、伊势佐木町、吉田町、石川町内的各条商店街为舞台，临街表演各类民间艺术，届时街道十分热闹拥挤，是近距离接触日本民间街头艺术的好机会。
###### ___op___横滨国际面具大游行 5月3日___ed___
######## 开港的开幕式活动，带着各种面具的民间表演小组会一路沿着海岸大道和马车道表演游行。
###### ___op___伊势山皇大神宫例大祭 5月14-16日___ed___
######## 每年在伊势山皇大神宫内举行的祭拜仪式。届时会有各种武道等表演展示。
###### ___op___横滨开港祭 6月上旬___ed___
######## 以港未来区内的临港公园为主会场，届时会举办游船试乘、现场小型演唱会等活动。
###### ___op___关帝生日祭 7月下旬至8月上旬___ed___
######## 祭拜《三国志》中英雄关羽的活动，通常会有舞龙舞狮、各种民族舞蹈等表演。
###### ___op___国庆节 10月1日___ed___
######## 中华人民共和国国庆节，中华街的华人华侨会一起载歌载舞庆祝，并举行热闹的游行活动。
###### ___op___双十节 10月10日___ed___
######## 中华民国建国纪念日，热闹程度不亚于国庆节。且两个节日相隔时间较近，街道装饰等完全一样。
###### ___op___横滨FESTEVAL 10月上旬___ed___
######## 世界性衣食住行游全方位展示的推广活动，届时可以在横滨的山下公园品尝到来自多个国家的美食，并欣赏多国舞蹈、现场演出等。
###### ___op___横滨爵士乐嘉年华 10月上旬___ed___
######## 日本最大规模的爵士乐嘉年华，来自世界各国的专业音乐人和业余爱好者都将一展风采，现场表演非常多，同时也非常精彩。
###### ___op___马车道祭 10月下旬___ed___
######## 重现横滨开港之初情景的纪念活动，届时会在马车道上摆放当时的英式马车和人力车。
#### ___op___横滨｜交通___ed___
##### ___op___城际交通___ed___
###### ___op___电车___ed___
######## 从东京站出发乘坐JR东海道本线至横滨站，单程约25分钟。 票价：470日元从涉谷站出发乘坐东急东横线急行至横滨站，单程约30分钟。 票价：270日元从新宿站出发乘坐JR湘南新宿线至横滨站，单程约30分钟。 票价：550日元从羽田机场出发乘坐京急空港线至京急蒲田站，换乘京急Airport急行至横滨站，全程约30分钟。 票价：480日元乘坐机场大巴至横滨City Air Terminal站，单程约30分钟。 票价：580日元
###### ___op___横滨方向的直通电车___ed___
######## 与东急东横线连接的副都心线有多次列车与港未来线直通，直通电车不必换乘；西武池袋线、东武东上线也有多次列车与副都心线直通。上野、东京方向的JR京滨东北线和町田、新横滨方向的JR横滨线也有多次列车直通横滨。
#### ___op___横须贺｜速写 影视与书籍___ed___
##### ___op___城市速写___ed___
######## 位于三浦半岛的横须贺地处东京南部约65公里，东邻东京湾，西接相模湾，离岛猿岛是东京湾附近唯一的自然岛。早在石器时代三浦半岛已发现有人类居住痕迹，古坟时代已形成小规模村落，直至奈良时代成为连通相模国和上总国的古东海道通路城市。战国时代随着北条氏的灭亡成为德川家康的属地，并在江户时代初期凭借优越的地理位置成为首都东京的海上玄关口。现今的横须贺除了依旧保留有二战后美军及日本自卫队基地外，工业、渔业发达，是一座现代化的海滨城市。从东京前往横须贺车程大约1小时，现代化的横须贺欧风建筑众多，充满浪漫气息，非常适合周末一日游。
##### ___op___推荐书籍与电影___ed___
###### ___op___《流星之绊》___ed___
######## 作者：东野圭吾以横须贺市为背景舞台的推理小说。主人公三兄妹所出生的餐厅“Ariake”即设定在横须贺市。原作粉丝不妨沿着横须贺街道寻找书中熟悉的场景。
###### ___op___《海之底》___ed___
######## 作者：有川浩有川浩自卫队三部曲之一，将故事场景设定在横须贺的美军基地。讲述了原本平静的海港突然遭遇大量海上巨兽袭击，两名自卫队队员带领来不及逃难的孩子们以一艘潜水艇为基地向巨兽战斗的故事。
###### ___op___《蜜柑》___ed___
######## 作者：芥川龙之介讲述主人公从横须贺站乘车回乡途中偶遇的小事。作者芥川龙之介当时是横须贺海军机关学校的教官，这部短篇小说常被视为作者遭遇和心境的真实写照。
###### ___op___《三浦半岛记》___ed___
######## 作者：司马辽太郎作者“行走于街道”系列作品，以源赖朝、三浦氏、日本海军为关键词忆古论今，继而思考三浦半岛繁荣兴盛的根基。作者分析史例的同时不乏大力赞美三浦半岛的景致。
###### ___op___《BECK》___ed___
######## 根据漫画改编的青春题材电影，主要外景地取自横须贺市，导演堤幸彦，主演为佐藤健和桐谷健太。
#### ___op___横须贺｜推荐路线___ed___
##### ___op___横须贺一日游___ed___
######## 一早抵达横须贺中央站后，先到站边的游客中心取一本地图。前往横须贺中央公园或海风公园感受海港之都的风情。然后沿着三笠公园前往横须贺一条街（又名“美国街”），这里的商品融合了日本和美式风格，西式快餐店、甜品店众多。午餐后可以到猿岛，出海近距离参观美军基地，傍晚可在汐入站附近的DOBU坂街品尝一顿海鲜料理。
##### ___op___横须贺二日游___ed___
###### ___op___第1天___ed___
######## 悠闲地游览横须贺市内。
###### ___op___第2天___ed___
######## 从海岸边出发，前往逗子站。逗子站附近有多家面包店，出售天然酵母发酵制成的面包，在一顿健康的早餐后前往横须贺美术馆。中午在佐港附近的山茂丸水产市场来顿海鲜大餐，下午去三崎城之岛小游一番，也不妨找家海边的咖啡馆小憩，然后回到逗子的杂货一条街淘淘宝再返回东京。
#### ___op___横须贺｜景点___ed___
###### ___op___横须贺中央公园 Yokosuka-Chuo Park 橫須…___ed___
######## 在旧日本军用演习炮台的基础上改建而成的公园，位置较高，可以远眺横须贺的街景以及不远处的东京湾，甚至能望到对面的房总半岛，非常适合在阳光晴好的午后散步。距离横须贺中央公园不远处的海风公园直面东京湾，有着开阔的视野和罗马风格的摆饰。地址：横须贺市深田台19-1到达方式：从横须贺中央站步行15分钟开放时间：全天门票：免费电话：0468-228333
###### ___op___猿岛 Sarushima 猿島___ed___
######## 东京湾最大的自然岛，从高空俯瞰形似一只脚丫。根据考古遗迹岛上自绳文时代起已有人居住的痕迹，现在可以在日莲洞窟中看到挖掘出的弥生时期特色的土器和石刀。从幕府时期到二战结束前猿岛都是东京湾的首都防卫要塞，目前岛上还能看到曾经的炮台以及明治时代交错砌法建成的红砖要塞遗址。岛上还有日本第二古老的人工隧道“爱之隧道”连接了炮台遗址和瞭望台。猿岛作为历史悠久的观光胜地，夏天的沙滩上垂钓、烧烤，一派欢乐气氛。从沿海的沙滩往横须贺街道一侧眺望，天气晴好时还能看到富士山。作为宫崎骏动画《天空之城》的原型，猿岛常年游客众多，近年来作为《假面骑士》的拍摄外景地更是吸引了大批特摄迷纷至沓来。地址：横须贺市猿岛到达方式：从横须贺中央站步行约15分钟到达三笠栈桥，再乘船约10分钟到达岛上猿岛航线时间：3月至11月8:30-16:30，12月至次年2月9:00-16:00猿岛航线票价：往返1300日元海滨浴场开放时间：7月11日至8月31日电话：0468-228333
###### ___op___走水神社（东叶神社）___ed___
######## 据日本《古事记》中的记载，最早日本武尊弟橘媛命在东征途中路过浦贺，眼见海上狂风暴雨不止，于是下海镇压，渡河之前将自己的发冠赠予村民，而后被村民收入石柜埋入土中，并就地建寺，即为走水神社。神奇的是自走水神社建成后当地就再没发生过火灾，因此这里也被传为灵异地。而在《日本书纪》中留下确凿信息的则是53年景行天皇东巡，经过浦贺水道，并从淡水门渡海。走水神社境内有须贺神社、神明社和诹访神社三社，另有祭拜传说中陪同弟橘媛命投水镇海的侍女别宫及恒久王妃亲笔题写的弟橘媛命纪念碑。地址：横须贺市走水2-12-5到达方式：乘坐京急巴士至走水神社站，步行2分钟开放时间：9:00-15:00门票：免费电话：0468-444122
###### ___op___东叶神社和西叶神社___ed___
######## 横须贺有一对渊源颇深的神社——东叶神社和西叶神社。位置上一东一西分处东浦贺和西浦贺，据传1181年文觉上人为祈福源氏一族能光复大业而兴建，既能镇守两边海岸渔业平安又寄托了文觉上人一片赤诚之心。故而东、西叶神社各处建筑的门楣雕刻都非常细致，社殿都为自然林所保卫，透着一股灵气。
###### ___op___三崎城之岛 Misaki Jyougashima 三崎城ヶ島___ed___
######## 三崎港位于三浦半岛最南端，西端面朝蔚蓝海岸远眺富士山；南边礁石地带中可以欣赏到自然风化海蚀形成的高8米、宽6米的马背洞门。东面的安房崎山崖取名自能远望到千叶古国安房之意，崖边有日本国内第五座西洋式的城之岛灯塔，这也是三崎岛的地标性建筑。马背洞门与安房崎之间豁口处的UMIU展望台是一处不可错过的景点，秋冬可观测越冬鸟类，春夏可远眺海岸。与三崎城之岛连接的三崎港是横须贺著名的水产港口，鱼市众多，深受吃货们喜爱。徒步环岛一周大约需要2小时。地址：三浦市三崎町城ヶ島到达方式：乘坐京急巴士至城之岛站或白秋碑前站渡船：连接三崎港水产中心与城之岛，周末、节假日10:00-16:00间提供特别渡船“白秋号”，票价300日元。电话：0468-880588
###### ___op___横须贺美术馆 Yokosuka Art Museum 横須賀…___ed___
######## 位于观音崎公园内，为纪念横须贺市100周年而建，以绝佳的地理位置和极简的设计风格雄踞日本最美美术馆前五名。美术馆由小野田泰明设计，建筑整体以玻璃覆盖，配上特别设计的圆形窗，展示馆内壁中打开了数个空穴引入自然光，整体风格十分现代。此外，咖啡厅、餐厅等配套设施一应俱全。地址：横须贺市鸭居4-1到达方式：乘坐京急巴士至观音崎京急酒店横须贺美术馆前站，步行2分钟门票：普通馆310日元，特别展根据内容票价各异开放时间：10:00-18:00（每月第一个周一休馆）电话：0468-451211www.yokosuka-moa.jp
#### ___op___横须贺｜体验___ed___
###### ___op___西海岸风情渡船___ed___
######## 横须贺从室町时代起便有东、西岸两个码头接驳渡船，虽然仅有3分钟的摆渡时间，但摇晃在传统风韵的渡船上，徜徉东京湾、观房总山，别有一番滋味。地址：横须贺市西浦贺1-1-1 西渡船场到达方式：乘坐京急巴士至停绀屋町站，步行1分钟营业时间：7:00-12:00、13:00-18:00票价：150日元电话：0468-411509
###### ___op___军港之旅 軍港めぐり___ed___
######## 乘坐专船近距离参观美军第七舰队、海上自卫队的舰船基地，环绕美军基地一周，能看到军舰上船员列队欢迎的姿态，并有导游讲解关于军港军舰的知识和历史，是目前日本唯一可以近距离接近军事基地的参观体验。参观项目不接受预约，每天8:00开始销售当日票，根据天气情况决定当日是否开船，需提前15分钟至汐入发船港口附近集合。地址：横须贺市本町2-1-12到达方式：乘坐京急线至汐入站，步行5分钟；或乘坐JR横须贺线至横须贺站，步行10分钟营业时间：10:00-16:00整点发船（根据天气情况临时调整），全程约45分钟费用：1400日元电话：0468-257144tryangle-web.co.jp/naval-port/fun
#### ___op___横须贺｜餐饮___ed___
###### ___op___Honey Bee___ed___
######## 位于美海军横须贺基地附近的汉堡专营店，于1968年开业，店老板曾在美军基地内接受过多年培训，想要体验美式海军风可以一试。地址：横须贺市本町2-1到达方式：汐入站步行5分钟营业时间：11:30-24:00（每周三休息）人均消费：1000-2000日元电话：0468-259096
###### ___op___天丼の岩松（本店） Tendonnoiwamatsu___ed___
######## 这家店有“横须贺的胃袋顶梁柱”的美誉，天妇罗在美味之外，还有摆盘叠罗汉一般的技巧，不是普通天妇罗店可以达到的艺术水准。小小的店面仅有柜台一侧的10个座位，每天从上午开始排队。地址：横须贺市大泷町2-14到达方式：横须贺中央站步行4分钟营业时间：11:30-18:00（卖完即关店）人均消费：500-1500日元电话：0468-250128
###### ___op___空母 信濃 Kubo Shinano___ed___
######## 承载着横须贺历史风韵的老店，店内有明治时代以来的各种丰富展品，包括以战舰命名的各种特制酒器，以及墙面上玲琅满目的海军相关品。地址：横须贺市若松町1-9-1到达方式：横须贺中央站步行3分钟营业时间：15:00-24:00人均消费：2500-4000日元电话：0468-544756
###### ___op___New York New York___ed___
######## 原海军成员的店主依照美式海军风打造的酒吧，店内有桌球、飞镖、流行音乐点唱机，供应鸡尾酒、美式汉堡等，欧美游客非常多。地址：横须贺市本町2-17到达方式：汐入站步行5分钟营业时间：18:30-次日2:00（每周二休息）人均消费：1000-2500日元电话：0468-259441
###### ___op___三崎港 海の幸 Misakikou Uminosachi___ed___
######## 即便是在三崎港这样一个海鲜水产竞争激烈的区域仍能顶得住“最高级金枪鱼”的招牌，海之幸的海鲜饭自然是有其特别的奥秘了。地址：横须贺市三崎3-12-14到达方式：乘坐京急巴士至三崎港，步行3分钟营业时间：11:30-18:00（每周四休息）人均消费：2000-4000日元电话：0468-813170
#### ___op___横须贺｜住宿___ed___
######## 横须贺市虽然旅游业发展较早，但由于距离东京很近，并没有特别集中的酒店度假村。市中心以民宿和经济型酒店为主，一晚约为5000日元。叶山和逗子两个区域因紧邻沙滩浴场，度假型酒店较多，一晚约为20000日元。另外在马堀海岸及城之岛一带还有一些温泉旅店，大约10000-15000日元一晚，房间数量不多，需提前预订。
#### ___op___横须贺｜购物___ed___
###### ___op___逗子 Zushi___ed___
######## 新逗子站附近汇聚了各式各样的杂货店，不同风格的商品琳琅满目，逛累了可以在逗子海岸找家咖啡厅望望海景歇歇脚。地址：逗子市新逗子站营业时间：11:00-18:00（各店铺略有差异）
###### ___op___港町古今商店街 Kokon Antiques___ed___
######## 位于三崎港附近的古董一条街，满是古董、旧道具、日杂用品商店，陈旧的氛围里隐藏着不少精品。地址：三浦市三崎3-8-6到达方式：乘坐京急巴士至三崎港站营业时间：10:00-18:00（周一、周二休息）电话：0468-821787
#### ___op___横须贺｜实用信息 安全___ed___
##### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___横须贺观光信息中心___ed___
######## 地址：横须贺市若松町1-11-8 到达方式：横须贺中央站出站后步行2分钟 营业时间：9:00-17:00 电话：0468-228301
#### ___op___横须贺｜交通___ed___
##### ___op___城际交通___ed___
###### ___op___电车___ed___
######## 从品川站出发乘坐京急特快至横须贺中央站，单程约45分钟；至三崎口站约1小时10分钟。 票价：640日元（至横须贺中央站），930日元（至三崎口站）乘坐JR横须贺线至逗子站，约55分钟。 票价：720日元从横滨站出发乘坐京急特快至横须贺中央站，单程约25分钟；至三崎口站约50分钟。 票价：360日元（至横须贺中央站），570日元（至三崎口站）乘坐JR横须贺线或湘南新宿线至逗子站，单程约30分钟。 票价：160-340日元从羽田机场出发乘坐京滨急行至横须贺中央站，单程约50分钟。 票价：810日元
##### ___op___市内交通___ed___
###### ___op___电车___ed___
######## JR横须贺线从横滨至久里滨站，连接横滨、镰仓、逗子、横须贺、衣笠、久里滨几个重要交通枢纽。京急本线连接品川、羽田机场、逗子、横须贺中央站、浦贺、京急久里滨、三崎口几个重要路线巴士换乘站点。
###### ___op___巴士___ed___
######## 京急巴士主要路线巴士集散点包括逗子、横须贺中央站、浦贺、京急久里滨、三崎口、叶山。票价：根据路线长短180-700日元不等
#### ___op___埼玉｜埼玉速写 影视与书籍___ed___
##### ___op___城市速写___ed___
######## 埼玉县位于东京以北，是日本少有的八个内陆县之一，人口密度仅次于东京、大阪、神奈川，位居日本第四，以农业为主。埼玉县与周围的千叶县、神奈川县、东京都共同构成东京圈概念范围。埼玉之名的来由有诸多解释，据《万叶集》中记载埼玉原名“前玉”、“佐吉多万”（Sakitama），平安时代的史书中首次出现了“埼玉”和“佐伊太末”（Saitama），虽然当时同音不同字的写法很多，但埼玉的发音就此固定下来。县内各地约有500多处旧石器时代起的遗迹、贝塚、古坟，中世时期作为源赖朝镰仓幕府门下辖区的军事要道，水陆交通都非常发达。埼玉县以儿玉、小川、饭能三点一线为天然分界线，东部多平原，西部多山丘，江户时代依据德川家康之命将鬼怒川之水引入元荒川，形成现在的河流。县内自然公园、森林公园众多，冬暖夏凉、气候宜人。美食以煎饼、山茶、乌冬面等民间特色为主。埼玉县以大宫站为中心枢纽点，距离东京距离约30公里，车程需要约1小时。埼玉县地域广阔，景点较为分散，一日之内很难游玩两处以上的地区，建议选择感兴趣的地区路线，一日去一处或两处景点为佳。
##### ___op___推荐影视与动画___ed___
######## ####《水男孩》 2001年妻夫木聪主演，以埼玉县立川越高等学校游泳部为原型，由真实故事改编，讲述男高中生们挑战花样游泳的青春热血故事。连续多年推出系列影视作品，电视剧特别版创下票房收视佳绩，于2005年迎来最终完结版。
###### ___op___《弃宝之岛——遥与魔法镜》 2009年___ed___
######## 富士电视台台庆50周年纪念动画作品。以武藏野——埼玉县入见郡为舞台，讲述了平凡高中生小遥误入“弃宝之岛”寻找魔法镜的奇幻冒险故事。由埼玉县民间故事为引子，用全CG制作出一场异世界的奇妙之旅。
###### ___op___《翼》 2009年___ed___
######## 多部未华子主演的NHK晨间剧。以埼玉县川越市为舞台，围绕“小江户”川越，通过20岁主人公翼的人生跌宕起伏表现家庭关系和社会贫富问题。以母女间关系的冲突转变和祖传老铺“甘玉堂”的发展兴衰为两条引线，将梦想与希望的中心思想娓娓叙出。
###### ___op___Cold Fish 2010年___ed___
######## 吹越满、绪方义博主演，根据1993年埼玉县爱犬人士连续杀人案为蓝本改写的犯罪电影。在鬼才导演园子温的视角下将人性面对邪恶时爱恨纠葛展现的淋漓尽致。
#### ___op___埼玉｜景点___ed___
##### ___op___秩父 Chichibu___ed___
######## 位于埼玉县西部、荒川的上游区域，以盆地为主，周围环山，与东京都、山梨县、长野县、群马县接壤。历史上的秩父以优良种马产地以及铜矿石产地在史书上留名，708年首次开采出高纯度自然铜——和铜，作为日本最古老硬币的材料源头。
###### ___op___秩父神社___ed___
######## 秩父地区神社众多，各种祭祀活动也非常多，据说一年中约有400多次祭祀活动。除了热闹的节日祭典，难得一见的冰柱奇观三十槌冰柱是秩父冬季特有的胜景，两个月不到的时间内瀑布结成冰锥，可谓是大自然的冰上杰作。同样仅在冬日可见的还有中津峡的冰瀑，落差高达50多米的瀑布直接冰封在峭壁悬崖上，形成一块自然的“冰帘”。三峰神社算得上是秩父乃至关东地区的圣地之一。传言由日本武尊所创，建于1800年，天皇曾在巡游东国自此地时望着秩父三座连绵起伏的高山赞叹不已，遂命名为“三峰山”，三峰山初时本祭拜神道教，镰仓时期逐渐受到佛教影响，现为神佛合一。
###### ___op___长瀞___ed___
######## 秩父最美的秋天则是在长瀞，19世纪末以来这里就是盛名远播的风景胜地，长静町全区域都被指定为县内自然公园，流经城中的荒川也被指名为名胜天然纪念保护区，秋天漫山遍野的红枫、春日洋山公园内如粉红绒毯般的芝樱、夏天的玉船祭、冬日的梅花，一年四季都有独特的体验。
###### ___op___三十槌冰柱的观看时间___ed___
######## 原则上每年1月上旬至2月下旬可以一睹奇观，但根据天气及温度等多种情况可参观时间多有变动，冰柱形成期间约15日在夜晚开放参观，别具一番风味。
##### ___op___川越 Kawagoe___ed___
######## 川越位于埼玉县西南部，原是旧时武藏国的入间郡，有“小江户”之称。 自江户时代起就因诸多藩王诸侯聚居而街巷繁荣，平安时代起初作为地理上的要道由河越氏管理。后归属镰仓幕府势力旗下，室町时代由上衫氏家宰主持修建河越城，成为后来北条氏的主城据点，曾上演日本三大夜战之一的河越夜战。《春日局》、《葵德川三代》、《义经》、《风林火山》等多部大河剧都在川越拍摄。川越神社、寺院、古迹众多，文化遗产数目不亚于镰仓和日光，是日本国家认定的埼玉县内唯一的“历史古都”。传统日式建筑、旧街道、古刹神社的古朴幽静与东京的繁华热闹形成鲜明对比。
###### ___op___喜多院___ed___
######## 最经典的古寺当属喜多院，德川幕府时期从江户城原封不动地搬迁了不少建筑到川越，其中就有第三代将军德川家光出生的房间、其奶妈和教书老师曾使用过的化妆室等，而院内500多尊罗汉像则让喜多院成为日本三大罗汉堂之一。喜多院的“天海大僧正”——江户时代名僧慈眼大师曾任喜多院主持，深受德川将军信赖，直到现在喜多院仍以消灾免难的“川越大师”受到众多信众参拜。藏造是川越的另一处知名景点，“藏造”为仓库之意，明治年间川越曾发生过大火灾，商人们建成藏造，并在大火后的三年间形成了藏造一条街。藏造以大块黑瓦、厚重的观音壁为特征，在墙体和地面下埋有红砖，东京的藏造建筑风渐渐消退，只有川越还留有这条藏造街。藏造街附近的时之钟塔可以说是川越的地标性建筑物，据传宽永年间由川越城主酒井忠胜所建，现在的钟塔为明治26年后重建物，3层高的钟塔每日6:00、12:00、15:00、18:00都会准点鸣钟，声音可传遍整个川越地区。
###### ___op___冰川神社___ed___
######## 另一个重要景点则是冰川神社，传说钦明天皇曾在此请来冰川神，而川越的历代城主镇守也都对冰川神社格外信仰，关东三大祭之一的川越祭即为“川越冰川祭”，神社入口处朱红色的大鸟居是日本木造鸟居之最，“冰川神社”4个字由胜海舟题写，另外受到不少旅行者关注的是这里被传的神乎其神的姻缘神运。
###### ___op___岚山町___ed___
######## 位于埼玉县中部的岚山町是平安时代末期武将源义仲的封地，后期作为川越与江户之间的交通要道而繁荣起来。境内最著名的是被称为“日本国蝶”的大紫蛱蝶，因町内岚山溪谷附近的景色与京都岚山颇为相似故而得名，又称“武藏岚山”。纯爱电影《恋空》曾在此取景拍摄。大紫蛱蝶森林活动中心是岚山町观察大紫蛱蝶活动的最佳地点，境内林木众多，按植被功能分为全保观察林、展示林、实验林和观察林四大区域，其中展示林是大紫蛱蝶的主要栖身活动场所，每年6月至8月间除周一休馆外每日开放参观。岚山溪谷是岚山町境内第一的经典名胜地，秋日红叶尤为动人，景色毫不逊色于京都的岚山，春日的樱花虽不及红叶这般妖娆，但也别有一番意趣。
##### ___op___日高 Hitaka___ed___
###### ___op___日高___ed___
######## 日高位于埼玉县西南部，原名为高丽乡，据说是有当时高句丽王族在此地建高丽神社祭拜而得名，现市内仍有多处高丽古民居和原战场的遗址。日高最出名的景点是巾着田，因被高丽川围成一布包袋的样子而得名，每年9、10月间，高丽川的河堤边约500万株彼岸花沿河而生，一时间盛景无限，除此之外夏日的紫阳花、秋日的秋樱等也都是上佳的美景。到达方式：从池袋乘坐东武东上线至川越站，换乘川越线至高丽川站，单程约1小时 票价：700日元
###### ___op___所泽 Sayama 所澤___ed___
######## 位于埼玉县西南部的所泽市是东京的小宅院，以居民区为主，约有四分之一的人口在东京工作。所泽北部地区主要为江户时代即已开垦的农田，南部因是宫崎骏作品《龙猫》中的原型而颇受瞩目。龙猫森林实名狭山丘陵，自然资源丰富，据说有230多处大大小小的历史遗迹，自石器时代起就有集落居住的痕迹，狭山湖湖边松柏丛生，约有2万多株樱花树。山谷间菜园、茶园、田间小道，不愧为宫崎骏灵感的来源地。到达方式：从池袋乘坐西武池袋线急行至所泽站，单程约25分钟票价：340日元
#### ___op___埼玉｜体验___ed___
###### ___op___和纸制作___ed___
######## 东秩父村是自古以来有名的和纸制作作坊，主题庭院内仿旧式宅院设计的和纸资料馆中除了可以看到很多旧式和纸制作工艺的展品，还可以亲自在匠人的指导下体验和纸制作工艺。地址：东秩父村御堂441到达方式：乘坐JR八高线或东武东上线至小川町站，换乘白石方向的路线巴士行驶约15分钟至学校入口站营业时间：9:00-17:00（周一休息）费用：免费电话：049-3821468
###### ___op___长静溪谷游船 Nagatoro Funa kudari___ed___
######## 自20世纪初期开始举办的溪谷游船是长静最具魅力的活动之一。乘坐一叶窄窄的小木舟，湖光山色尽收眼底。如果嫌小木舟不够刺激，在保证安全的前提下还可以选择大型橡皮艇漂流。地址：秩父郡长静町长静813-4到达方式：乘坐西武秩父线至西武秩父站，换乘秩父铁道至长静站营业时间：10:00-15:30费用：常规距离3000日元/人，短距离1600日元/人，包船45000日元起电话：049-4692151
###### ___op___小鹿野歌舞伎___ed___
######## 小鹿野歌舞伎创始于200多年前，最初由坂东彦五郎由江户歌舞伎带入地方再加以地方特色改编而成，以山车、花座为舞台的“排档式歌舞伎”是小鹿野歌舞伎的特色。每年11月的第三个周末会在小鹿野市举办盛大的歌舞伎乡土艺能盛会，是一睹地方歌舞伎的好机会。地址：秩父郡小鹿野町小鹿野167-1到达方式：乘坐西武秩父线至西武秩父站，换乘西武观光巴士小鹿野车库方向，约40分钟至小鹿野役场前电话：049-4752084
###### ___op___酱游王国 Syouyu Oukoku 醬遊王國___ed___
######## 位于日高市内的关于酱油的资料馆，从酱油的酿造过程、酿成后储存在木桶中的成品到工厂生产工序、使用的榨酱油机器等都可以在这里看个究竟。还可以自费体验亲自酿造最新鲜的酱油，成品可携带回家。地址：日高市田波目804-1到达方式：乘坐东武越生线至西大家站，步行约5分钟营业时间：9:00-17:00费用：根据容量及工序各有不同（需提前至少一周预约）电话：042-9858011yugeta.com/oukoku
#### ___op___埼玉｜餐饮___ed___
######## 埼玉县地域较广，下属城市郡县较多，虽没有特别出名的食物，但以B级美食著称，街头巷尾随意的一家小饭店也可能会带来惊喜的味觉享受。另外埼玉的草加煎饼、川越的番芋果子、狭山茶等都为当地特色，如有机会不妨一尝为鲜。
#### ___op___埼玉｜住宿___ed___
######## 埼玉的住宿大致可分为北部、秩父、西部、中央及东部四部分。在秩父、川越、大宫地区可以找到15000-20000日元一晚的高级温泉度假村，或是10000日元左右一晚的高级酒店。5000日元左右一晚的经济型连锁酒店也非常多，大宫和秩父地区也非常容易找到民宿。需要注意酒店与车站的距离，虽然埼玉交通便捷，但依然不如东京四通八达，最好选择较大型车站附近的住宿地点。
#### ___op___埼玉｜购物___ed___
######## 埼玉的土特产中，小川和纸、武州蓝染、严规娃娃都是值得购买的传统工艺品。埼玉县购物热闹的商店街主要集中在大宫、川越和秩父市。尤其是大宫站附近的一番街有多家大型商铺可以买到各类食品小吃、浴衣、相机、药妆、土特产等。
#### ___op___埼玉｜旅行日历___ed___
##### ___op___节日___ed___
###### ___op___秩父川濑祭 7月19-20日___ed___
######## 川濑祭又名“夏祭”， 会举办传统游艺会、祭典仪式和花火大会。
###### ___op___秩父音头祭 8月14日___ed___
######## 音头祭是被称为“关东三大民谣祭”之一的音乐性祭典，自古以来就有从民间募集歌词改编后于当日载歌载舞演出的传统，以祈祷丰收。
###### ___op___秩父夜祭 12月2-3日___ed___
######## 夜祭为秩父神社的社大祭，与京都衹园祭、飞弹高山祭并称日本三大美祭，届时会推出装饰精美的国家重要文化遗产“山车”边走边举行各种歌舞演出，可以说是秩父一年中最盛大的节日。
###### ___op___川越祭 10月第3个周末___ed___
######## 旨在重现江户时“天下祭”的盛景，以川越中心地带的藏造街为中心，各种装点繁杂精美的花轿山车排满整条街道，身穿节日特别服装的表演者们在其中载歌载舞，热闹非常。
#### ___op___埼玉｜实用信息 安全___ed___
###### ___op___川越站游客中心___ed___
######## 地址：川越市胁田町24-9到达方式：乘坐川越线至川越站，从东口出站即可营业时间：9:00-18:00电话：049-222556
###### ___op___大宫站游客中心___ed___
######## 地址：埼玉市大宫区锦町630到达方式：乘坐JR至大宫站，出站后前往东西自由通路内的营业柜台营业时间：9:00-19:00电话：048-6441144
###### ___op___埼玉新都心游客中心___ed___
######## 地址：埼玉市中央区上落合到达方式：乘坐JR至埼玉新都心站，出站后前往东京自由通路内的营业柜台营业时间：10:00-18:30电话：048-6000070
###### ___op___浦和游客中心___ed___
######## 地址：埼玉市浦和区高砂1-16-20到达方式：乘坐JR至浦和站，从西口出站即可营业时间：10:00-18:30电话：048-8240333
#### ___op___千叶｜千叶速写 影视与书籍___ed___
######## 千叶地处房总半岛和关东平原的南面，三面环海，平地广阔且有着绵长的海岸线，超过一半面积都是平原和丘陵，是日本唯一没有海拔500米山脉的都县。古时的千叶县由上总国、安房国和下总国三国分占，明治年间正式更名为“千叶县”。据传“千叶”之名是取当地树木繁茂、草木丛生之说，而据《日本书纪》和《古事记》记载，应神天皇曾在宇治野远望房总半岛一带，赋歌称颂枝繁叶茂以隐喻国家兴盛繁荣，故而名为“千叶”。室町时代战火烧到千叶地区，里见义实攻破安房国。江户幕府时代，德川家康将千叶部分土地当做猎鹰场，修筑行宫、整修街道。后期的房总因广阔的土地而成为军马驯养地，松尾芭蕉、小林一茶等名人都曾为牧马草场的美景作诗行文。从绳文时代遗留下来的2000多处贝冢可以说是千叶最知名的历史古迹，尤其在东京湾沿岸，贝冢数量之多、分布之密集让这里成为“贝冢宝库”。据《古语拾遗》记载，房总半岛本为“捄国”，神时代忌部一族的祖先从德岛乘黑潮而来，在此居住并种植亚麻，于市原市出土的有“王赐”文字的铁剑也证明了大和王权曾经的影响力。目前为止千叶县境内发掘出的古坟等遗址多达8000处，其中关东南部最大规模的是位于千叶县富津市公元5世纪的古坟。千叶县内多湖、沼及涌水，由这些景观形成了很多自然公园。尤其是千叶南部的房总丘陵地区，自然环境优美，受到黑潮洋流的影响，全年气候温润，夏季的海滨浴场和冬天的避寒圣地使得南房总市成为千叶的热门旅游区域。千叶位于东京东面约40公里处，车程约50分钟，海滩和森林资源丰富的千叶特别适合在夏季前往。千叶最知名的景点是位于舞滨市的迪士尼乐园，详情请见《东京》锦囊相关内容。
##### ___op___推荐书籍、影视与动画___ed___
###### ___op___《里见八犬传》___ed___
######## 作者：曲亭马琴 与《雨月物语》并称为日本江户戏文代表作，是一部以室町时代的安房国为背景，讲述里见家族的伏姬公主与神犬八房、八犬士冲破重重险阻、斩除恶神玉梓的长篇古典传奇小说。故事结构庞大，支线众多，内容丰富，虽然是架空小说，但历史上的真实人物都有登场。根据该小说改编的电视剧、动画作品颇多。
###### ___op___《青之时代》___ed___
######## 作者：三岛由纪夫三岛由纪夫作品中关注度较低的一部，以千叶县木更津市为背景，并以真实的社会事件为切入点。
###### ___op___《Beach Boys》 1997年___ed___
######## 由反町隆史、竹野内丰、广末凉子主演，月九少见的非纯爱剧。讲述两名男子在沙滩结缘的夏日青春故事。千叶馆山优美的海岸线、蔚蓝的大海和干净的沙滩，再加上两位帅哥主演的魅力，都成为该剧重播多次仍经久不衰的理由。
###### ___op___《木更津猫眼系列》___ed___
######## 脚本为宫藤官九郎，冈田准一主演，在2002年金十电视剧首播后又推出两个特别电影系列，收视率、上座率都相当高。以千叶县木更津市为舞台，全剧除茂子曾去过涉谷和最后BAMBI到东京都内上大学外，其他人物都没有踏出过木更津市。由于电视剧的效应，木更津当地一些不起眼的民俗也成为大热，例如剧中出现的恋人要一起走过永结同心的红桥原型——中之岛大桥也成为情侣造访的热门景点。
###### ___op___《星星少年》 2005年___ed___
######## 河毛俊作导演，柳乐优弥主演。想要和大象做朋友而去泰国留学的坂本哲梦，却在20岁时不幸遭遇车祸离开人世，坂本的母亲根据儿子生前和家人、动物交流的点点滴滴写成《小象Randy与变成星星的少年》一书。改编的电影以千叶县东金市为背景，是一部温情暖暖的影片。
###### ___op___《我的妹妹不可能这么可爱吧》___ed___
######## 轻小说中京介、桐乃兄妹和黑猫共同生活的街道，基本都取自千叶站周边的各条街道和商铺，同名动画中多次出现的公园即为千叶公园，还原度非常高。
###### ___op___《我的青春恋爱物语果然有问题》___ed___
######## 2011年开始连载的轻小说，于2013年改编为动画，是一部以千叶市为原型的青春校园中二剧，千叶市的美滨大桥、中高滨公园以及高洲居民区一带都是动画中经常出现的场景。
#### ___op___千叶｜推荐路线___ed___
##### ___op___1日游___ed___
######## 可以前往馆山或是南房总。馆山以历史探访为主，从悬崖观音到大福寺，而后沿着式部梦山道转到观音背后那古山一侧，式部梦山道附近可以看到紫式部和和泉式部两大才女墓冢。沿着那古山下山一直走到白滨，傍晚可在白滨附近海滩散步，日落之后乘电车回到千叶站。南房总不仅有众多历史遗迹，自然风光更为优美。从最南端的野岛崎灯塔开始，从内房线沿着平砂浦花田公路看海赏花一直到岩井海岸，中午可以在高速绿洲富乐里稍事休息，购买土特产，下午前往外房线一侧，参观迷迭香公园和高家神社，如时间充裕可在根本海滨浴场休闲娱乐，傍晚返回。
##### ___op___2日游___ed___
######## 第一天可以前往馆山，在白滨住宿一晚，第二天到外房总一侧，傍晚经千叶回东京。需要注意的是，千叶地域面积较大，一两天内很难玩遍，尽量选择感兴趣的主题游览路线，以免在景点之间来回赶路。
#### ___op___千叶｜体验___ed___
###### ___op___夏日蔬果园ぽんぽこ村 Ponpokomura___ed___
######## 千叶农场众多，近年来也推出很多有机蔬果采摘的体验项目，采摘包括蓝莓、西瓜、圣女果、玉米和夏季时令蔬菜。摘下的蔬果可以带回家，也可当场烹饪。采摘体验需要提前预约。地址：木更津市牛袋野506到达方式：乘坐内房线至袖浦站，向南步行约20分钟营业时间：9:00-17:00费用：蓝莓1000日元/60分钟，可随意吃；玉米150日元/个； 西瓜1000日元并赠送一个作为礼品，可随意吃，可在现场榨汁或做成冰沙；圣女果300日元并赠送一袋作为礼品，可随意吃时令蔬菜收获体验2800日元/2小时；BBQ 3240日元/2小时电话：043-8980115
###### ___op___丛林冒险ターザニア Tazania___ed___
######## 千叶自然资源丰富，不妨来此体验丛林冒险的乐趣。1分钟之内体验全长445米的滑索绝对刺激。此外还有各种攀爬行走的挑战项目。地址：长生郡长柄町味庄东台1067到达方式：乘坐外房线至誉田站，有专门的免费接驳车送至营地门口营业时间：9:00-日落费用：3800日元（需要预约）参与对象：小学生以上，体重不能超过130公斤电话：0475-350071
###### ___op___岩井拉网捕鱼 Iwai___ed___
######## 千叶渔业发达，各个海岸都有私营捕鱼体验，南房总的岩井最为热门，小朋友也能参加，捕捞上来的鱼还可以免费拿回家。地址：南房总市久枝・高崎地岩井海岸到达方式：乘坐内房线至岩井站，步行约10分钟营业时间：6:00开始，捕完即结束费用：免费电话：0470-285307
###### ___op___馆山海中观光船 Tateyama Marine Glass Boat___ed___
######## 风平浪静的馆山湾又被称为“镜浦”，是观测海洋生物、探索海底世界、体验海中漫步的绝佳地点。馆山海中观光船出海绕馆山湾行驶50分钟，通过特制的玻璃船体可以看到海中的鱼群和植物，在游览过程中船长也会讲解一些海底动植物知识。地址：馆山市馆山1564-1到达方式：乘坐外房线至馆山站，从2号出口出站后步行约15分钟营业时间：9:30-15:20（根据天气情况临时变更）费用：2570日元电话：0470-220088
#### ___op___千叶｜餐饮___ed___
######## 千叶的地理位置决定了食材的新鲜度和种类的丰富，除了鱼料理外，历史悠久的海滨浴场也形成了特殊的BBQ文化，公园、海滩、城市广场，甚至是商场楼顶的露天平台都是BBQ的好地方。
###### ___op___Aloha Natural Hawaiian Beer Garden___ed___
######## 位于千叶PARCO楼顶的露天人气BBQ，是夏日里的时尚美食地，除BBQ外该店特色的夏威夷风味甜品也很受欢迎。地址：千叶市中央区2-2-2 千叶PARCO 9层到达方式：JR总武线至千叶站，步行约10分钟营业时间：17:00-23:00人均消费：4000-5500日元电话：050-31555156
###### ___op___スベアリプバルBATON___ed___
######## 精选北海道产优质猪肉，厚度为普通猪排的3倍，绝对是满满都是肉的实在料理。地址：柏市柏2-5-9冈田屋到达方式：乘坐JR常磐线至柏站，东口出站步行3分钟营业时间：11:30-14:30、17:00-24:00人均消费：2500-5000日元电话：0471-284523
#### ___op___千叶｜住宿___ed___
######## 千叶县内迪士尼乐园附近的住宿最多，交通也最为便捷，其次是胜浦地区和馆山，因距离市区较远，温泉旅馆一晚约为8000-10000日元。木更津地区的经济型酒店一晚约为5000日元，市原市周围因养老溪谷温泉知名度较高，所以多为6000-10000日元一晚的温泉度假酒店。如对酒店要求不高，3000-4000日元的小旅店也可以舒心地住上一晚。
#### ___op___东京周边 - 千叶｜购物___ed___
###### ___op___房之站 Fusanoeki___ed___
######## 农产品是千叶的特色，最出名的农产品为落花生。房之站内的物产店里有近300种千叶土特产，可以说是千叶物产博物馆。fusanoeki.fusa.co.jp
#### ___op___千叶｜旅行日历___ed___
##### ___op___里见祭 Satomi Matsuri 10月17日___ed___
######## 每年秋高气爽之时在馆山举办的节日祭典，作为里见氏曾经的城堡、里见八犬传传说的发祥地，每年的里见祭都声势浩大、热闹无比。一早选拔出的伏姬、两名侍女和八犬士会随同身穿战国武士装的铁枪队沿街游行，行至北条海岸的特设会场内，八犬士登场各展本领，再现战国时期的场景。而后馆山市内各地会抬出20多座神舆往会场方向集合，晚上还会有烟花表演。地址：馆山站西口至北条海岸活动时间：8:00-18:45电话：0470-222000satomi.tateyamacity.com
#### ___op___千叶｜实用信息 安全___ed___
##### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___千叶市游客中心___ed___
######## 千叶市游客中心 地址：JR千叶站东口前广场 到达方式：乘坐JR总武本线至千叶站，出检票口后在千叶ペリエ・カーニバル前 营业时间：10:00-18:00 电话：043-2243939
###### ___op___幕张游客中心___ed___
######## 地址：JR海滨幕张站 到达方式：乘坐JR京叶线至海滨幕张站下，出检票口在左侧楼梯口旁边 营业时间：10:00-18:00 电话：043-2982790
#### ___op___千叶｜交通___ed___
##### ___op___城际交通___ed___
###### ___op___从东京出发___ed___
######## 乘坐JR总武线快速至千叶站，单程约40分钟。 票价：640日元
###### ___op___从上野出发___ed___
######## 乘坐京成本线至京成津田沼站，换乘千叶线至千叶站，单程约1小时。 票价：600日元
###### ___op___从成田机场出发___ed___
######## 乘坐JR成田线快速至千叶站，单程约45分钟。 票价：670日元
##### ___op___市内交通___ed___
###### ___op___JR内房线___ed___
######## 在千叶县范围内运行，主要站点包括千叶、苏我、木更津、馆山、千仓、安房鸭川等，与JR外房线形成类似环状的铁路网。 票价：190-2250不等
###### ___op___JR外房线___ed___
######## 在千叶县范围内运行，主要站点包括千叶、苏我、大网、胜浦、安房鸭川等。 票价：190-2520不等
###### ___op___千叶单轨电车___ed___
######## 2001年吉尼斯认定千叶单轨电车为世界最长的悬挂式单轨电车。电车共两条线，1号线连接千叶Minato站至县厅前，其中在千叶Minato站和千叶站均可换乘JR线路和京成线；2号线长13.5公里，连接千叶Minato站至千城台站，其中除千叶Minato站、千叶站之外，在都贺站可换乘JR线路。
###### ___op___“承包”千叶单轨电车___ed___
######## 千叶单轨电车是可以包车外租的，举行一场特别的结婚典礼或不一样的同学会、拍摄影片，在不超过70人的前提下可以包下整列单轨电车。费用根据需要行驶的距离长短23100-35700日元不等，如需停车超过30分钟则另外计费。
#### ___op___地图｜东京周边地图___ed______op___关于穷游锦囊《东京周边》___ed___
##### ___op___你的反馈非常重要___ed___
######## 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
###### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
######## 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
##### ___op___版权声明：___ed___
###### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公___ed______op___司")___ed______op___郑重声明：___ed___
######## 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
#### ___op___锦囊作者___ed___
##### ___op___锦囊编辑部___ed___
####### 旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
##### ___op___王蕾/Veronica___ed___
####### 旅日华人妹子，对旅游有独到见解的资深旅行家一枚，擅于探讨每个旅游城市背后的文化意象，喜欢用自己的眼睛去发现文化沉淀带来的美感。年少时就对日本娱乐文化和历史故事颇有兴趣，是穷游网《东京》锦囊等5本锦囊的作者，以及东京City Walk向导。
##### ___op___蔡景晖___ed___
####### 穷游联合创始人，曾把Lonely Planet引进中国。喜欢吃，热爱旅行，足迹遍及中国大陆所有省市自治区和7大洲50多个国家。对于生活过的澳大利亚以及美国西海岸非常熟悉，此外去过20多次日本，对于日本也非常了解。缺钱时给很多媒体供过稿，写过滞销书《到南极》，可写可拍，善于拖稿。
##### ___op___李樱桃___ed___
####### 有人说人生就只出发一次，然后，你便一直在路上。将世界的版图整个收入囊中似乎并不是我一心向往的，用双脚去丈量心中留恋的地方才是最好。旅行，逃脱了日常，让人更容易观照自己；和陌生人相对，恰好的疏远，可以放下不必要的矜持。日本总是有妙趣的，一些熟悉的片段让人获得了异乡的安全感，而那些陌生的光影又叫人保持对世界的洞察。千百年的建筑是另一个时空的坚持，与它们对话一场，就像经历了原本不可能的一段时光。
