##### 󰒏75tiks
### 󰎥
#### !
##### 
#### 󰈪___op______ed___󰎥󰎥
##### 
# TAIPEI
## 台北
# ___op___关于台北｜台北速写___ed___
## 欢迎来到台北！这个《台北的天空》《忠孝东路走九遍》《冬季到台北来看雨》的台北，《搭错车》《恐怖分子》《艋舺》《一页台北》中的台北，各文学作品、影视作品中的台北。这个有台北“故宫博物院”、诚品书店、青田街、101大楼、西门町的台北。
## 那些符号性的玩意儿，影响了好几代人对台北的印象，每次看到关于台北的文章，笔调很自然很莫名地就变得文艺地、充满小清新式地淡淡忧愁起来，仿佛台北就应该是那样的。并且，来到台北后，就会寻找一些符合心中台北印象的台北符号。
## 但作为商业繁荣的大都市，台北节奏很快，台北的规矩是每个人自顾自地做好自己的事，尽量不要去麻烦别人，别人最好也不要来麻烦我，中南部的人还会觉得台北人有些冷漠。
## 台北让人爱恨交加，但可能是华人世界中一座最具包容性的城市。这是一座丰富有趣的城市，你想玩什么，想要看什么，几乎都能满足你的需求。
# ___op___关于台北｜当地人的生活 信仰与禁忌 旅___ed______op___行者忠告___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 一如任何地方的台湾人，台北居民也以热情，友善著称。在台北有任何困难都可随时向路人求援。台湾人的热情，展现在对陌生人的信任，对外地人的不吝援助上头。好比问路吧，台北人要确认你听懂了他的指引才会放心；如果对方刚好有空或顺路，甚至愿意亲自带你前往目的地。
#### 作者：廖信忠 等最后更新日期：2016年11月30日
### 和内地城市相比，台北的市容显得不那么现代化，道路也不宽阔。但这也是台北精巧细致之处，很多细节，能突显台北这个城市的个性，这个要亲自来了才能具体体会。来台北，多和当地人聊聊天，体会一下这个城市人民的友善好客，毕竟，台湾最美的风景是这里的人民。
### 台北人的从容，应该从贫富差距不过分大、媒体自由这两方面说起。因为贫富差距不大，所没有什么好走后门、托关系的，大家日子过得都差不多，心安理得。自由的媒体则能有效监督公部门，替老百姓仗义执言，所以老百姓比较心平气和，不担心受欺侮而投诉无门。
### 当然，台北长期来享有较多资源，心态上或多或少有点优越感，城市住久了，有些想法和中南部地区居民有点脱节，“台北观点”这种语带讽刺说法也是很多人会引用来指责台北人对“城乡差距”毫无所感，甚至有人用“天龙国”来讽刺台北那些“占尽资源、享用特权、不知民间疾苦”的权贵精英。
### 不过，这是一座移民的岛，台北也是移民的城市，除了选举的政治语言，一般情况大家都能融洽相处，没有地域成见的。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 台湾宗教信仰多元，无论是泉州移民带来的保生大帝，漳州移民带来的开漳圣王，客家移民带来的三山国王，还是西方传入的天主教基伊斯兰教，都是普遍的信仰。基本上，一般百姓的信仰是佛教道教混合的，“有拜有保庇”(有祭祀就有保佑)这句日常用语就可以看出台湾人民对宗教“多多益善”的利己利他心态。
### 台湾人大多信奉道教或佛教，当你参观任何大小寺庙时，不要从中间的大门穿过，因为这代表着对神明不敬，请走旁边的小门。另外请不要随便许愿，如果去寺庙许愿，真的灵验的话，一定要记得去还愿，以台湾人的信仰而言，不还愿会招来恶运。
### 如果遇上台湾原住民的祭祀仪式，记得没有在主人的邀请下千万不要乱入，是大忌。一般仪式中都会有广播，提醒在场参加人士仪式进行到哪一个环节，是否需要旅行者回避。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 在台湾，最好的导航仪就是你的嘴巴。如果迷路了，请放心向你身边的人询问，一定会得到满意的答案。
### ※ 在大多数景点、捷运站和火车站等均提供免费加盖纪念章服务，建议准备一本盖章本，记录下旅程中每一个足迹。
### ※ 台湾走路、骑车都靠右行走。严格遵守交通规则是不可动摇的原则。违反交规不但会带来良心的小小不安，以及警察先生的问候，更是自身安全的隐患。
### ※ 在假日期间夜市和老街人潮汹涌，外出逛街时请小心扒手，不要带太多的钱在身上。
### ※ 台湾人常用的单位有公尺，坪，斤(台斤)，1公尺=1米，1公斤≈35.27盎司，1坪≈3.3平方米。在台湾，如果沒有说明是公斤，默认的斤即指台斤，即600公克。
### ※ 在旅途中可以多和当地人聊天，台湾人的热情和诚恳是令人印象深刻的。
### ※ 提前对台湾的族群、历史和文化有一定的了解，这样当你身临其境的时候，你才可以更深刻的理解这个地方。
### ※ 7-11便利超商在台湾几乎是万能的！
### ※ 台湾实施的禁烟令相当严格，有屋顶的公共场所几乎全面禁烟，学校、博物馆、文教机构、休闲的露天广场也属禁烟地区。一旦发现将依规定处以2000元至1万元新台币的罚款。
### ※ 台湾严禁携带新鲜瓜果类、未经核可的动植物产品（含活动物、肉品、活植物）入境。
### ※ 不可以随意穿越马路，得依规定走人行道或是地下道。不然被警察看到有可能会被罚300元新台币的罚款。
### ※ 虽无强制性规定，但是乘坐手扶电梯时大家习惯站在右边。搭乘客运需要注意的是，车上空调稍强，建议携带小外套以防着凉。
### ※ 春节系多数人返乡团圆的日子，台北市民也多利用此假期到中南部或东部旅行，市区变得比较冷清。多数公营场馆除夕及大年初一均休馆，不开放参观。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___观看庄严的换岗仪式___ed___
### 仪仗队步伐整齐划一，井然有序。
### 中正纪念堂的正殿每到整点都有驻守的仪仗队交接仪式，一般来说，17:00关殿前那一班会比较精采。而一楼的常设展，则展出了各样与蒋介石有关的文物资料，有时会有些艺文展演。国父纪念馆整点时也会有国军仪仗队交接班的仪式。
## ___op___登上101大楼俯瞰台北夜景___ed___
### 华灯初上，台北愈夜愈美丽。
### 这座曾经是世界第一高的大楼，如图腾般大量出现在有关台湾的一切宣传物上，每天也有络绎不绝的旅行者来此参观，除了在下面商场购物外，旅行者一定都会乘坐号称世界最快电梯上升到89楼鸟瞰台北（不过这世界最快电梯的纪录马上要被上海中心的新电梯打破）。
## ___op___吃遍夜市美食___ed___
### 令人目不暇给的小吃，让人恨不得有十个胃。
### 到台北旅行，最具吸引力的莫过于遍布台北的大大小小的集生活用品、服饰、美食一体的夜市，想体验台北的夜生活，选几个夜市逛游就对了。夜市美食推荐：蚵仔煎、蚵仔面线、大肠包小肠、生炒花枝、雪花冰、青蛙下蛋、鸡排、臭豆腐、生煎包、药炖排骨、鱿鱼羹、剥骨鹅肉、肉圆。
# ___op___推荐路线｜City Walk - 大稻埕小旅行___ed___
### 大稻埕，台北保留最完整的老街区，在商业、人文与交通发展上有着举足轻重的地位。你能想像从前大稻埕茶叶贸易繁荣的光辉日头下，经常会看见成群妇女坐“亭仔脚”，一边说说笑笑，一边挑拣茶枝的光景吗？
#### 图：最世界自由行
### 随着时代改变，总是弥漫阵阵茶香的大稻埕，倒也懂得追赶潮流。一幢幢老房子在细心修复改造下，变成充满创意的设计小店、或者咖啡香弥漫的时髦咖啡馆。传统商行有了新的生意手法、新颖的店家则引进传统元素，两相互补下，大稻埕在新旧融合、妥协与交战间找到平衡点，成为台北最引人入胜的历史街区。
### ___op___路线设计师介绍___ed___
### 邱翊大稻埕人，台北城市散步执行长、劳动部多元就业方案审查委员、圆环文化工作室义工，从部落格开始介绍自己的家乡，不断发掘这个城市的既有文化传统与生活方式，并以民宿接待世界各地的旅人，以导览带着旅人深入认识、体验台北。
## ___op___线路A___ed___
### 集合地点：捷运大桥头站1号出口抵达方式：大桥头站位于台湾台北市大同区，乘坐台北捷运中和新芦线（新庄线、芦洲线）可到达出发时间：16:00集合时间：15:50-16:00 结束时间：18:00线路总长：3公里领队：邱翊、釋照勝、蘇柏安、林政霆、陳慧澐、蔡孟君
## ___op___线路B___ed___
### 集合地点：捷运北门站抵达方式：乘坐台北捷运【松山新店线】可到达出发时间：16:00集合时间：15:50-16:00结束时间：18:00
### 线路总长：3公里领队：邱翊、釋照勝、蘇柏安、林政霆、陳慧澐、蔡孟君
### ___op___行程特色___ed___老屋新生与创意店家传统商家的独特氛围庙宇宗教与在地生活
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 台北一年四季都较为适宜旅行，其中最佳的旅行季节为秋季。夏天则会较为炎热，6至8月台风季来临时，时常会有雷阵雨，那时出行最好备好雨具。冬季并不是一个亲近海洋的季节。这个时候大海的美感会大打折扣的。所以，如果你喜欢大海，找一个阳光灿烂的季节吧， 而且记得带好防晒霜。
## ___op___节日___ed___
### ___op___元旦 1月1日___ed___
#### 每年1月1日零点时的台北101大楼的烟火秀是一个不可错过的台北新景观，再加之12月31日晚上举办的露天跨年晚会，整个台北都会陷入一个狂欢的状态。
### ___op___春节___ed___
#### 春节的习俗跟大陆大致相同，门外张贴春联和门神。这时台北的各大商场都会进行年终促销是购物旅行的好时间，台北的迪化街更是台湾人办年货的集中点，所以在那里还能买到很多传统台湾特产。
### ___op___元宵 农历正月十五___ed___
#### 元宵节在台湾很受重视，庆典特别多。除了祭祖、猜灯谜、吃元宵(汤圆)外，最热闹的要属放天灯了，放花灯向来被视为元宵节的代表，其中最热闹的要属在中正纪念堂广场举行的“台北灯节”了。
### ___op___妈祖绕境 农历三月___ed___
#### 每逢农历3月妈祖诞辰，全台各地的妈祖庙都会举办祭祀、进香、绕境等活动，以祈求妈祖的保佑。妈祖绕境进香是目前台湾民间规模最大的宗教活动。
### ___op___中秋节 农历八月十五___ed___
#### 中秋节时，全台湾放假一天。一般民众仍普遍有赏月吃月饼、柚子的习惯，近代又受到西方文化的影响，中秋节时台湾的家家户户还会有团聚烤肉的习惯，还会举办中秋封街烤肉。
### ___op___购物季 每年9月至11月间___ed___
#### 每年的9月至10月是台北各大购物商场周年庆比较集中的时间，各大商场都会借助周年庆进行大型促销活动，应当算是一年中最佳的购物旅行时间。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___台北旅游服务中心___ed___
#### 台北市设立了12座旅游服务中心，分别提供有旅游景点、交通住宿、庆典活动、推荐路线、观光地图和图书、旅行咨询及网络查询等服务。
### ___op___台北旅游服务中心(台北车站)___ed___
#### 主要旅游服务中心地址：台北市中正区北平西路3号(台北车站1F大厅东侧)开放时间：8:00-20:00
### ___op___台北旅游服务中心(松山机场)___ed___
#### 地址：台北市松山区敦化北路340-10号(第二航厦到站大厅)开放时间：8:00-20:00
### ___op___台北旅游服务中心(捷运西门站)___ed___
#### 地址：台北市中正区宝庆路32-1号B1(近捷运西门站5号出口) 开放时间：周一至周五11:00-20:00，周六周日11:00-21:00
### ___op___台北旅游服务中心(缆车猫空站)___ed___
#### 地址：台北巿文山区指南路3段38巷35号(缆车猫空站出口处)开放时间：周二至周五9:00-18:00，假日8:30-20:00 周一休馆
## ___op___地图___ed___
#### 在台湾，几乎不需要购买地图，机场、车站、游客服务中心甚至7-11这样的公共场所，都免费提供大量的景点介绍及地图。一般到达一个城市(岛屿)可以先在机场或码头领取感兴趣的地图及资料，这样不仅方便安排旅程，也免去四处找寻地图的烦恼。若希望买到更精确和精美的地图作纪念，书店是个不错的选择。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 台湾的电话区号是+886或00886，手机号码是09起始的十位数字，固定电话的区号按县市不同，如台北是02，高雄是07。
#### 台湾主要的通信运营商(台湾称作“电信商”)包括中华电信、台湾大哥大、远传电信、亚太电信等，此外7-11有自营的统一超商电信7-Mobile。不同的运营商针对两岸通话、上网有不同的资费和套餐。此外，在金门和马祖某些距离大陆较近的区域可以直接收到大陆的手机信号。
#### 在超商以及包括机场在內的通讯商营业厅均可以购买台湾本地电话卡（预付卡），购买预付卡需提供证件(台湾通行证+出入境许可证)，建议在机场门市购买，套餐选择较多，也可以即时开通。由于台湾的电信运营商采用WCDMA和GSM网络制式，所以需要先确认自己的手机是否支持，再根据需求选择3G或4G预付卡。
#### 大陆的三家运营商的手机开通国际漫游服务后均可以在台湾漫游使用。其中中国电信的手机在台湾使用亚太电信CDMA网络拨打台湾电话仅需人民币0.99元/分，打回大陆或接听电话0.99元/分，发送短信回大陆则是0.39元/条。移动拨回大陆是0.99元/分，发送短信每分钟0.39元，但GPRS流量较贵。
## ___op___网络___ed___
#### 台湾网络很发达，基本上在麦当劳或是星巴克，还有大多数的旅店和民宿和一些餐馆会提供Wi-Fi接入。另外，有些饭店也提供免费上网，这在入住饭店时可以询问柜台服务人员。各个市中心也充斥着各种大大小小不同的网吧，收费通常是在10-20元新台币一个小时。有些网吧也有减价时段，或是包日的，皆可以询问店家。
#### 由台湾行政院提供的iTaiwan在全台湾共有4000余个热点，主要分布在火车站、邮局、游客中心等地，需要注册使用(拥有台湾手机号码的请直接登录itaiwan.gov.tw注册，否则请至台北车站的台北属观光传播局办理TPE-free账号，与iTaiwan通用，或请戳tpefree.sina.com.tw。
#### 另外，7-ELEVEN便利超商提供新浪微博账号免费登录其提供的7-wi无线网络，首次免费48小时，之后每日3次每次最多30分钟的免费WiFi服务，考虑到7-11超广超强大的分布，着实十分便利，但需要通过手机号办理会员加入。 www.7wi.com.tw
#### 此外，还可以在中华电信营业厅办理上网专用SIM卡(仅支持全台湾3G上网吃到饱，不支持打电话发短信)，有1日、3日及7日卡可供选择。
### ___op___中华电信CHT Wi-Fi预付卡___ed___
#### 此预付卡适合在台湾有短期或临时无限上网需求的用户。旅行者可以提前登陆官网在线购买预付卡，可选择使用支付宝支付购买，支付货币为人民币，开通启用后即可在所购买的天数内不限次数、流量享受上网业务，适用于笔记本、平板电脑以及手机。也可以在抵
#### 台后，用手机随时随地连接中华电信Wi-Fi，可选择使用支付宝支付购买。即使手机没有开通漫游，只要能搜索到中华电信的信号，然后购买、支付，获得注册账号和设定密码就可以。每次搜到信号后，用账号、密码登陆，即可使用。
#### ___op___购买___ed___线上购买Wi-Fi预付卡，可以登陆wi.hinet.net，选择需要购买的套餐种类，套餐共四种。中华电信的Wi-Fi覆盖全台湾，需要注意的是，由于汇率浮动，每日的价格会略有差异。在线填写订购资料，包括护照号、订购人姓名、手机号码以及电子邮箱，付款方式可以选择支付宝或者信用卡。支付成功后，即可收到包括卡片账号和卡片密码在内的信息。
#### ___op___开通___ed___在预付卡开通页面authweb.hinet.net/card输入卡片账号、卡片密码和手机号码即可收到短信认证码，输入认证码按确认后即可开通预付卡。开卡成功后，回到CHT Wi-Fi认证页面，输入卡号与密码即可开始上网。之后，每次搜到中华电信的Wi-Fi信号后，只需填写账号与密码登陆即可使用，从首次连接上网起在所购买的的天数内，不限次数和流量。
#### ___op___修改密码___ed___如果用户需要修改预付卡密码，只需登录官网页面，输入预付卡的卡号和手机号码，点击获取短信验证码，输入短信验证码，重复两次输入修改后的密码即可。
#### ___op___在线购买专享优惠价格___ed___在线购买可以享受Wi-Fi预付卡套餐优惠。套餐共四种，即1日卡89元新台币(约18元人民币)、3日卡179元新台币(约36元人民币)、7日卡269元新台币(约55元人民币)和月卡359元新台币(约74元人民币)。
## ___op___邮局___ed___
#### 明信片可以在邮局、纪念品商店、便利商店等买到。台湾邮政叫做中华邮政，邮局的网点很多，在各个城镇都至少有服务据点，邮筒的分布也很广，邮筒一般分为红色与绿色，红色为限时邮件和航空邮件，绿色为平信。如果需要寄其他东西，相关网站如下：www.post.gov.tw/post/internet
#### 台湾本地寄送明信片每张2.5元新台币，航空寄送大陆的明信片为6元新台币，信件为9元新台币。有一些邮局还有纪念邮票、明信片等贩售。邮局另提供汇款服务，方便用现金向旅店付定金之类，向台湾本地汇款每笔收费30元新台币手续费。邮局的营业时间通常为8:00-17:00。周六部分邮局营业，营业时间为8:30-12:00。www.post.gov.tw
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在2014年3月的一次亚洲城市物价调查当中，第1名是东京，而上海及北京分别为第3、第4名，台北则是排名第26，与天津、大连差不多。只要记住一个原则，在内地越属于奢侈品的东西，在台湾越便宜；越是属于民生必需品的东西，在台湾更贵。一般来说，同样等级的餐厅，在台湾的性价比会更高。
## ___op___兑换___ed___
### 台湾的货币为新台币(NT$、NTD)，基本单位为元。新台币的纸钞分成2000元、1000元、500元、200元和100元，硬币分成50元、20元、10元、5元和1元，其中2000元纸钞和20元硬币已很少流通。台湾各大商场、酒店和大部分的ATM机都已支持银联卡消费，各大银行都可以进行新台币的兑换。台湾目前以使用新台币为主，不过有部分店家也接受人民币的使用。每天的汇率，可以从台湾银行的今日牌价查阅。台湾银行：rate.bot.com.tw
### 一般而言，无须兑换好台币再出发，因为在内地兑换台币汇率很低，如果需要兑换台币，建议到台湾再兑换台币。台湾的机场内也都有设置银行的柜台，可以提供货币的兑换，桃园、松山等机场的货币兑换柜台收取30元新台币的手续费。台湾的台湾银行、永丰银行、兆丰银行、彰化银行、土地银行、元大商业银行等多家银行，提供人民币兑换新台币的业务，想要兑换台币的人，可以持护照到银行进行兑换。每次进行兑换不可以超过新台币20000元。台湾的银行营业时间大多为9:00-15:30。各行的汇率经常变动，需要兑换时可以在网上查询对比，台湾的上海商业储蓄银行一般汇率会比较好。
### 推荐最好在国内办一张境外银联取款免手续费的银行卡(如恒丰、华夏等)，在国内事先存上钱后到台湾再在ATM上取现。台湾ATM非常多，绝大部分7-11便能提供ATM取现服务。但是需注意在一些相对偏僻的离岛，如兰屿、绿岛和马祖，全岛有且仅有一个位于邮局的ATM可取现，因此最好事先在台东、高雄、台北等大城市取好足够的钱再到岛上玩。几乎所有ATM机和商户POS机均支持银联卡台币取现或消费。各大银行也都可以进行新台币兑换，但需要收取每笔30元新台币左右的手续费。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡的使用范围系针对商场、酒店、便利店和一些纪念品商店，购票景点门票或消费金额较小的餐饮和小吃摊还是以现金为主。银联卡在台湾取款金额上限为单卡单日1万元人民币所能兑换的新台币额，单次取款上限为新台币2万元。
### 台湾超过七成的自动提款机都支持银联取现服务，如邮局、全家、7-11均有接受银联的ATM，可以用银联卡直接取新台币，依照当日汇率。取款的手续费和每日最高限额依照持卡行而定。不过在台湾
### 使用银联取现需要支付比较高额的手续费，所以建议还是多带点现金到台湾进行货币兑换会比较好。
### 银联卡在台湾刷卡消费免手续费。不少外资银行(如渣打银行)或地区性小银行(如网点覆盖山东省和南京、成都等地的恒丰银行)推出了全球银联ATM取款免手续费的借记卡，不妨在你的城市寻找一下。此外，如果使用银联与Visa或MasterCard的联名卡消费，记得要求店员使用银联通道，可省下一笔货币转换费。
### 购物中心还经常与银联举行合作活动，使用银联卡刷卡消费购物可获得优惠或礼品赠送，详情请咨询店员。 银联台湾24小时服务电话：00801-863-287
## ___op___刷卡___ed___
### 刷卡服务普及程度与大陆大中城市类似。所有大型商场，大多数街边店面与宾馆、餐厅均提供银联、Visa、Mastercard刷卡服务。不过对于夜市或民宿这样的地方，还是多准备一些现金为妙。
### 如果是Visa或者Mastercard，几乎台湾支持刷卡的地方都能够支持这两种卡，但是刷这两种卡需要两次货币转换费(台币转美元，美元转人民币)，中间也会损失掉一些汇率差。在兰屿、绿岛、小琉球和马祖这样相对不发达的小岛，能刷卡的地方非常少，而兰屿更是几乎没有可以刷卡的地方，因此仍需储备充足的现金。
### 如果信用卡连同现金一起丢失，可以使用紧急取现服务获得应急现金。如果是Visa或Mastercard信用卡，可就近前往各大银行咨询办理。如果是单银联卡，则需前往台新银行办理。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 台湾人大多使用传统的繁体中文(正体)，主要语言为汉语(国语)，另外常见的语言为闽南语和客家话，常见使用外语为英语和日语，虽然与其他华人区域使用相同语言，但仍有些许差异。
## ___op___闽南语日常对话___ed___
### 汝好 - nì hè - 你好敖早 - gáo zhà - 早上好食饱未 - chiah̍pá bô - 吃饱了没(大多数人见面问候语)多谢 - to sia - 谢谢失礼 - sit le - 对不起/劳驾再会 - zai gen - 再见着 - tioh - 对/是不是 - m si - 不是不着 - m tioh - 不对请 - tshian - 请若其钱 - goa tsoe tsin - 多少钱我唔知影 - ngoa m tsain yan - 我不知道森卡秀诶 - sǹg khah siok̍- 便宜点好食 - hó-chiah̍- 好吃
## ___op___生活用语对比___ed___
### 当地人 - 在地人网吧 - 网咖公交车 - 公车宾馆 - 饭店地铁 - 捷运摩托车(燃油) - 机车公安 - 警察出租车 - 计程车/taxi/小黄服务员 - 服务生动车 - 高铁(高速铁路)商场 - 百货公司自行车 - 脚踏车/单车大巴 - 客运汽车站 - 转运站立交桥 - 交流道超市 - 超商公元 - 西元数码 - 数位塑料瓶 - 保特瓶移动电话 - 行动电话(手机)
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___机场___ed___
### ___op___台湾桃园国际机场___ed___
#### 简称桃园机场，为台湾最大、最繁忙的国际机场。从机场可以通过多种途经到达台北市区，可以在第一航站楼1层入境大厅西南侧外廊和第二航站楼1层入境大厅东北侧外廊购买到机场客运巴士抵达市区，单程票价为110元新台币到140元新台币不等，服务时间5:00-24:00，搭乘计程车到达台北市的费用约为1100元新台币。
### ___op___机场客运巴士___ed___
#### 各家客运巴士沿途停靠站牌不尽相同，除了停靠台北车站、松山机场外，大多会巴士都会停靠在捷运站和观光饭店附近。
### ___op___台北松山机场___ed___
#### 简称松山机场。位于台北松山区，是一座军民两用机场。旅客可以直接搭乘捷文湖线(松山机场站)达到市区各地。
## ___op___火车___ed___
#### 台湾铁路管理局（简称台铁）运营台湾本岛除高铁以外的铁路客运线路，现由东部干线、西部干线、北回线和南回线构成了环岛一周的铁路网络，另有数条支线线路，是兼顾乘坐舒适度、 时间准确度的平价旅行方式。台铁分自强、莒光、复兴和区间(不对号)等列车等级，依序行驶速度和单位票价递减，停站密度递增。宜兰线是宜兰向北连接台北和基隆的铁路干线，南回线是台东向南连接屏东、高雄的铁路干线。近年来更是增加了速度更快的倾斜式列车(过弯时不必减速)的太鲁阁号和2013年投入营运的普悠玛号，均和自強号同一等级，采用同一票价。
#### 台北是铁路交通枢纽，台铁(台湾铁路)和高铁(台湾高速铁路)始发站都汇集于台北车站。每日都会有上百班次来往于台北于高雄之间。搭乘板南线或淡水信义线至“台北车站”站即可到达。
#### ___op___台铁订票系统___ed___：railway.hinet.net___op___高铁订票系统___ed___：www.thsrc.com.tw
### ___op___台北车站___ed___
#### 台北车站不但是全台湾运量最大的车站，也是大台北地区首要的交通枢纽。台铁、高铁、台北捷运三站合一，北临台北客运转运站，每日在此转乘和发往全台各地的人高达50万人以上。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 台湾巴士客运交通分别由不同客运公司运营，区域间的大型客运公司包括国光、欣欣、统联等，此外各地一般有如花莲客运、台东客运等支援本地周边的客运公司，共同覆盖台湾各地之间的客运旅行。宜兰向北连接台北的客运主要通过蒋渭水高速公路，运营时间在两小时之内，台东向南经由南回公路的客运班次极少，一般由铁路代替。
#### “台湾好行旅游服务”提供专为旅游规划设计的公车服务，一般往返于各观光景点和台铁等接驳站之间，是官方倡导的节能减碳出行方式。此外，台湾好行提供和景点门票共售的套票，有一定折扣。www.taiwantrip.com.tw
#### “台湾观巴”由交通部观光局整合了台湾的各大景点和旅游业者，以同一品牌形象和规范化、专业化的态度提供各地区的短程观光服务，多为半日游或一日游，方便懒于规划行程的自由行游客利用。www.taiwantourbus.com.tw
### ___op___台北转运站___ed___
#### 台北转运站又称交九转运站，位于台北车站以北，是台北最大的长途客运中心，每天有大量的客运巴士由此始发至全台各地。www.taipeibus.com.tw
## ___op___机车___ed___
#### 机车毫无疑问是台湾应用最广而且机动性最强的交通工具。然而，非台湾籍的旅行者在租借单车时需要提供国际驾照，这成为限制了
#### 大多数外来旅客骑乘机车的瓶颈。单车在较小的范围内是机车的替代品，而且台湾自行车道分布很广，因而在城市周边推荐利用。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共汽车___ed___
#### 大台北地区的公交车路线共有421条，构成了便捷、快速的公交网络，多条主要道路还开辟有快速公交道。所有公交线路均可使用悠游卡。等待公交时，要向公车招手示意，司机才会在站台停靠，下车时，需要按响车内的下车铃，司机才会靠站让你下车。
#### 悠游卡是台北市和新北市所使用的储值卡，适用于市内的公共交通，停车场、公共自行车租车等，还可在各大便利店、电影院、咖啡馆、书店等场所进行消费。悠游卡可在全市悠游卡客服中心、台北捷运各车站内询问处和自动售卡机购买，也可在7-11和全家、OK、莱尔富等便利店内购买和充值。自2016年8月1日起，只出售晶片悠游卡100元新台币(不含押金与可用金额)。使用悠游卡搭乘捷运可享受8折优惠。
### ___op___悠游卡和台北观光护照___ed___
#### 游客还可购买旅行观光护照，护照分为面值180元新台币的一日券，面值350元新台币的一日券(含猫空缆车)，面值310元新台币的二日券，面值440元新台币的三日券，面值700元新台币的五日券，可分别在指定的有效期内无限次搭乘捷运和公交(或猫空缆车)。
## ___op___台北捷运___ed___
#### 台北都会区大众捷运系统，简称台北捷运，目前共有9条营运线路，范围覆盖台北各大主要区域，是台北的主要出行方式。营运时间为6:00至24:00，票价按公里计数从20至65元新台币不等。
### ___op___捷运搭乘须知___ed___
#### 车站及列车内全区禁止吸烟，黄线内禁止饮食、嚼食口香糖及槟榔，并且禁止旅客从事“商业行为”(例如于买卖的任一一方位于闸口内，进行商品的当面金钱交付的行为)，违者会被处以1500元新台币以上、7500元新台币以下罚款。
## ___op___计程车___ed___
#### 计程车在台湾统一漆为黄色，依照现行法规，台湾的计程车只能搭载四名乘客。亦有七人座计程车，被归为轿车一类，可以用来当作营业用计程车，不过第三排是不能载客的。九人座车肯定只是包车用车而非计程车。在除都市区的地方，计程车一般采取议价方式，虽然宰客行为并不常见，但建议旅客提前向在地人了解资费。密度较高的景点亦可采取商议包车的方式，如包车半天或约定好接送时间。
#### 台北计程车(出租车)大约有3万多辆，车身为黄色，分属个人或公司所有。台北出租车的起步价为1.25公里70元新台币，后续每0.2公里5元新台币，夜间(23:00-次日6:00)加价20%，叫车服务和开启后备箱加收10元新台币。春节期间全时段车费另加20元新台币，春节晚间加收40元新台币。
#### 免付费叫车专线电话号码：0800-055850，手机拨打：55850。
### ___op___计程车乘坐须知___ed___
#### 台北的出租车分个人和公司运营，车顶会分别有显示“个人”或出租车公司名称的字样的灯箱，所以拦车时，尤其是晚上或女孩子最好拦属于正规出租车公司的车辆。
## ___op___租车___ed___
#### 台湾租车十分便利，在主要机场、火车站及市区均设有租车 公司营业点，提供各种汽车出租。有些公司并提供甲地租车乙地还车的服务。但需要注意的是，租金是否已包含保险费用、有无其他额外费用等问题在取车之前需先确认清楚。台湾是靠右侧行驶，驾驶人及前后座乘客必须系上安全带。
#### 大陆现行驾照无法在台湾租车。请持合法的国际驾照证件租车，否则一经查获会被依无照驾驶处罚新台币6000元。另外，万一发生事故，汽车保险无法理赔。如果需要租机车和租车时，机车驾驶人都得依规定戴上安全帽。汽车驾驶和乘客都需系上安全带，如果违规被抓到会被处以600至3600元新台币的罚款。 如果你计划在台湾租车旅游，请事先了解台湾的驾驶规则、换发或取得有效合法的驾照的途径。
# ___op___安全｜治安 医疗应急___ed___
## ___op___治安___ed___
### 台湾整体的治安十分不错。但出门在外依然提醒各位穷游者小心为上，注意自己的财物，特别是在夜市、商圈等人流量大的地方。 在海边进行活动时最好有人陪伴，在非常规景点游玩请听取当地人的
### 意见。因为有些海湾可能有暗流或有毒水生生物，某些海域涨潮和退潮的过程也可能影响游客的安全。
### 台湾夏季时常遭遇台风袭击，强风、暴雨等恶劣气象环境会造成城市淹水、公路塌方，导致出行的危险。遭遇恶劣天气，台湾官方的气象局、公路局、观光局等会发出预警并有停班停课、景区封闭、公路封闭之类的措施。旅行者需要牢记，安全是第一位的，此时请酌情取消游憩活动、修改路线、远离山区以策安全。
### 台湾地震频发，平均每年会发生1000余次有感地震，所幸其中绝大多数都没有破坏性。如遇地震，切勿慌张，可模仿当地人行动，就近掩蔽，防止被坠物砸伤。
## ___op___医疗应急___ed___
### 台北的医疗非常先进，有很强的医疗保障能力，药店和社区医疗服务点随处可见。医疗费用也很便宜。
### 建议前往台湾前购买适量应急药品如感冒药、腹泻药、防蚊药随身携带。如需要买药，除前往药店外，街边常见的屈臣氏同样以较低价格销售常见药品。在台湾的各个地方都可以很方便地买到非处方药品。
# ___op___景点｜中正区___ed___
## ___op___台北车站及周边___ed___
### ___op___台北车站___ed___
#### 你的台北之旅可能是从这开始的，这座1989年建成，屋顶采用单檐庑殿顶的仿传统风格的巨大建筑，是台北人生活的一部分，是台北的中心，也是北台湾的交通枢纽。现在这个枢纽朝着“五铁共构”在规划，指台铁、高铁、台北捷运、桃园机场捷运、高速公路客运都在这个点交会。做为旅行者，你可以在这里选择你想要的交通方式出发到台湾的任何一个地方，因为这个交通枢纽如此庞大，有五条地下街、七十多个出口，人潮涌动，但室内的动线长久以来也是标识不清，很容易迷路，简直就是台北的百慕达三角洲，所以也有人称台北车站为全台湾最大迷宫。在这迷了路真的会觉得有如鬼打墙
#### 般的无力感，而且你绝对无法看懂那个室内地图，如果你这这里看到有人提着行李慌张奔跑，那不用说那肯定是他迷路了。
##### 图：穷游er@瑞清
### ___op___台北车站周边___ed___
#### 台北车站以北的___op___台北转运站___ed___，是各民营大巴公司的汽车站，有发往全台各地(大部分是西部地区)的巴士，此外，这栋建筑也有百货公司与酒店，热闹程度不输台北任何一个商业区。而往西走则是国光客运专用的汽车站，亦有班车发往全台各处。在地下有庞大的地下街，从捷运西门町站可以一直走到捷运双连站处，横跨了三站地，非常好逛，你想到的什么店在这里都有，走到中山站一带有一整排的地下书店街，经常在打折。
#### 台北车站前的几条街各有特色，台北的90后很喜欢简称台北车站为“北车”，尤其喜欢带着一点挑衅的语气在长辈前喊“北车”，洋洋得意。站前这一带也聚集了许多培训班、补习班，学生一下课，通通坐车到这里补习，下课时间你可以见到穿着各式校服的高中生钻进一栋栋的大楼上课。___op___南阳街___ed___一带就是这么一个典型的地方，号称补习街，整条街都是补教机构的招牌，想要培训什么项目，考些什么试在这里都能找到。每间教室前贴着满满的榜单做广告，这里总是人潮拥挤，一到补习班下课时间那是万头攒动。当然，这种地方也少不了喂饱学生的各式黑暗小吃料理。
#### ___op___重庆南路___ed___是台北市传统的书店街，过去售卖不同种类书籍的书店都聚集在这，兴盛一时。这几年许多人慕名前来，但多少带着一些失望，因为传统书店已经关了很多，只剩下几间比较大的还在营业。重庆南路走到底就是___op___总统府___ed___。转进___op___武昌街___ed___，5号2楼就是著名的___op___明星咖啡屋___ed___，这间咖啡馆从装修到餐点都充满了早期海派风格，是台北市重要的文化地标之一。几十年来政商名流文人墨客的聚集，也让这成为各时代文青一定要来膜拜一次，是个很有故事的地方。至于它的特色，俄式西餐性价比高不高，自己来感受一次就知道了。
#### 继续往西走与重庆南路平行的是___op___博爱路___ed___，是台北的相机街，想要买什么厂牌的相机，或者二手相机镜头交换购买、相机维修，在这里都有店在做服务。继续往西走到了___op___延平南路___ed___你会看到像堡垒的___op___中山堂___ed___，这是日据时代1936年建成的，为纪念昭和天皇登基并作为政绩
#### 工程的项目之一，最早称为“公会堂”。1945年抗战胜利台湾光复，台湾省受降典礼便在此举行，也更名“中山堂”。
### ___op___二二八和平纪念公园___ed___
#### 二二八和平纪念公园原名台北公园，又称新公园，于清朝光绪25年所建，至今有百年历史之久，是台北市地区最为悠久的都会公园。在1996年时，二二八事件和平纪念碑在此正式揭碑，在当时台北市长陈水扁主导下，新公园改名为二二八和平纪念公园。这个公园白天是阖家游憩的好地方，里面的松鼠很好玩，都不怕人，你拿着小零食引诱它，就很欢快的跑过来了。入夜后这里传统上就是同性恋者的社交场所，被圈内人称为“公司”(每天都要去上班的地方)，这事台北人都知道，如果不能接受这种事，晚上就不要经过这了。
#### 地址：台北市中正区怀宁街103号到达方式：搭乘捷运到台大医院站下车开放时间：全天开放
### ___op___台湾博物馆___ed___
#### 二二八和平纪念公园内的台湾博物馆，是一座融合了古希腊多立安柱式及了巴洛克时期风格的雄伟建筑，建于1915年，是一级古迹，从日据时代就是博物馆，馆藏特色为为台湾人文史料与自然产物。目前常设展有台湾的生物展示区及台湾先住民展示区，以历史、民族、地质为主。馆内典藏的镇馆之宝则是郑成功御像、康熙台湾舆图与蓝地黄虎旗，对台湾历史有兴趣可以来参观。如果对展品没兴趣，光是走进去看看这栋华丽丽的建筑也值回票价。台湾博物馆斜对面的___op___土地银行旧址___ed___也是很有意思的建筑物，这座1933年落成的建筑，与日据时代日本设计师很喜欢在全台湾各地盖的希腊罗马风格大型建物不同，充满古代中美洲玛雅建筑的神秘风格。
#### 地址：台北市中正区襄阳路2号到达方式：从台北车站步行即可到达；或搭乘捷运到台大医院站4号出口出站开放时间：周二至周日每日9:30-17:00，周一、除夕及春节初一休馆门票：20元新台币电话：02-2382-2566www.ntm.gov.tw(需翻墙)
## ___op___博爱特区___ed___
#### 博爱特区是以___op___总统府大楼___ed___为圆心的政经中枢区，这个经常出现在新闻里的名词并非特别行政区，而是从戒严时期起，军方所划定的军事管制区。从来没有人说得清博爱特区的范围到那里，但大家都知道那一带就是博爱特区，总之，你穿过新公园或走重庆南路看到总统府时，感受到那气氛就知道博爱特区到了。
#### 从总统府出发前面那条大马路是___op___凯达格兰大道___ed___，凯达格兰是过去台北市的原住民族名，以前条路叫“介寿路”，当年这路名不知道是谁想出来的，就是“介石万寿无疆”的意思，后来陈水扁当台北市长时把路名改成了现在的。
#### 在总统府一侧是___op___北一女中___ed___，全名台北市立第一女子高级中学，这是台湾TOP 1的女校，因为她们的制服是绿衣黑裙，所以你一听到台湾人在说“小绿绿”就是指北一女。
#### 总统府西面桃源街及博爱路，则大多是军方机构单位。台北人绝对不会错过___op___桃源街牛肉面___ed___，这小破店竟是号称台北第一名的牛肉面，当然，因为靠近政经中枢，以前各省大员带来的厨师退休后都爱在这几条街上开店，因此这也聚集了各省份餐厅与小吃店，桃源街南端，是所谓的牛肉面街；而北端，则是馄饨巷。
### ___op___国军历史文物馆___ed___
#### 这是一个聊胜于无的景点，虽然这里陈列了国军各时代的文物、武器、战迹等，但比起北京的军事博物馆，那简直是小巫见大巫。军史馆里面有三把刀，绝对是镇馆之宝。第一把，是在卢沟桥事变中，团长吉星文率领弟兄用大刀砍杀还击时用的配刀；第二把，是日本侵略中国时侵华总司令冈村宁次的指挥刀五狮刀；第三把，也是传说最多的刀，是当年南京大屠杀时，日本少尉军官野田毅杀人竞赛时所用的刀，这刀柄上还刻着“南京之役杀107人”的字样。
#### 地址：台北市中正区贵阳街1段243号到达方式：搭乘捷运板南线或小南门线到西门站下车，由出口2出站，或者搭乘捷运小南门线到小南门站下车开放时间：周一至周六9:00-17:00，假日不开放电话：02-2331-5730museum.mnd.gov.tw(需翻墙)
### ___op___国军英雄馆___ed___
#### 军史馆这几栋建筑都是军方所有，旁边的国军英雄馆本来是招待阿兵哥或退伍军人住宿的招待所，现在一般人也能以便宜的价格入住，而国军英雄馆的早餐也很有名，既便宜菜色又多，也吸引了很多民众来吃。
#### 地址：台北市中正区长沙街一段20号电话：02-2331-9722www.fafaroc.org.tw
### ___op___中正纪念堂___ed___
#### 中正纪念堂和自由广场也是旅行者必到的地方。这是一整个园区，包括中正纪念堂、音乐厅和戏剧院，还有外围的公园。现在纪念堂里正殿每到整点都有驻守的仪仗队交接仪式，一般来说，17:00关殿前那一班会比较精采。而一楼的常设展，则展出了各样与蒋介石有关的文物资料，有时会有些艺文展演。
#### 整个广场两侧，仿古代宫殿式的音乐厅及戏剧院，是台湾一流的展演中心，整年都有海内外一流团体在这边演出。中正纪念堂最值得看的不是那座铜像与建筑，而是台湾最高级的演出场地两厅院中随时更替、便宜而目不暇给的演艺活动。因为中正纪念堂有充满宗教意涵及语汇般的设计，所以在80年代台湾反对运动人士就很喜欢称这为“中正庙”，各种集会活动也都在这集合，沿着仁爱路一路走到孙文纪念馆是经典游行路线，后来陈水扁把这里改名为自由广场及民主纪念馆，在他下台后，又改回中正纪念堂，为取折中，自由广场的名字还留着。
#### 地址：台北市中正区中山南路21号到达方式：搭乘捷运淡水线至中正纪念堂站5号出口出，步行约12分钟即可到达开放时间：纪念堂9:00-18:00，纪念公园5:00-0:00电话：02-2343-1100中正纪念堂：www.cksmh.gov.tw(需翻墙)两厅院：www.ntch.edu.tw
## ___op___南门___ed___
### ___op___南门市场___ed___
#### 这里从日据时代就是蔬果的集散中心，后来大批外省人居住在这一区，也就成了传统贩卖外省南北货，各省家乡小吃的地方。对于喜欢北方食物的人来说，这里简直就是圣地。有赖自治会的努力，这几年南门市场整修得很不错，俨然成为一个成为平民生活的新景点。
#### 地址：台北市中正区罗斯福路一段8号到达方式：搭乘捷运新店线到中正纪念堂站2号出口出营业时间：7:30-18:30，休市时间请见网页。电话：02-2321-8069www.nanmenmarket.org.tw
### ___op___牯岭街小剧场___ed___
#### 牯岭街因为《牯岭街少年杀人事件》这一部电影而赫赫有名。早期这条街以旧书店闻名，但现在也只剩下几间旧书店在苟延残喘了，想淘宝的这真的是个好地方。在这街口有一原日本宪兵队建筑，现在则改成了小剧场，这就是现在很有名的牯岭街小剧场，是台湾唯一规划定位为前卫剧场的表演公共场所，在剧场爱好者圈子中相当有名，满座也不过八十个位置，经常挤爆。部分的演出因为舞台设计较复杂，座位数还会缩减。
#### 地址：台北市中正区牯岭街5巷2号到达方式：搭乘捷运到中正纪念堂站2号出口出，或者搭乘1路公交到牯岭街小剧场站开放时间：周二至周日10:00-22:00，周一休息电话：02-2391-9393www.glt.org.tw
### ___op___台北历史博物馆___ed___
#### 台北历史博物馆也经常是台湾举办重量级特展的地方，这座位于___op___植物园___ed___内的博物馆，以原河南博物院的藏品、加上日本归还的部分中日战争中掠夺文物为主，共五万余件藏品。藏品中多为早期商朝开始的河南一代的古代文物，包括河南新郑、辉县及安阳出土的铜器；洛阳地区出土的先秦绳纹陶、汉代绿釉陶、六朝舞乐俑与唐三彩。近几年每次有西洋艺术巨匠之作品来台，也会在这里展出。
#### 植物园也值得逛逛，这里最早是日据时代的热带园艺试验所，日本人为了试验南洋、印度一带的植物在台湾能不能生长，于是把2000多种不同植物都栽植在这，景观各异。
#### 博物馆正对面是___op___建国中学___ed___，跟北一女中一样都是台湾TOP 1的名校，不过建中是男校。建中正门口有一尊门神蒋公铜像，如果在毕业季前到这里，每年建中毕业生都会精心的将蒋公恶搞一番，往年蒋公曾穿上衣服变魔术师，或者变成宇航员等等，已经成该校的传统。
#### 地址：台北市中正区南海路49号到达方式：搭乘捷运至中正纪念堂站，由1、2号出口出站开放时间：10:00-18:00，周一休馆门票：30元新台币，特展另计www.nmh.gov.tw(需翻墙)
## ___op___西门町___ed___
#### 到西门町都是在捷运板南线西门站6号出口出站，基本上你顺着人流走就能走到这，“西门6号口”也是台北捷运最多传闻轶事的出口。出口面对的右侧是___op___汉中街步行街___ed___，只要到了周末，经常会有活动在这搭台举办；每次有什么歌星办专辑发表会或见面会，也经常在此举办，甚至还经常有同时段街头街尾各一场的情况出现。
### ___op___西门红楼___ed___
#### 出了捷运站往左侧看，会看到一幢红砖八角楼，那是建于1908年的西门红楼，台北人都习惯叫红楼戏院。很长一段时间，它又破又旧，却又以专门放色情小电影而闻名。过去这与新公园一样，都是同志圈的聚集地。重新整修后，现在变成专业剧场，经常有艺文表演在此举办。在台北，每个晚上，不同地方都有不同的演出，如果可以，请在你的台北行程中，增加“晚上看演出”这一项。
#### 地址：台北市万华区成都路10号开放时间：11:00-21:30，周五、周六11:00-22:00，周一休息门票：纯参观无需门票www.redhouse.org.tw
### ___op___万年大楼___ed___
#### 西门町以前是哈日族的天堂，也被称为台北的原宿，但自从韩流袭卷之后，本来卖日本潮物的店纷纷改卖韩国的小物，满街都是韩式的小玩意。而哈日族最后的堡垒可说是西宁南路与峨嵋街交叉口的万年大楼。台北市长大的小孩一定都有来万年大楼混过的经验，不管你是要找化妆品、潮衣、日本杂志、玩具模型、电玩打游戏机或冰宫，这幢大楼里面都有。虽然里面的装修简直就是三十年如一日，可是一代代的台北年轻人还是继续涌进这里。
#### 地址：台北市万华区西宁南路70号营业时间：10:00-22:00电话：02-2381-6282
### ___op___武昌街___ed___
#### 武昌街是台北有名的电影院街，过去台北几间最大的电影院，如乐声、日新、豪华戏院都在这，包括昆明路成都路交叉口的国宾戏院，都是以前台北人追求声光效果俱佳的第一选择。不过，入夜之后尽量别走这一带的小巷，因为这里治安没你想象的好。
# ___op___景点｜万华区___ed___
### 台北市的发展离不开淡水河，台北最早的聚落就是从淡水河边艋舺(万华)边发展起来，后又往北至大稻埕一带，依靠水利之便，成为台北最早热闹的地方。在17世纪初，福建泉州之晋江、南安、惠安三邑人士渡海来此搭建茅屋，以贩卖蕃薯为生而渐成小村落，时称蕃薯市。由于当时平埔族人系以独木舟自淡水河上游载运农产品来此与汉人交易，平埔族人称独木舟为“艋舺”，此为万华古称“艋舺”地名之由来。
## ___op___龙山寺___ed___
#### 图：wikipedia@Bernard Gagnon
### 龙山寺号称台北第一名刹，始建于清乾隆三年(1738年)。当年艋舺刚开发，环境险恶，瘟疫频传，于是泉州三邑移民，就将福建泉州府安海龙山寺观世音菩萨分灵至台湾，合资兴建龙山寺。经过多次修建，现在所看到的是二战之后所修的模样，精巧的庙埕设计，堪称台湾庙宇艺术的一大精华，早期外国旅行者到台北有三个必看的地方，一是故宫博物院，二是中正纪念堂，三就是龙山寺。
### 地址：台北市万华区广州街211号到达方式：搭乘捷运到龙山寺站
### 开放时间：6:00-22:00www.lungshan.org.tw
## ___op___青草巷___ed___
### 龙山寺旁边有一条有名的青草巷，最早可追溯到清朝中期。因为早年医药不发达，医生也不多，一般民众只能靠着口耳相传，或者到庙里求神问卜求来的的密方去草药店抓药，青草巷就是这种情况下出现的，它也被称为“救命巷”。一走进青草巷，浓浓的草药香气扑面而来，五十米长的窄巷几乎都是百年老店，每家店铺都有自己的独门秘方抓药方法，针对不同功能有不同的材料包。台湾夏季炎热，现在也有很多人喜欢来这儿买几包退火的草药回家做青草茶，现场来一杯凉茶也是很棒的。
### 地址：台北市西昌路224巷营业时间：9:00-18:00
## ___op___剥皮寮老街___ed___
### 这条街太有意思了，这条原本残破不堪的百年街廓，要感谢政府缓慢的行政效率才得以保存。如果政府有效率，上世纪70年代就已经规划为预定地，要拆了它。还好案子一直拖到民主时代，待要拆的风声一出，抗议的声浪也随之而来，敌不过强烈的保留声浪，终于使政府改变原有规划，逃过了被拆迁的命运，而全部重新修旧如旧的整修后，变成超有气氛的复古老街。
### 地址：台北市万华区康定路173巷到达方式：搭乘捷运到龙山寺站
## ___op___东三水街市场___ed___
### 这座又破又腻又湿的传统市场，竟然在日本游客眼中是台北必到景点之一，当然，这是一间很有“台湾味”的市场，内行的人都知道在里面能找到最在地的原味美食。
### 三水街附近龙蛇混杂，如果你心目中的台北是个小清新文艺的城市，那这里会让你接受不了，就连很多中产阶级台北人都无法接受台北竟然有这样的地方。这一带的狭窄如迷宫的小巷子，就是电影《艋舺》里两帮人马拿刀追来追去的地方。在街上，你会看到在这城市其他区域不被接受，衣衫褴褛的街友四处游荡着，还有大白天就喝醉酒的醉汉。龙山寺背面的艋舺公园是他们主要的聚集地，他们也是街上几间专门卖旧衣二手用品的旧货店的主要顾客。到了晚上，他们会聚集在东三水市场里席地而睡。在西园路一段至梧州街这段三水街，是台北有名的红灯区(旧名宝斗里)，有很多老老的摸摸茶室，隐而又现的色情地下酒店，你甚至可以看到许多阻街女郎当街拉客。
### 地址：台北市万华区三水街70号到达方式：搭乘捷运到万华站
## ___op___华西街观光夜市___ed___
### 做为台湾最早的观光夜市，华西街夜市赫赫有名。比起其他夜市，这里绝对生猛，除了从山产到海产各式小吃一应俱全，还有中药草店、卖灵芝茶、甚至打拳卖膏药的叫卖。华西街最有名的还是蛇肉料理，蛇血、蛇胆及蛇汤，许多人都是冲着这来的。因为早期这一带是红灯区，许多客人都要先来这里“补一补”，因此夜市出现了许多以去毒壮阳为号昭的蛇店及鳖店，有时候还有现场杀蛇或斗蛇等的表演，常有大批人围观。
### 地址：台北市万华区华西街1号营业时间：17:00-0:00
# ___op___景点｜忠孝东路___ed___
#### 忠孝东路连接着台北市的两个主要中心：西是台北车站，东是信义商圈，中间也有忠孝复兴商圈及敦化商圈。现在这个区域全部被捷运连成一线，不管你在哪一站下，都有惊喜。在忠孝东路上，想要找最时尚的、最文艺的、最宅的地方都找得到。
### ___op___华山1914创意文化园___ed___
#### 如果你是文艺青年，那一定要到这里来，这是台北文青的大本营。这里没有设围墙，充满了浓浓的工业风格，开放的空间欢迎每一位民众自由进出。来到这几乎人手一台单反在外拍，现在每天都有各式影展及表演在这举行，每个不同的厂房都有不同的展览，每次来都不一样。
#### 地址：台北市中正区八德路一段1号到达方式：搭乘捷运板南线或新卢线到忠孝新生站，从1号出口出步行约3分钟开放时间：24小时开放，个别展馆时间不定电话：02-2358-1914www.huashan1914.com
### ___op___光华商场___ed___
#### 华山园区附近的光华商场是宅男圣地，你可以挑到一切你想要的IT产品、动漫周边等。旁边就是台北科技大学，所以这一带的巷子中也聚集了便宜的小吃店。每隔几年，台北市长就发出豪语要将这里打
#### 造成“台北的秋叶原”，但到现在，连个女仆都看不到。事实上，深圳的华强北规模不知道比这里要大上几倍了。
#### 地址：台北市中正区市民大道三段8号到达方式：同华山1914创意文化园营业时间：10:00-21:00，3月至12月的每月最后一周的周二休息电话：02-2391-7105www.gh3c.com.tw
## ___op___忠孝复兴商圈___ed___
#### 所谓《忠孝东路走九遍》或是陈绮贞《九份的咖啡馆》歌词中“这样的午后，我在忠孝东路的咖啡店”，指的都是忠孝东路四段捷运忠孝复兴站附近这一带，过去台北人称为“东区”。以太平洋SOGO百货、顶好超市及明曜百货为中心的扩散出去，在上世纪80年代中期就取代了西门町成为台北的新兴商圈。
#### 如果说西门町是年轻人喜欢的地方，那东区就是中产阶级钟爱的地方。前几年，SOGO精品馆以及微风广场的陆续开幕更是炒热了这一带的奢侈品品牌大战，当年两间百货公司还曾爆发全台轰动的品牌争夺战。但你只要走进这些豪华百货的后巷，又是另一番模样，餐厅、咖啡店、创意小店、夜市小吃摊通通都混杂在一起，这就是台北的特色。
### ___op___诚品书店(敦南店)___ed___
#### 出了忠孝敦化捷运站，到了敦化南路，就会觉得这里有种特别的城市气质。传统上林荫密布的敦化南路是豪宅的聚集地，台北人一提到“敦南”就好像有一种尊爵不凡又低调的气息，而自从诚品书店开幕后，更充满了一种布尔乔亚式的文艺感。
#### 24小时营业的诚品书店绝对是台北市最重要的文化地标之一。以前台北的书店都像个大卖场，直到诚品书店开幕，大家意外发现原来书店也能设计成这样，好像进去就很有文艺气息。结果，“逛诚品”也成为一种象征自己品味的流行，如今诚品书店也变成了一个旅游景点，来到台北如果不在晚上10点过后在诚品书店，抽起一本书坐在地上看，沾染一下那文化气息，好像都没来过台北似的。如果时间太早就别来了，人多，甚至还会有旅行团参观。
#### 诚品书店主要还是以出售人文、建筑、美术、电影等专业书籍为主，而且书的售价并不便宜，不仅不打折甚至会比其他店还贵，但诚品卖的就是那种中产阶级文艺气氛以及人气。
#### 地址：台北市大安区敦化南路一段245号B2-2F到达方式：搭乘捷运到忠孝敦化站营业时间：书店24小时，商场11:00-22:30电话：02-2775-5977www.eslitespectrum.com.tw
### ___op___国父纪念馆___ed___
#### 建成于1972年的国父纪念馆，是著名建筑师王大闳的作品。本体建筑为唐朝风格，融合了传统与现代了建筑元素，也是台北的地标性
#### 建筑之一。到这里一般都是参观整点时的国军仪仗队交接班的仪式，还可以看到一些孙中山先生的墨宝。现在国父纪念馆除了馆内经常举办展览和演出外，已经成为台北市民休闲的好去处，在廊下经常可以见到学生在练习跳街舞。国父纪念馆广场也是拍摄台北101大楼的最佳角度之一。其实，国父纪念馆与中正纪念堂，选择一个地方去就可以。
#### 地址：台北市信义区仁爱路四段505号到达方式：搭乘捷运板南线到国父纪念馆站下车，由4号出口出开放时间：9:00-18:00，除夕、初一休馆电话：02-2758-8008www.yatsen.gov.tw
### ___op___松山文创园区___ed___
#### 这里是以前松山烟厂的老厂房改建的创意园区，在当年规划的时候，就是规划成一个生活机能丰富的工厂大院，是一个放大版的华山园区。但比起华山园区，这里导入了更多的生态性，经常有天鹅在园区内散步，并且老厂房的改建更着重精致性。举办的展览相比起来，华山文化园区偏知识分子一点；松山园区更适合阖家观赏。
#### 地址：台北市信义区光复南路133号到达方式：搭乘捷运到国父纪念馆站，由5号出口出站开放时间：园区内-室内区域9:00-18:00，园区内-户外区域8:00-22:00，园区内展馆不定门票：门票依展览不同电话：02-2765-1388www.songshanculturalpark.org
# ___op___景点｜信义商圈___ed___
### 从捷运市政府站一出来就会给你一种完全不同的台北印象，其他地方的台北，新旧杂处，而信义商圈这一片，全部都是新的。从捷运站一路走到信义路，是一间连着一间的商场与电影院，完全针对都市人休闲购物需求设计。这一区采取低密度、低容积的开发方式，外围是一栋接着一栋的豪宅巨户。
## ___op___诚品书店(信义旗舰店)___ed___
### 在诚品敦南店获得巨大成功后，诚品信义店的开幕又将“诚品”这个品牌推上了一个新的高度。在这里可以在这参加新书发表、表演艺术、讲座等各式交流活动；加上充满文艺气息的商场、地下室，还有美食街，完全可以在这里逛上一天不出来。来到这里你也能了解为什么诚品的模式复制不了，因为他们营收主要还是在百货及商业地产的部分。
### 地址：台北市信义区松高路11号营业时间：商场平日11:00-22:00，例假日11:00-23:00；书店平日10:00-24:00，例假日10:00-次日凌晨2:00电话：02-8789-3388
## ___op___新光三越百货___ed___
### 新光三越百货群可说是信义商圈的灵魂，分为几栋：A4、A8、A9、A11，未来还要继续盖。每一栋都有独立百货公司的规模及格局，不同馆有不同的定位及风格，而每一栋之间又有天桥相连，在天桥上是观赏商圈里汹涌人潮的好地方。可以说，新光三越在这里一连开了几间，是信义商圈繁荣起来的一大推手。
### 地址：台北市信义区松高路19号营业时间：平日11:00-21:30，例假日前一天11:00-22:00电话：02-8789-5599转8108-8109www.skm.com.tw
## ___op___百货公司赠品___ed___
### 虽然台湾号称是不二价，但不代表不会送你一些赠品。一般在周年庆拼业绩期间，卖点萌，多多少少可以从销售员那里拿到一些赠品或试用装。
## ___op___宝丽广场___ed___
#### 图：宝丽广场官网
### 在新光三越A4馆旁的宝丽广场(BELLAVITA)，是台北最有名的贵妇百货。这里从一开始就定位成让贵妇来逛的地方，所以内部和外部装修都充满了贵气，金壁辉煌，整体是奢华的欧洲风格，室内像是米兰大街，中庭采用挑高透明圆顶采光罩。这里也是台湾众名媛贵妇最爱喝下午茶的去处，此举大大奏效，不仅贵妇来了，普通姑娘都喜欢来这里沾染一下那气息。这间百货一开幕，奢华程度就直接秒杀了微风广场，相比信义商圈旁边几间百货公司经常杀破头的折扣促销战，BELLAVITA经常是一幅不食人间烟火的悠闲姿态。
### 地址：台北市信义区松仁路28号营业时间：周日至周四10:30-22:00，假日前夕10:30-22:30电话：02-8729-2771www.bellavita.com.tw
## ___op___台北市政府大楼___ed___
### 可随意进出的台北市政府大楼已经变成一个景点，包括很多人喜欢去里面跟着公务员们一起吃饭，在里面经常可以遇到台北市长。1994年落成的台北市政府大楼成“十十”的形状，除了作为台北市政府的办公场所之外，里面的台北探索馆也使用各种多媒体的方式介绍台北的历史及各方面的资讯，进去借厕所的话可顺便绕去看一眼。
### 每年12月31号晚上在市政府广场前举办的跨年晚会是台北的年度盛事，号称全球十大跨年地点，2013年约有116万人涌进这里参加晚会，要知道，台北市也才两百多万人而已。当年最红的歌手、明星轮番上阵劲歌热舞，High到最高点。2004年开始，旁边101大楼的新年烟火，如火树银花般，又将这里的跨年晚会推向新的高峰。每年跨年晚会结束，捷运站绝对都会被塞爆，那是台北捷运整年人潮的最高峰，一个好方法是可以往前走一站搭乘，不过只要你有经过帝魔二都地铁严格的试炼过，那你肯定觉得这阵仗没什么。
### 地址：台北市信义区市府路1号开放时间：7:00-22:00
## ___op___台北101大楼___ed___
### 这座曾经是世界第一高的大楼，如图腾般大量出现在有关台湾的一切宣传物上，每天也有络绎不绝的旅行者来此参观，除了在下面商场购物外，游客一定都会乘坐号称世界最快电梯上升到89楼鸟瞰台北(不过这世界最快电梯的纪录马上要被上海中心的新电梯打破)。在大楼内那个阻尼器也值得一看，毕竟在地震多发的台湾，要建这么一栋超高大楼，也是突破极限的事。101大楼的设计概念为竹节高升，在台北这毫无天际线的城市显得鹤立鸡群，经常被台北人笑称为“101灵骨塔”，在台北人眼中是个俗不可耐的象征，如果你让台北人来票选台北最丑建筑，101大楼绝对会是第一名。
### 地址：台北市信义区市府路45号到达方式：搭乘捷运板南线至市政府站，2号出口出步行约2分钟，或者搭乘信义线至台北101站，由4号出口出开放时间：购物中心周日至周四11:00-21:30，周五、周六及假日前夕11:00-22:00；观景台9:00-22:00
### 景观台门票：500元新台币(购物中心5楼购票)电话：02-8101-8898www.taipei-101.com.tw
## ___op___四四南村___ed___
### 很难想象与极新的信义商圈只隔了一条路，保留了一个极旧的眷村。1948年11月底，青岛的联勤四十四兵工厂的员工及眷户们匆匆迁往台北市，这个位置本来是日据时代的日军陆军库房，后来成为联勤第四十四兵工厂。因为他们聚在四十四兵工厂之南故称在四四南村，是台北第一个眷村。
### 现在你看到的四四南村其实只剩下一小部分，眷村屋子大多没什么美感，很多都是赶建的，为了生活需要四处乱盖，都是违规建筑。全台湾现在保留的眷村不少，但四四南村的保留与否争议性是最大的，还是在许多文化界人士强力争取之下才得以保留。毕竟在超级精华地段保存这样的老旧房子，无非只是要保存那段大时代洪流中小人物的记忆，证明曾经来过，重新拾起对“个体”的尊重。现在四四南村又称信义公民会馆，除了提供场地让个人或团体展览其艺文作品外，经常有些创意市集在这里举办。
### 地址：台北市信义区松勤街50号到达方式：搭乘捷运信义线至台北101或世贸站，由2号出口出电话：02-2723-7937
# ___op___景点｜大安区___ed___
### 文青最爱穿梭在大安区那些“充满人文情怀”的小巷子。做为台北市的文教区，许多台湾一流大学，大型宗教机构堂会都在此聚集，台北市市中心最大的大安森林公园也在这。大安区一直给人沉稳内敛的感觉，各种创意与日常生活的精彩碰撞，是本区的精华。
### 大安区这几些井字型的小巷子：永康街、青田街、丽水街、金华街，隐藏在大马路后面，繁盛的绿荫挡住了城市的喧嚣，闹中取静，虽然街名取自浙南一带地名，但都给人饶富绿意闲情的想象，又带点文学气质。在日据时代被称为“大学宅地”，是台北帝国大学(今台大)、台湾总督府高等学校(今师大)设立后，逐渐形成的教授宿舍群，后来许多从内地来的台大或师大的教授都住在住里，自然增添了几分文气。在这里现在还能看到不少围墙爬满了藤蔓，保存良
### 好的日式木造房舍，这些年很多自成一格的小店、咖啡店、旧货店进驻，更增添了几分悠闲的气氛，到这里的目的也很单纯，就是随意逛逛而已。
## ___op___殷海光故居___ed___
### 殷海光故居就隐藏小巷中，骄傲如李敖者，一辈子谁也看不起，最尊敬的人就是殷海光。殷海光故居被称为台湾自由主义先驱与启蒙大师，也是当时台大哲学系的教授，专攻逻辑。当时他担任1949年创刊《自由中国》杂志编辑，后来《自由中国》被查禁，殷海光被迫离开教职，他的著作大部分也被查禁，生活起居也受到监视，身心折磨下罹患胃癌，就在他最后的日子里，在这屋里仍然笔耕不倦，于1969年病逝。
### 现在这幢日式木造的故居里以照片、手稿副本，呈现殷海光的生活与追求自由思想精神。屋舍空间不大且简朴，陈设亦以展览为主，不过书房正对着的庭园，则为殷海光亲手打造。
### 地址：台北市大安区温州街18巷16弄1-1号到达方式：搭乘捷运至台电大楼站开放时间：周二、周四、周六(公告假日除外)11:00-13:00,13:00-17:00；周三和周五13:00-17:00；周一、周日休馆电话：02-2364-5310www.yin.org.tw
## ___op___紫藤庐___ed___
### 这间外观看起来有些破烂，又看似杂草丛生的老房子茶艺馆，与台湾政治史、文化史都有一定联系。上世纪60年代殷海光与雷震等人常在此探讨哲学与政治议题。到了70年代末，因为主人的关系，紫藤庐为台湾民主运动新生代聚会的场所。龙应台曾经说过“台北市有五十八间家Starbucks，但台北市只有一间紫藤庐”。台北三间有历史的咖啡馆茶艺馆：波丽路、明星咖啡屋、紫藤庐，正好代表台北三个不同时代不同背景知识份子文艺青年的聚集地。
### 地址：台北市大安区新生南路三段16巷1号到达方式：搭乘捷运淡水线到台电大楼站2号出口出茶馆营业时间：10:00-23:00
### 古迹开放时间：10:00-17:00电话：02-2363-7375www.wistariateahouse.com
## ___op___师大夜市___ed___
### 声名很盛的师大路夜市，因为在师大旁边，所以年轻人来逛的居多。夜市里面卖的小吃也以多样化及便宜而闻名，各国料理餐厅林立。旁边的泰顺街则又是另一番风貌，总是安安静静，各有特色的咖啡馆林立，___op___梁实秋故居___ed___亦在附近的云和街11号。不过最近师大夜市因为扰民争议，附近居民与商家闹得很凶，所以声势大不如从前。师大有许多外国人来学习，所以附近以外国人为主的酒吧及夜店也应运而生。不过师大夜市一带，深夜打烊之后治安不太好，尤其是师大公园，经常有深夜群架、饮酒大喊的事发生，请注意安全。
### 地址：台北市大安区龙泉街开放时间：17:00-0:00
## ___op___早餐___ed___
### 台北街头巷尾到处都有早餐店，通常是夫妻店。汉堡/三明治配蛋饼这种诡异组合是地道的台北早餐，有时候还有萝卜糕，当然还有一杯米浆或豆浆，店门口的铁板上肉片及煎蛋滋滋作响，台北人的一天就是从这声音及香味开始的。
## ___op___台湾大学___ed___
### 做为台湾首屈一指的大学，游客可以自由进入参观。台大前身是建于日据时代的台北帝国大学，所以校内各处仍有许多古老建筑。校园很值得随意乱逛，各处都有便宜的学生餐厅及咖啡店。而台大前校长傅斯年的墓也在校内，称为“傅园”，有一傅钟，在台大校徽上都能看到这个钟，是台大的象征。傅钟总是敲21响，据说那是是根据傅斯年的一句话而来：“一天只有21小时，剩下的3小时是用来沉思的”。台大校园里一直有个传说：情侣不宜一起进入傅园，否则一定会分手，另外有关傅钟敲25响的鬼故事也一直流传着。
#### 图：wikipedia@和平奮鬥救地球
### 到台大，有空可走一趟舟山路，在人行步道散步，建筑物、植物新旧相间，是一种恰到好处的人文与自然的融合。台大隔着罗斯福路对面，就是有名的___op___公馆夜市___ed___，几乎都是台大学生的天下，这是个“便宜又大碗”的地方，不仅有物质食粮，在小巷里还有一些独立书店提供精神食粮。
### 地址：台北市罗斯福路四段一号到达方式：搭乘捷运新店线到公馆站3号出口出电话：02-3366-3810www.ntu.edu.tw
## ___op___宝藏岩国际艺术村___ed___
### 宝藏岩这块小山头，过去充斥了随意乱搭毫无章法的违章建筑，依着山丘而建，大多是穷苦单身老兵或弱势族群居住的地方，简称贫民窟。在几年前舆论为这块地的存废吵得沸沸扬扬之前，很多久居台北的人甚至不知道台北还有这么一个地方，因为影响市容成为都市之瘤，所以被划入都市更新的范围，拆掉建公园。但主张保留的一方却反其道而行，认为被拆的理由正是它应该被留下来的理由。因为当年胡乱搭建到一种夸张的程度，一层层房屋随着蜿蜒山头而建，鳞次栉比，建筑物之间以楼梯、屋顶、露台或墙面相互连在一起，就像迷宫一样，简直就是惊悚电影里小孩玩捉迷藏的地方，再加上这里的故事，成为该保存下来的重要理由。
### 后来改造过后的宝藏岩，在迷宫般的水泥屋小径中，可能一个拐角，处处惊见装置艺术，或者神来一笔的图画，又或者某个屋里有人正在进行舞台演出，它并不是一个美术馆，像是一个外来参观者一起互动才形成的艺术有机体。2006年时，《纽约时报》将宝藏岩纳入台北最具特色的景点之一，与当时全世界最高楼——台北101大楼齐名。
### 地址：台北市中正区汀州路三段230巷14弄2号到达方式：搭乘捷运至公馆站1号出口出开放时间：11:00-22:00；周一休馆，周二至周日开放日展览仅开放至18:00电话：02-2364-5313www.artistvillage.org
# ___op___景点｜中山北路___ed___
### 中山区的中山北路到士林这一带，曾是台北“最国际化”的地区。过去重要外宾来台，都是从松山机场走中山北路一直到总统府，是过去的“迎宾大道”，所以中山北路规划得又宽又好。整条中山北路绿荫两旁藏有许多老牌高级酒店与奢侈品旗舰店，是全台湾五星级酒店密度最高的一条路，而中山北路以西的地方靠近台北的老城区，所以中山北路跟其他商圈气质很不同，总是散发出那种台北传统老派世家的低调奢华。
### 逛中山北路沿线，捷运并不是最好的方法，在这路上运行的众多公交车到四段之前几乎都是直行，而景点也都在路两旁，很方便。从捷运中山站到双连站这区间的巷子记得“乱闯”一下，这带是台北各种创意工作室密度最高的地区。
## ___op___台北当代艺术馆___ed___
### 这座建于西元1921年的老建筑，跟“当代艺术”这前卫的概念好像很不搭，却也经常巧妙得结合起来，是台湾第一个老建筑活化再生的案例。这是个实验性比较强的博物馆，你不用担心当代艺术这个概念你看不懂，每次这里的展览都设计得很好玩，很有互动性，经常有父母带小孩来玩，而这样前卫又好玩的地方，也好像为老城大同区注入了活力。
### 地址：台北市大同区长安西路39号到达方式：搭乘捷运淡水线至中山站，然后步行约5分钟营业时间：10:00-18:00，17:30停止售票；周一休馆门票：50元新台币电话：02-2552-3721转301www.mocataipei.org.tw
## ___op___六条通___ed___
### 中山北路一段东边的横巷有所谓“一条通到九条通”的说法，这些狭小的巷子，却是你体会台北巷弄文化的好地方。晚上走来这你会发现彷佛走入不夜城，短短七百米左右的巷子，聚集了百余家的卡拉OK店，说这里是全台最密集的卡拉OK巷，一点都不为过。走进一条无名的巷子，一间间日式小酒馆、小餐厅的招牌亮亮的点缀了暗巷，从店里还不时传出日本演歌卡拉OK的声音。除了小酒馆，还有
### 一些日式的Talking Bar或Club藏在其中，现在日本驻台人员或来台出差的，下班后都喜欢到这边来。六条通不是那种赤裸裸的花巷，而是那种充满暧昧神秘气氛，灯红酒绿觥筹交错，越夜越美丽的地方。
### 地址：台北市中山北路105巷至107巷
## ___op___台北之家___ed___
### 这座藏在幽绿树影中，风格类似美国南方的殖民式样的二层楼洋式建筑很难不引起路过的人注意，它是以前美国大使的官邸，2002年重建为现在的展馆，包括咖啡厅和小型电影院。现在这里坚持只播放艺术电影，每天晚上除有比较小众的电影播放外，多功能厅经常有艺术讲座，在很多人的眼里，它是台湾艺术电影的最后堡垒。台北不仅是吃喝玩乐的都市，也是文艺的都市，想要融入台北的腔调，晚上可以来看一场艺术电影，或找个地方看话剧，坐着听音乐会听到睡着。不用怕找不到，台北晚上的各种文艺演出太多元了。
### 地址：台北市中山区中山北路二段18号(捷运中山站旁)开放时间：11:00开馆，各部分开放时间不同，请查看网站(每2个月择一周一休馆)电话：02-2511-7786www.spot.org.tw
### 除了台北之家外，台北还有几间专门放映艺术电影和独立电影的影院，有兴趣的可以先上他们的网站查询。
### ___op___真善美剧院___ed___地址：台北市万华区汉中街116号7楼(西门町)www.movie.com.tw/wonderful
## ___op___观看艺术电影和独立电影___ed___
### ___op___长春国宾影城___ed___地址：台北市中山区长春路172号www.ambassador.com.tw
### ___op___光点华山电影馆___ed___地址：台北市中正区八德路一段1号(华山文创园区，中六电影馆)www.facebook.com/spot.hs(需翻墙)
## ___op___圣多福天主堂___ed___
### 如果周日来中山北路逛，你会以为你在马尼拉街头，这是来台北很值得一看的现象。因为这里有一间圣多福天主堂，每个周日约有五千多名菲律宾劳工在此做弥撒，所以附近商机蓬勃，你会看到菲律宾文及英文的招牌比中文的还多。教堂旁边的___op___金万万商场___ed___，是菲律
### 宾华人所开，被菲律宾人称为“WON WON BUILDING”。商场被规划成一间间，空间零碎狭小，但卖的东西包罗万象，不管是汇兑中心、超市、小吃、菲律宾食品、美容美发按摩、手机杂货服饰、网吧、卡拉OK都有，都是菲律宾客人占绝大多数。每到周日店家会在店门口播放菲律宾热门的电视节目吸引大批人观看，如果走到这一带，可以去菲律宾餐厅里试试那些特别的料理。
### 圣多福天主堂地址：台北市中山区中山北路三段51号金万万商场地址：台北市中山北路三段25-25号到达方式：搭乘捷运到民权西路站9号出口出，或者圆山站1号出口出开放时间：10:00-20:00
## ___op___台北市立美术馆___ed___
### 这座叠状白色方型，非常前卫的建筑，1983年建好的时候成了话题，据说是采四合院的理念。“井”字形结体，将传统建筑元素之斗拱堆砌为主体架构，多重空间给予展出的多重可能，跟台北世贸中心一样，80年代的台湾设计师都喜欢设计这调调的房子。目前美术馆馆藏还是以1940年以后台湾当代艺术作品为主，但经常有重量级的特展出现，从1998年开始，也举办台北双年展。
### 地址：台北市中山区中山北路三段181号到达方式：搭乘捷运到圆山站1号出口出开放时间：周一休馆，周二至周五及周日9:30-17:30，周六9:30-20:30电话：02-2595-7656www.tfam.museum
## ___op___圆山饭店___ed___
#### 图：穷游er@赵青青Candy
### 不管你坐什么车，一过基隆河一定都会看剑潭山上的圆山饭店。如果你坐飞机到台北松山机场，降落前往左侧看，也一定会看到它。十四层宫殿式大楼，巍峨高耸于圆山之腰，饭店红柱金瓦气势宏伟的外观，散发出富丽堂皇的古典气氛，是台北市的地标之一，闻名
### 世界。就算你不住这，圆山饭店也绝对值得你来参观，不仅建筑外观，内部大厅那超繁复华丽的装修，尊贵气派绝对会让你震撼。
### 地址：台北市中山区中山北路四段1号到达方式：搭乘捷运到剑潭站www.grand-hotel.org
## ___op___忠烈祠___ed___
### 圆山大饭店山下不远处就是台北忠烈祠，也是台湾最大的忠烈祠。仿太和殿的建筑供奉了从辛亥革命、东征北伐抗日，历次战争牺牲的33万将士官兵灵位，你在这可以看到张灵甫、张自忠等人的牌位。忠烈祠平常没什么人，但快到整点，门口就神奇得出现一堆游览车及游客，都是要看驻守在这儿的仪仗队的交接班仪式。每天早上9:00开殿及最后一班16:40分关殿的仪式有花式操枪表演。如果你想进入安放牌位的灵堂参观，必需要16:00点前进入，过了这时间就管制不得进入。
### 地址：搭乘捷运到剑潭站，转乘267、646至忠烈祠站即可到达到达方式：搭乘公交车到忠烈祠下车开放时间：9:00-17:00
# ___op___景点｜大同区___ed___
## ___op___迪化街___ed___
#### 图：ickr@Ina Widegren
### 说起台北市的老街，很多人会推荐迪化街。一般意义上的迪化街指的台北大桥以南的迪化街一段，这条街经过刻意保存，是台北保存最完整的老街。早在清朝，就以洋行、茶叶、樟脑、中药，甚至鸦片等买卖闻名，现在是台湾的南北货、中药和布匹批发商集中地，货物从这里装上船直达大陆，或者到淡水装船送国外。
### 迪化街整条街都是雕工精美的楼房，是研究早期台湾商户的好地方。事实上，在迪化街及附近几条小巷，你还会看到很多华丽的老洋楼，每户都是几代相传的巨富之家，每一户里的主人都与台湾历史有着千丝万缕的关系，台湾许多传统财团都是从迪化街起家的。逛迪化街、大稻埕这一带的方法就是“抬头看”，只要是老房子，每户都有自己的风格，每户都有造型，那花窗、牌楼、柱子，有华丽的巴洛克石雕，也有混搭现代主义风格建筑，那是以前大户人家在互相比气势，争奇斗艳。
### 迪化街其实平常人不多，但只要临近农历过年，这里每天都是汹涌的人潮。一年一度的年货大街，光是卖年货、小糖果、零嘴那些小玩意，短短两个星期加起来会有快十亿元新台币的营业额。如果你在这个时候来逛迪化街，从街头走到街尾，光是拿试吃，你就能吃饱了。如果平常去，人比较少，可以慢慢看那些屋宇的华丽立面，年货大街时去很热闹，不过屋宇立面都被遮住了。
### 地址：台北市大同区迪化街一段(民生西路至南京西路间)到达方式：搭乘捷运到双连站营业时间：10:00-22:00
## ___op___霞海城隍庙___ed___
### 霞海城隍庙是大同区大稻埕一带的重要信仰中心，始建于1859年，现在是三级古迹。霞海城隍庙小小的，虽香火鼎盛、信徒很多，但一百多年来依然保持原貌，没有扩建。因为传说城隍庙所在地是中国风水上的“鸡母穴”，假如轻易翻动，就会破坏巢穴，使地方不安，所以信徒都不敢随意翻修。虽然是城隍庙，但现在台湾的年轻人都流行来这里拜月下老人求姻缘，据说很灵验，每年来还愿收到的喜饼就快破千盒。这风气太有名，就连日本的媒体都大肆报导，所以你会看到现在在庙里拜月老的日本人也很多。
### 每年农历五月十三日是城隍圣诞，当天信徒会举行各种迎神赛会，来酬谢城隍爷的庇佑，是台北市内最热闹的庙会活动，现在也举办成“霞海城隍祭”宗教文化节，一整个月都有相关活动。
### 地址：台北市大同区迪化街1段61号到达方式：搭乘捷运至双连站2号出口出，左转转乘公交518至南京西路站下车开放时间：6:16-7:47www.tpecitygod.org
## ___op___慈圣宫___ed___
### 慈圣宫也是这一带的大庙，但提到慈圣宫最有名的不是宫庙本身，而是宫前那一整排的小吃摊。在台湾所谓找到美味小吃的三个线索：宫庙前、榕树下、巷仔内，这里全部符合，是非常具备草根性的地方。这里的很多小吃摊至少都有五六十年历史，几代经营者与附近居民都是世交，你经常可以看到穿着得体西装，做派优雅的老绅士，边吃边跟着同样年老，穿着汗衫的摊主话家常，也只有大稻埕这看得到这景象。在这整排小吃几乎没有重复，方便的是，每摊彼此都很熟，你可以在前面跟想吃的各摊子各点一样东西，然后说要坐里面某处，吃饱离开只要跟一位摊子结全部的钱，老板会把其
### 他摊子的钱帮你转过去，这就是人情味。在这里，隐藏了许多老台北人心目中“台北第一”的小吃。
### 地址：台北市大同区保安街49巷17号到达方式：搭乘捷运至双连站开放时间：6:30-20:00
## ___op___宁夏夜市___ed___
### 如果你台北只能去一个夜市，又要交通方便，那就来宁夏夜市吧！这里有全台北最齐全最多样的小吃种类，几乎不重复，这里也管理得最好，又不会太贵。内行人都知道要来宁夏夜市，也是台北人自己会逛的夜市，事实上，这一带也正是台北最早的小吃发源地之一，所以你会看到好许多祖传两三代，经营了超过五十年的摊子。这几年老牌聚集的宁夏夜市重新火爆，却也不像其他夜市有名了就产生很多的消费纠纷。
### 地址：台北市大同区宁夏路(民生西路至南京西路间)到达方式：搭乘捷运至双连站，由1号出口出，步行约10分钟即可到达营业时间：17:00-次日凌晨2:00
## ___op___波丽露西餐厅___ed___
### 离宁夏夜市不远，民生西路上有一间波丽露西餐厅，1934年开店，是台湾最早的西餐厅。跟明星咖啡店的外省作派不同，波丽露从日据时代就是本省文人雅士爱去的地方，那时候的穷文青把妹都拼命存钱到这来点咖啡配饼干，然后混整个下午，很长一段时间，这里也是台北有名的相亲西餐厅，总之，路过的话可以多看一眼，浓浓老派作风的店。
### 地址：台北市大同区民生西路314号营业时间：11:00-22:00电话：02-2559-9903cprc.cute.edu.tw/bolero
# ___op___景点｜士林区和北投区___ed___
#### 这两个区在基隆河北岸，阳明山麓占了很大部分，依山傍水，生活质量普遍不错，很多景点主要与山、温泉有关。孟庭苇唱《冬季到台北来看雨》，你真的到了台北才知道，冬季又湿又冷让人讨厌，这时候，台北人都知道，上山泡温泉的时候到了。
### ___op___士林夜市___ed___
#### 士林夜市简直就是旅行者认识台湾夜市的起点。士林夜市的范围是文林路、基河路、大南路围起来的这片区，不仅到处都是小吃，卖各式衣服、小首饰、特产、纪念品的店也一应俱全，整个区域，边走边吃可以逛一个晚上。
#### 从大南路慈诚宫前，以及文林路阳明戏院前那整排的小吃开始，逛士林夜市首重“巷弄”，在这如迷宫的片区中，很多老字号美食经常就藏在不经意的拐角中。吃饱喝足了，再逛逛大东路人潮汹涌的商店街(九成以上都是游客)，再转到基河路的游戏摊赢一些奖品，这样你的士林夜市之旅就圆满了。士林夜市有一些专门坑游客的水果摊，都上了好几次新闻，要买水果前切记先问清楚价钱。
#### 地址：台北市士林区大东路到达方式：搭乘捷运到剑潭站即可到达营业时间：17:00-次日凌晨2:00
### ___op___士林官邸___ed___
#### 这幢蒋介石生前在台的官邸及园区，在1996年前是神秘且不可亲近的禁地，在逐步向军方争取之后，逐步开放，直到2003年1月正馆2楼起居室开放后已经算没有秘密了。整园区内主要分为官邸和花园两个部分。官邸包括官舍、招待所、蒋介石及夫人做礼拜的凯歌堂、每年为蒋介石做寿的慈云亭；而花园部分，因为这块地在日据时代是园艺管理所，所以总是花团锦簇，包括中式庭园和西式庭园。另外，还有玫瑰园以及露天音乐座，在不同时期会有不同的花展。
#### 地址：台北市士林区福林路60号到达方式：搭乘捷运淡水线至士林站，2号出口出站后左转，步行约10分钟开放时间：周二至周日9:30-12:00(售票至11:20)，13:30-17:00(售票至16:20)，周一休息门票：100元新台币电话：02-2883-6340www.culture.gov.tw/frontsite/shilin(需翻墙)
### ___op___台北故宫博物院___ed___
#### 台北故宫博物院完全能让你在里面慢慢看上一整天，旅行团走马观花的方式绝对无法领略其中震撼，所以参观台北故宫之前先上网站预习一下非常必要。一般人会认为，台北故宫的镇店之宝是“猪肉白菜锅”：肉型石、翠玉白菜与毛公鼎，总是很多人围着瞧个不停，其实前两项只是过去皇家有意思的收藏品而已。台北故宫的真正镇馆
#### 的绝世珍宝其实是范宽《溪山行旅图》、郭熙《早春图》、李唐《万壑松风图》，不过这三幅画只有在特展时有缘目睹。
#### 现在台北故宫游客非常多，10:00-12:00，14:00-16:00这时段人最多，而旅行团也多集中在玉器瓷器青铜器这几个展区，所以如果想稍微安静点参观，在这时段可以先去看书画，等过了这时段再回来看热门的展品。更安静的时段是周五、周六至21:00的夜场，基本上17:00后游客就走得差不多。
#### 地址：台北市士林区至善路二段221号到达方式：搭乘捷运淡水线至士林站下车，转乘红30、255、304、101、18、19路公交车于故宫博物院站下。由士林官邸出发，可步行至中正路搭乘以上公交开放时间：8:30-18:30门票：250元新台币 电话：02-2881-2021www.npm.gov.tw
### ___op___钱穆故居___ed___
#### 一代大儒钱穆先生的故居，离故宫博物院不远，就在东吴大学校园里的山坡上。1968年他搬来此居住，取名素书楼是为了母亲。次年钱穆先生便应文化大学聘任担任历史研究所教授，在家为研究生授课，客厅就是钱穆讲学的课堂，成为当时台北一文化重地。
#### 地址：台北市士林区临溪路72号(东吴大学内)到达方式：搭乘捷运淡水线至士林站下，往中正路口方向出口，转搭公交304、红30、255、620、小18、小19至東吴大学站，由东吴大学门口直走到底即可抵达开放时间：周二至周日9:00-17:00，每周一及假日休馆电话：02-2880-5809web.utaipei.edu.tw/~chienmu
### ___op___最佳路线___ed___
#### 钱穆故居在东吴大学内，正门一条路走到底即是，从后门出左转走故宫路，再右转至善路步行一刻钟即可到台北故宫。反之，参观完故宫可步行至东吴大学后门钱穆故居处，参观完后由后门出直接打车只要10分钟即可达忠烈祠，参观完忠烈祠后走10分钟即可到圆山大饭店，从另一侧走下山一刻钟可达士林夜市。
## ___op___新北投___ed___
#### 整个新北投一带，是台北传统的温泉乡，非常日式，而且是日式小清新的那种日式。沿着山坡蜿延而上的路，都是温泉旅馆，就连空气中，也充满着浓浓的硫磺味，这里不仅可以舒舒服服得泡个温泉，自然人文资源也很丰富。
##### 图：穷游er@穆大爷
#### 一出新北投捷运站，沿着中山路走不远，在一片绿树中会发现___op___北投图书馆___ed___，你一定无法相信这座那么美丽的建筑是图书馆，事实上，它真的是全球最美的图书馆之一。图书馆采用大片落地窗，并善用南向公园、北面临溪的地理环境，让风景与自然光流入室内。这幢像林中树屋的建筑是标准的绿色建筑，拥有木建材、太阳能发电、与雨水回收系统等绿色建筑功能，软件与硬件都与自然景观融为一体。
#### ___op___温泉博物馆___ed___也在公园内，这座外观类似英国维多利亚时代乡村别墅式洋风建筑，又融合了日式屋宇的博物馆，是日据时代的公共浴场。里面有一很气派雄伟的中央温泉浴池，由圆拱列柱围起，当年曾经是东亚最大的温泉浴场，两侧墙上镶嵌了彩色玻璃，在这泡温泉很有以前罗马浴场的感觉。
### ___op___泷乃汤___ed___
#### 公园的另一侧光明路，有一间泷乃汤，破破的屋子，算现存北投最早的温泉浴池了。1896年建立的浴池，朴实平价，推荐来这边一泡，感受一下本地人“生活即温泉，温泉即生活”，这是男女分开的大众浴池，不过就别对设备有过多期待，抱着怀旧的心情来看看还是不错的。在这里泡汤的人都是本地居民，自成一个小社会，就是俗称的老人温泉浴池，看到陌生人来可能会装老练好意啰嗦你个几句，教你怎么泡温泉，你只要乖乖让他们说，其实他们都是很古道热肠好玩的人。
#### 地址：台北市北投区光明路244号营业时间：6:30-21:00门票：大众池90元新台币
### ___op___地热谷___ed___
#### 沿着中山路继续往山坡上走，会走到地热谷，又有人叫它“地狱谷”。90℃的温泉水从这里冒出成为一个温泉湖，长年弥漫着白蒙蒙的蒸气，迷蒙梦幻，谷内的温泉是酸性“青磺泉”，全世界仅有日本秋田与北投区有青磺泉。台北的小孩以前都有在这边煮温泉蛋的经
#### 验，因为经常发生意外，这几年不准煮蛋了，但一旁辟成了温泉亲水公园，地热谷流出的温泉随着北投溪溪水而下，游客可以在温泉博物馆处的溪水间泡脚。
#### 地址：台北市北投区温泉路与中山路之间的山谷洼地开放时间：9:00-17:00，周一不开放
# ___op___景点｜阳明山___ed___
### 作为离大都市最近的高山与自然保留区，阳明山的自然生态环境当然很丰富。只不过你要拿内地的那些名山大川来比的话，那可能会让你大失所望，但是坐为踏青登高看看台北市全景，那还是挺好的，还有一个重要原因：游客少。
## ___op___林语堂故居___ed___
### 这座中国四合院的架构模式，结合西班牙式的设计取向，兼具东西方风格的美丽宅邸在阳明山半山腰上，是林语堂当年亲自设计，充份展现了他的美学观。林语堂在这里渡过了最后十年的人生岁月，1976年他过世后，也安眠在这后院里。目前这宅第除了参观功能，经常有文艺活动、英文读书会在此举行，这里有附设咖啡及简餐，可以在林语堂以前天天坐着的阳台上，喝着咖啡远眺蓝天白云，远山及台北市。
### 地址：台北市士林区仰德大道二段141号到达方式：搭乘公交260、红5、303、小15、小16、小17到永福(林语堂故居)站下车开放时间：每周二至周日9:00-17:00，周一休馆门票：30元新台币www.linyutang.org.tw
## ___op___山仔后___ed___
### 山仔后这一带是阳明山上山路上一片平缓的地区，形成的一个热闹市镇。在这里你完全感觉不到你是在山里，从这走十分钟可到文化大学，这里是公认看台北夜景最漂亮的地方，在学校附近也特别多小吃。这里还有有间___op___华岗艺校___ed___，台湾许多演艺明星都是此校毕业，所以路上美女众多。
### 到达方式：搭乘捷运至士林站下，步行至中山北路士林官邸公交站转搭公交车260、303、1717山仔后站下车
## ___op___阎锡山墓___ed___
### “山西王”阎锡山来台后几乎就一直住在阳明山，过着“十年隐居，十年著作”闲云野鹤的生活，据说他的故居建得就跟窑洞一样，是他跟部下亲手盖的，他也在寓所旁亲自选定了他的墓穴位置。现在这陵墓很气派，就跟阎锡山的个性一样，墓前斜坡上，用水泥雕成一个高大的“中”字。取意于阎锡山奉行“中”的哲学：处事、为人、为政，都要“发于仁，归于中”。圆冢前立有三米高的墓碑，书有“阎伯川先生之墓”七字，碑后则刻有一生事迹。
### 其实若不是住在附近的人，还真很少人知道这个地方。现在墓园两侧龙柏茂盛苍郁，还如此干净，那是在还没被定为古迹前，有位阎锡山的子弟兵张日明老先生近半世纪以来每日上山打扫的结果。之前，曾经有人看到墓前放了几瓶山西产的陈醋，还是近日生产的，可见有山西的游人特意找到这里凭吊了。
### 地址：台北市士林区永公路245巷34弄故居地址：台北市永公路245巷34弄277号(尚未开放)到达方式：到达山仔后打车前往
## ___op___中山楼___ed___
### 走阳明山公路，一定会远远的见到这座白墙青瓦、气势雄伟的中国宫殿式建筑，也就是现在新台币一百元纸钞背面那栋建筑。中山楼是由台湾早年的女建筑师修泽兰所设计，为纪念孙中山先生百年诞辰所建造的，完工于1966年。
### 中山楼也是过去“国民大会”开会的地方，是全世界唯一一栋盖在硫磺口上的建筑物，硫磺口正好在大礼堂讲台的正下方。当年修泽兰女士当初将各种建筑材料放到硫磺水中浸泡，以检验其耐腐蚀性，她多选用不会被硫磺氧化的材料，如木头、石头、黄金、玉、贝壳、大理石等，所以内部建筑陈设富丽堂皇。现在中山楼虽然已经不再使用，繁华已退去，但它见证了台湾的政治发展史，从封闭到开放的过程，是极具历史价值的建筑物。
### 地址：台北市北投区阳明路二段15号到达方式：搭乘捷运至剑潭站1号出口出，然后步行至铭传大学站转乘公交260至中山楼站下车开放时间：暂不开放自由参观，周一至周四固定四场导览(8:30、10:00、13:30、15:00)门票：80元新台币电话：02-2861-0565www.ntl.edu.tw
## ___op___阳明山公园___ed___
### 这里是阳明山游览区的核心地带，最方便的游玩方法是乘坐108路游园公交车，整个山头会绕一圈，各景点及步道都有停，每20分钟就有一班，非常方便。沿线会经过原蒋介石的行馆___op___阳明书屋___ed___，以及山
### 谷间的海芋花田、竹子湖，如果你时间不多，前两个可以略过，但___op___小油坑磺烟喷口___ed___是大家一定都会参观的地方。整座山头里，如同直接被撕裂般出现一巨大的凹陷处，寸草不生，喷气孔终年有硫磺味的蒸气喷出，地上多是黄色硫磺结晶，可以从栈道上近距离参观。从这里有直达七星山山顶的步道，在山顶上往南眺望整个台北市、新北市一览无疑，往北可远眺台湾北海岸。
### 游园小巴的路线有大部分都是战备道路，经常开在窄窄的崚线上很惊险刺激，接着会经过一个叫冷水坑的地方，因为冒出只有40℃的温泉，相较于阳明山公园其他温泉水温，算是很冷的，所以称做冷水坑。这里还有一个小小的堰塞湖，称牛奶湖，因为池底喷出硫磺瓦斯，沉淀后使湖泊呈乳白色。冷水坑的好处就在于有免费的温泉浴池，其实整个阳明山区有好几个隐藏版免费的公共温泉浴池，但要内行人带才知道。
### 冷水坑旁一条岔路可到擎天岗，台北长大的小孩都来过这片山上的大草坪打滚过，这里过去是大片的牧场，现在你还能看到仅剩少数的退休老牛寄在这安养天年。来擎天岗玩真的是要带一点天真的童心，在连绵辽阔的青青草原，缓慢掠过的云影，有时候云飘来了如十里雾中，云散去了又是蓝天绿野，你要怎么喊，要怎么奔跑，要怎么打滚都不会有人管你。
# ___op___景点｜南港和文山___ed___
## ___op___中央研究院历史文物陈列馆___ed___
### 除了搞研究的内行人，几乎没有人知道这边也藏着珍宝，中研院史语所的收藏，主要以1928-1949年在内地挖掘的考古学、人类学文物为主，包括新石器龙山文化、殷商(安阳遗址)到周朝的上古文明的文物，比如安阳殷墟发掘青铜器、甲骨，还有西部出土的居延汉简、及珍藏图书、内阁大库档案等数万件的珍贵文物。不用怕看不懂，所有文物，均由史语所各领域研究人员撰文，诠释文物的历史脉络与文化意涵。
### 地址：台北市南港区研究院路2段130号到达方式：搭乘捷运板南线到南港站或昆阳站下车，转乘公交212、270、蓝25开放时间：周三及周六9:30-16:30，请先电话确认是否开馆
### 电话：02-2652-3180www.ihp.sinica.edu.tw
## ___op___胡适纪念馆___ed___
### 中研院内的胡适纪念馆也是值得去的地方，这间屋宇是当年担任中央研究院院长胡适的故居，在1962年他过世后，同年也成为纪念馆。现在故居的建筑、廊道、摆设等格局，大体上仍保持先生生前生活起居的原有风貌，连生活哲学都很受实用主义的影响。此外，也展出著作、手稿、照片、遗物与纪念物，以及胡适在台湾纪录片等。走出中研院大门外就是胡适公园，胡适与夫人合葬于此，旁边有其大儿子胡祖望的墓，以及1957年反右运动中自缢而死的二儿子胡思杜纪念石。
### 开放时间：周二至周六9:00-17:00，假日不开放电话：02-2782-1147，02-2789-9720
## ___op___木栅动物园___ed___
### 如果你在台北时间很多，一定要来这座号称亚洲最大的动物园逛一逛。这里很有意思，性价比也很高。跟传统的动物园不一样的是，在展示环境置上，呈现的是一种自然风貌，看不到铁栏杆，利用这边的地势来设计动物居住环境，让动物拥有与其原生地类似的居住环境。整个动物园很大，够你逛一个下午了，会走到腿软掉。动物园有很多区，包括两栖爬虫动物馆、台湾乡土动物区、亚洲热带雨林区、沙漠动物区、澳洲动物区、非洲动物区、温带动物区、鸟园区、可爱动物区等等，现在园内的明星动物当然是那两只国宝团团圆圆啦！
### 地址：台北市文山区新光路2段30号到达方式：搭乘捷运文湖线到动物园站下车开放时间：9:00-17:00(16:00停止入园)，大熊猫馆每月第一个周一休馆门票：60元新台币电话：02-2938-2300newweb.zoo.gov.tw
## ___op___猫空缆车___ed___
### 从木栅动物园山下一直行驶到山上猫空的缆车，近来非常火爆，尤其是引进地板是透明的水晶缆车之后，大家都抢着乘坐，搭乘缆车在半空中往下俯瞰，可将猫空茶园的美丽绝佳的景致尽收眼底。
### 猫空在台北人的印象里，是个种茶、喝茶的地方，有许多观光茶园供游赏，文山包种茶及铁观音很出名。本来这里是山下政治大学学生享受夜生活的地方，后来名声响了，许多台北市民都爱来这喝茶。黄昏之后，家家户户挂起了五彩灯泡，茶客安静地泡茶聊天、远远欣赏台北的万家灯火，是人生一大享受。
### 地址：台北市文山区新光路二段30号到达方式：搭乘捷运文山内湖线至动物园站后，步行至缆车动物园站
### 开放时间：周二至周四9:00-21:00；周五及假日前一天9:00-22:00；周六及假日8:30-22:00，周日及假日最后一天8:30-21:00票价：单程70元新台币(搭乘1站)、100元新台币(搭乘2站)及120元新台币(搭乘3站)；往返超值票260元新台币(含押金20元新台币)gondola.trtc.com.tw(需翻墙)
# ___op___景点｜周边___ed___
## ___op___淡水___ed___
### ___op___淡水渔人码头___ed___
#### 原只是一个传统的小渔港，如今330多米的木栈道、堤岸咖啡和超大的港区公园所组成的渔人码头已经成为淡水最著名的景点，可以体验渔港风情。渔人码头的夕阳也是一大看点。
### ___op___红毛城___ed___
#### 紧邻码头的红毛城又称做沪尾城，已有400年的历史，为西班牙人侵入台湾时建造作为淡水河口防御要塞，现在红毛城园区也成为淡水旅游的好去处。
### ___op___淡水老街___ed___
#### 来到淡水一定要逛下淡水老街，老街临近淡水捷运站集美食、小吃为一身。淡水特产有鱼丸、鱼酥、铁蛋、阿给等。淡水还是淡江大学和真理大学的校区所在，校区建筑历史悠久，环境优美也很值得一游。
#### 到达方式：搭乘捷运至淡水捷运站(淡水信义线)，西行至中正路可到达淡水老街，转乘红26路和836路可到达渔人码头和红毛城。红毛城开放时间：周一至周五9:30-17:00，周六、周日9:30-18:00
## ___op___九份___ed___
### ___op___九份老街___ed___
#### 九份环山面海，拥有变化多端的山海美景，为一座小山城，保有纯朴的生活风貌。基山街是九份最热闹的街道，各种小吃、九份第一家茶坊及九份文史工作室都设置于此，还有观景台可以看九份的海景。九份的特色美食如如香Q有劲的芋圆、红糟肉圆、黑糖麻糬、豆腐乳、无铅土皮蛋等都相当的美味，还可以作为伴手礼。
#### 到达方式：捷运忠孝复兴站搭乘基隆客运直达九份，票价新台币100元。
# ___op___体验___ed___
## ___op___泡温泉___ed___
#### 台北有多个著名的泡温泉的地点，是到台北旅行热门的休闲度假的活动项目之一。
### ___op___阳明山温泉___ed___
#### 以大屯火山群为主体的阳明山国家公园分布着多处温泉区，远近驰名。阳明山温泉分前山温泉和后山温泉两部份，周遭尽是醉人的风景。阳明山温泉泉质主要以白磺泉为主但各区域的温泉因火山地热运动频繁和所夹带的矿物成分不同，造成每个温泉区域泉质、水温、功效都不同，各有特色。
#### 地址：台北市阳明山竹子湖路1-20号到达方式：乘坐捷运至剑潭站(淡水信义线)下转乘公交260路或红5路至阳明山站
### ___op___北投温泉___ed___
#### 北投温泉泛指地热谷温泉、行义路温泉、凤凰温泉、龙凤温泉、湖山里温泉，而狭义的北投温泉区指的是环绕北投温泉亲水公园四周的中山路、光明路、新民路、泉源路区域，此地温泉旅馆规模较大、数量最为集中。北投温泉泉质大约有白磺、青磺、铁磺三种。
### ___op___北投温泉博物馆___ed___
#### 北投温泉博物馆位于北投温泉区内，免费开放参观。馆内设有共有两层楼，一楼设有北投温泉浴场展示区、北投石展示区、温泉北投展示区，二楼有北投温泉乡发展史展示区、北投社原住民展示区、榻榻米活动大厅展示区、多媒体视听室展示区、北投产业展示区以及台湾好莱坞展示区，让来到北投温泉博物馆的民众能彻底了解北投温泉的历史发展。
#### 地址：台北市北投区到达方式：搭乘捷运至北投站(淡水线)转乘新北投支线至新北投捷运站博物馆开放时间：9:00-17:00；周一和台湾法定假日休馆
## ___op___脚踏车骑游___ed___
#### 游览台北除了传统的搭乘公共交通工具外，还可以考虑用脚踏车的方式。台北在淡水河、基隆河畔设有非常完整的的单车道，如果有兴趣，大可以花一天从台北市骑脚踏车骑到淡水。从台北市基隆河南岸的大佳河滨公园出发，经过圆山饭店、士林、北投、经过关渡自然公园到淡水，沿途风景秀丽、远离汽车道路。如果不想来回重覆走过的路程，你甚至可以甲地租车、乙地还车，再乘坐捷运回饭店。大家如果厌倦了用一般的方式游台北，用脚踏车的方式绝对值得推荐。
## ___op___演唱会/舞台剧___ed___
#### 台湾，目前华语流行乐坛中心，台北更是这个中心的中心，所以台北全年都会举办很多场次各种不同类型的演出，包括演唱会、舞台剧、音乐会等。所以来台北时可以先查下这段时间是否有自己喜爱的演出，在各家7-11便利店都可以进行购票，非常方便，价格也比较便宜。
# ___op___餐饮｜夜市___ed___
#### 台湾地区因深受大陆早期移民影响，其中以闽粤地区的移民最多，所以台湾的饮食文化受闽粤地区的影响最大。所以台湾部分饮食和大陆地区相同。但不同的是台湾又因为地域的不同，而衍生出不同的饮食文化。主要可以分成四大区：台湾北部、中部、南部和东部地区。北部、中部、南部地区的食物和大陆闽粤地区类似，并且重视食补，所以很多台湾小吃，例如药膳排骨，姜母鸭，羊肉炉等都
#### 是食补的经典代表。东部地区因受原住民文化影响，又有不同于汉族的饮食文化。其不同处反映在烹调方式和主食及食材等方面。
#### 另外，由于台湾岛小，现今不管是哪个县市特有的小吃，都可以在台湾的各大夜市吃到，但好不好吃很难说。所以，来到台湾吃小吃没什么秘诀，只要记住一点，老店、名店不一定好吃，但跟着人群走或是看到哪里有大排长龙的店家，还有就是问问当地人有没有推荐的店家。这些店一定可以试试看，相信味道不会太差。
#### 台湾没有给小费的习惯，尤其是小吃店，夜市和小餐馆。如果是去有名的餐厅或是大餐厅，通常都会加收10%的服务费。在台湾如果需要服务生服务，只需要招招手耐心等候就可以了，不需用大声喊叫服务生。在台湾大声喊叫服务生是属于比较失礼的行为。其他点菜和内地没差别，只要清楚说出你想吃的东西就可以了。
#### 台北是一个美食天堂，全球各地的美食在这里汇集，不管是中餐、西餐、日本料理、东南亚美食应有尽有，台湾夜市小吃更是家喻户晓。
#### “台湾山寨版”的大众点评：爱评网www.ipeen.com.tw提供了台湾各地美食点评，还提供手机APP和团购服务。要注意的是，有些团购在购买结束后才会开放消费，所以，希望得实惠的你，在出发前就请关注起来了。
### ___op___关于小费___ed___
#### 台湾并没有给小费的习惯，但在旅馆、餐厅消费，大多会收取10%的服务费，其他则没有硬性规定。
## ___op___夜市___ed___
### ___op___士林夜市___ed___
#### 台北市最大的夜市，以各种台湾特色美食为主，但由于游客过多，已经失去了很多传统夜市的风貌。
#### 地址：台北市士林区大东路、大南路、文林路到达方式：搭乘捷运至剑潭站(淡水信义线)开放时间：平日16:00-24:00，假日17:00-24:00
### ___op___师大夜市___ed___
#### 学生最爱的夜市。师大有许多外籍学生，在许多巷弄间，还会有浓厚异国风味的咖啡馆或小餐馆，成为独特的人文景观，使师大夜市成为一个充满多元面貌的地方。
#### 地址：台北市大安区师大路，龙泉街、泰顺街、浦城街、云和街到达方式：搭乘捷运至台电大楼站(松山新店线)3号出口步行约10分钟
### ___op___华西街观光夜市___ed___
#### 台湾的第一座观光夜市，入口处的中国传统牌楼建筑、沿途的红色宫灯，极具特色，店家皆为老字号，超过30年的老店比比皆是，口碑与品质兼顾。
#### 地址：台北市万华区华西街到达方式：搭乘捷运至龙山寺站(板南线)1号出口，沿西园路1段左转广州街步行2分钟开放时间：16:00-24:00(有部分商家营业至早上)
### ___op___饶河街夜市___ed___
#### 台北市较早的观光夜市，规模并不大，摊位非常集中，只要是常来的熟客，很快就可以找到自己想吃的摊位，非常方便。
#### 地址：台北市松山区饶河街到达方式：搭乘捷运至后山埤站(板南线)沿中坡北街步行约10分钟开放时间：17:00-24:00
# ___op___餐饮｜锦囊精选餐厅___ed___
#### 到台北旅行的人，一半是为了赏美景，另一半则是为了享美食。在台北，你可以在豪华的餐厅里品尝到米其林餐厅大厨的手艺，也可以在不起眼的小馆子里找寻到让人惊叹的风味。以下精选出的20家餐厅，一定可以满足你对台北美食的所有想象。
## ___op___美食体验___ed___
### ___op___紫艳中餐厅___ed___
##### 图：紫艳中餐厅官网
#### 紫艳中餐厅位于W Hotel 31层，坐在临窗的位置可将台北的全景尽收眼底。餐厅由香港米其林主厨余伟经（Chef Ken Yu）坐镇，招牌的紫艳片皮鸭皮脆肉嫩、入口肥香，这道菜需要事先预订。以春风得意肠粉、原双鲍鱼蒸烧卖、藕断丝连、宝岛野菌饺等为代表的精致港点同样惊喜，但点心仅在午餐时段供应。
#### ___op___紫艳中餐厅评分权重总分___ed___味道台湾料理920%1.8环境位于31层可欣赏台北全景95%0.45附近景点诚品信义旗舰店85%0.4媒体评价TripAdvisor台北前51030%3价格人均1500新台币920%1.8预订接受预订820%1.6总分9.05
#### 地址：台北市信义区忠孝东路五段10号31楼到达方式：搭乘捷运至市政府站营业时间：11:30-14:30，18:00-22:00人均消费：1500新台币电话：+886-2-7703-8887www.yentaipei.com
### ___op___La Cocotte___ed___
##### 图：La Cocotte官方Facebook
#### La Cocotte曾在2013、2014连续两年上榜“亚洲101家最佳餐厅”。这里的餐点如想象中的法餐一样精致、讲究，招牌的焗烤水波锅蛋佐洋葱、油封鸭腿佐黑橄榄与油渍番茄、米兰式烩牛膝等都非常值得尝试。而餐点的价格却比想象中的法餐友好很多，午餐套餐标价680新台币起，晚餐套餐1380新台币起。
#### ___op___La Cocotte评分权重总分___ed___味道法式料理920%1.8环境简单优雅85%0.4附近景点永康街商圈85%0.4媒体评价“亚洲101家最佳餐厅”730%2.1价格人均1400新台币920%1.8预订接受预约820%1.6总分8.1
#### 地址：台北市大安区金山南路二段13巷20号到达方式：搭乘捷运至东门站营业时间：周三至周五12:00-14:30，18:00-22:30；周六、周日11:30-14:30，18:00-22:30；周一、周二休息人均消费：1400新台币电话：+886-2-3322-3289
### ___op___L&apos;Atelier de Joel Robuchon___ed___
##### 图：L&apos;Atelier de Joel Robuchon官网
#### 餐厅由史上获得最多米其林星星殊荣的厨师Joël Robuchon掌勺，章魚薄片搭配鲑鱼卵及柠檬油醋、经典脆皮水波蛋佐烟熏鲑鱼与鱼子酱、嫩煎鹅肝佐季节水果等都是充满奇思妙想的创意料理。午餐套餐标价1380新台币起，精选套餐标价6880新台币起。除精致佳肴外，L&apos;Atelier de Joel Robuchon还拥有20,000多瓶藏酒，其中以“Sommeliers系列”最为推荐。
#### ___op___L&apos;Atelier de Joel Robuchon评分权重总分___ed___味道法式料理1020%2环境华丽摩登85%0.4附近景点诚品信义旗舰店85%0.4媒体评价TripAdvisor台北前40730%2.1价格人均3000新台币820%1.6预订接受预订820%1.6总分8.1
#### 地址：台北市信义区松仁路28号5楼到达方式：搭乘捷运至市政府站营业时间：11:30-14:30，18:00-22:00人均消费：3000新台币电话：+886-2-8729-2628www.robuchon.com.tw
### ___op___S.T.A.Y___ed___
##### 图：S.T.A.Y 官网
#### S.T.A.Y （Simple Table Alleno Yannick）由被誉为“新时代法国厨艺界接班人”的米其林三星厨师雅尼克·亚兰诺（Yannick Alléno）担任主厨。S.T.A.Y的商务套餐标价1480新台币，精选套餐标价2800新台币。午餐之后或晚餐之前，还可以去同样位于台北101四层的同品牌传统法式茶沙龙Sweet Tea享用下午茶。
#### ___op___S.T.A.Y评分权重总分___ed___味道法式料理920%1.8环境现代典雅85%0.4附近景点台北101105%0.5媒体评价米其林三星主厨坐镇730%2.1价格人均2500新台币820%1.6预订接受预订820%1.6总分8.0
#### 地址：台北市信义区市府路45号台北101购物中心4层到达方式：搭乘捷运板南线至市政府站，2号出口步行约10分钟；或搭乘信义线至台北101站，4号出口出站营业时间：12:00-15:00，18:00-22:00人均消费：2500新台币电话：+886-2-8101-8177www.staytaipei.com.tw
### ___op___欣叶101食艺轩___ed___
##### 图：欣叶101食艺轩官网
#### 由烹制台菜起家的欣叶餐厅被誉为“台菜创始店”，欣叶卤肉、香煎菜脯蛋、香煎猪肝等都是经典的台湾料理。欣叶101食艺轩位于台北101大楼85层，在这里可以一边俯瞰云雾流泻一边品尝美味佳肴。餐厅设有最低消费，晚餐靠窗位置1800新台币/人，不靠窗位置1280新台币/人。
#### ___op___欣叶101食艺轩评分权重总分___ed___味道传统台湾料理920%1.8环境位于85层可欣赏台北全景95%0.45附近景点台北101105%0.5媒体评价TripAdvisor 卓越奖630%1.8价格人均2000新台币920%1.8预订接受预订820%1.6总分7.95
#### 地址：台北市信义区市府路45号台北101大楼85层到达方式：从台北101办公大楼门口进入（非购物中心入口），现场会有服务人员引导贵宾上电梯至85层营业时间：11:30-15:00，17:30-22:00人均消费：2000新台币电话：+886-2-8101-0185www.shinyeh.com.tw
### ___op___Osteria by Angie___ed___
##### 图：Osteria by Angie官网
#### Osteria by Angie在2013、2014连续两年上榜“亚洲101家最佳餐厅”。店内的Pizza都是现点现做，所以都非常美味，尤其推荐铺满帕玛火腿、芝麻菜和帕米吉诺起司的Parma e Rucola。Osteria byAngie还有两家店分别在光复南路（光复店）和忠孝东路（微风信义店），餐厅的装修风格略微不同，可根据个人喜好选择前往。
#### ___op___Osteria by Angie评分权重总分___ed___味道意式料理820%1.6环境时尚大方85%0.4附近景点国立故宫博物院95%0.45媒体评价“亚洲101家最佳餐厅”730%2.1价格人均1500新台币920%1.8预订接受预约820%1.6总分7.95
#### 地址：台北市中山区乐群三路61号到达方式：乘捷运至剑南路站（文湖线），出站步行约7分钟营业时间：周二至周五12:00-14:30，18:00-22:00；周六、周日11:30-14:30，17:30-22:00；周一休息人均消费：1500新台币电话：+886-2-8502-7733www.osteria.com.tw
### ___op___RAW___ed___
#### RAW被评为“全台湾最难订位的餐厅”，因为RAW的主厨江振诚是一个传奇——20岁即成为全台湾最年轻的法式料理主厨，25岁成为米其林三星餐厅的执行主厨，31岁被《时代》杂志称赞为“印度洋上最伟大的厨师”。 RAW致力于用台湾本地食材呈现具有革新性的料理，法式手工裸麦面包、樱花虾细面等都是必尝的招牌菜肴。
#### ___op___RAW评分权重总分___ed___味道创意料理1020%2___op___RAW评分权重总分___ed___环境现代舒适的优雅空间85%0.4附近景点国立故宫博物院85%0.4媒体评价“圣佩黎洛亚洲最佳50餐厅”930%2.7价格人均2000-3000新台币820%1.6预订完全预约制，在指定时间段预约320%0.6总分7.7
#### 地址：台北市乐群三路301号到达方式：乘捷运至剑南路站（文湖线）3号出口营业时间：周三至周日11:30-14:30，18:00-22:00；周一、周二休息人均消费：2000-3000新台币电话：+886-2-8501-5800www.raw.com.tw
### ___op___笹鮨SASA___ed___
##### 图：笹鮨SASA官网
#### 笹鮨SASA是台湾唯一一家入选纽约《Newsweek》杂志评选的“全球101处最值得一吃的餐厅”榜单的餐厅。这里的食材非常新鲜，既可以选择自由点菜，也可以选择不同价位的无菜单料理，午餐无菜单套餐标价1000新台币起，晚餐无菜单套餐标价2000新台币起。餐厅小巧精致，店内仅有22个位置，建议提前预约。
#### ___op___笹鮨SASA评分权重总分___ed___味道日本料理820%1.6环境精致典雅85%0.4附近景点新光三越（台北南西店）65%0.3媒体评价“全球101处最值得一吃的餐厅”730%2.1价格人均3500新台币820%1.6预订接受预约720%1.4总分7.4
#### 地址：台北中山北路2段42巷6号到达方式：搭乘捷运至中山站营业时间：11:30-14:30，18:00-22:00人均消费：3500新台币电话：+886-2-2561-1246
## ___op___美味小店___ed___
### ___op___鼎泰丰___ed___
##### 图：鼎泰丰官网
#### 鼎泰丰在世界各地都设有分店，然而台北的鼎泰丰无疑是最正宗的。参观完台北101大楼后可以直接乘电梯至B1层，尝一尝这里招牌的小笼包、元盅鸡汤、排骨蛋炒饭、红烧牛肉面等。如果恰巧赶上饭点需要排队，也可以先取号再前往台北101观景台参观。
#### ___op___鼎泰丰（101店）评分权重总分___ed___味道台湾小笼930%2.7环境宽敞明亮75%0.35附近景点台北1011020%2媒体评价TripAdvisor台北前101015%1.5价格人均450新台币1020%2预订排队很快910%0.9总分9.45
#### 地址：台北市信义区市府路45号台北101购物中心B1层 到达方式：搭乘捷运板南线至市政府站，2号出口步行约10分钟；或搭乘信义线至台北101站，4号出口出站营业时间：周日至周四11:00-21:30；周五、周六和假日前夕11:00-22:00人均消费：450新台币电话：+886-2-8101-7799www.dintaifung.com.tw
### ___op___吴宝春麦方店___ed___
##### 图：吴宝春麦方店官网
#### 吴宝春曾获得世界面包大师赛个人赛冠军，其参赛面包“酒酿桂圆面包”和“荔枝玫瑰面包”即是店内的招牌。店门口总是大排长龙，如果想避免排队，可以考虑在官网上下单，台湾本岛单一地址购买满3000新台币即可享受免费配送。如果喜欢吃刚出炉的热面包，还是建议依照店门口的面包出炉时间表到现场排队购买。
#### ___op___吴宝春麦方店评分权重总分___ed___味道欧式面包1030%3环境整洁明亮85%0.4附近景点国父纪念馆920%1.8媒体评价世界面包大师赛冠军坐镇715%1.05价格人均350新台币1020%2预订排队半小时以内，也可以网购910%0.9总分9.15
#### 地址：台北信义区烟厂路88号（诚品松烟店B2）到达方式：搭乘捷运至市政府捷运站，1号出口出站步行约400米；或至国父纪念馆站，5号出口出站步行约500米营业时间：11:00-22:00人均消费：350新台币电话：+886-2-6636-5888#1902www.wupaochun.com
### ___op___Ice Monster___ed___
##### 图：Ice Monster官网
#### Ice Monster是原永康冰馆，也就是芒果冰的诞生地。一定要尝尝招牌的新鲜芒果棉花甜，将新鲜的芒果粒、芒果雪酪和芒果冰淇淋铺在绵密的刨冰上，分量很大、用料很足，适合2-3人一起分享。如果不想排队，可以选择外带，还可享受9折优惠。
#### ___op___Ice Monster评分权重总分___ed___味道绵绵冰830%2.4环境宽敞明亮75%0.35附近景点国父纪念馆920%1.8媒体评价被美国CNN评选为“全球十大甜品”815%1.2价格人均200新台币1020%2预订排队半小时以内，可以外带810%0.8总分8.55
#### 地址：台北市忠孝东路四段297号到达方式：搭乘捷运至国父纪念馆站，1号出口出站步行2分钟；或至忠孝敦化站，2号出口出站步行6分钟营业时间：10:30-23:30人均消费：200新台币
#### 电话：+886-2-8771-3263www.ice-monster.com
### ___op___度小月___ed___
##### 图：度小月官网
#### 台湾担仔面中最出名的当属度小月。香味浓郁的肉燥配以虾头熬制的高汤，浇在铺满配料的面条上，味道鲜美、富有层次。担仔面还有其独特的吃法：开始时要先用筷子拨一拨肉燥，使肉燥分布均匀；然后用力闻一下面的香气、再喝一口汤；终于可以开始吃了，但切记不要大口吞下，记得一定要留一口汤作结尾。
#### ___op___度小月评分权重总分___ed___味道台湾料理830%2.4环境精致紧凑75%0.35附近景点国父纪念堂920%1.8媒体评价“亚洲101家最佳餐厅（2013）”715%1.05价格人均300新台币1020%2预订排队半小时以内810%0.8总分8.4
#### 地址：台北市大安区忠孝东路四段216巷8弄12号到达方式：搭乘捷运板南线至忠孝敦化站，出站步行约5分钟营业时间：11:30-23:00人均消费：300新台币电话：+886-2-2773-1244noodle1895.com
### ___op___金峰卤肉饭___ed___
##### 图：穷游er@sophiii
#### 招牌的卤肉饭极具台南风味，卤肉入口即化、肉汁鲜甜香浓，再搭配一盅汤和一盘烫青菜，营养丰富又能平衡油腻。尽管店门口总是排着长队，但是翻台率很高，所以也不会等太长时间。金峰卤肉饭距离中正纪念堂不远，可以在参观中正纪念堂后（前）来这里吃上一餐。
#### ___op___金峰卤肉饭评分权重总分___ed___味道台湾卤肉饭830%2.4环境狭窄小店45%0.2附近景点中正纪念堂920%1.8媒体评价TripAdvisor 卓越奖615%0.9价格人均90新台币1020%2预订排队很快，可以外带910%0.9总分8.2
#### 地址：台北市中正区罗斯福路一段10号之1（近南门市场）到达方式：搭乘捷运北投信义线/淡水线/西门线至中正纪念堂站，出站步行约2分钟营业时间：8:00-次日1:00人均消费：90新台币电话：+886-2-2396-0808
### ___op___阿宗面线___ed___
##### 图：穷游er@miktvxq
#### 有人说阿宗面线是台湾“立食餐厅”的祖师爷，食客们每人手捧一碗阿宗面线站在繁华的西门町街头吃到满头大汗，已经成为了那里的一道风景。阿宗面线汤底鲜美，里面的大肠干净又香嫩、蚵仔大颗又新鲜，嗜辣的食客一定要加一些老板自家制作的辣油，吃起来非常过瘾。
#### ___op___阿宗面线评分权重总分___ed___味道台湾面线930%2.7环境只有几张椅子25%0.1附近景点西门町820%1.6媒体评价TripAdvisor 卓越奖615%0.9价格人均60新台币1020%2预订排队很快910%0.9总分8.2
#### 地址：台北市万华区峨眉街8-1号到达方式：搭乘捷运至西门站6号出口营业时间：周一至周四11:00-22:30，周五至周日11:00-23:00人均消费：60新台币电话：+886-2-2388-8808
### ___op___上引水产___ed___
##### 图：穷游er@kikitvxq
#### 上引水产被称为台湾的筑地市场，在这个干净又卫生的海鲜市场中可以买到各种绝对新鲜又价格友好的鲜活水产。而且还可以现买现吃，立吞美食、露天烧烤、涮涮锅等，各种加工方式应有尽有。上引水产全区不提供信用卡服务，记得带好足够的现金。另外，除乐烹火锅及煮海可电话订位外，最受欢迎的立吞寿司区等其他各区都需要现场候位。
#### ___op___上引水产评分权重总分___ed___味道新鲜水产830%2.4环境干净明亮的海鲜市场75%0.35附近景点行天宫720%1.4媒体评价TripAdvisor台北前30815%1.2价格人均650新台币1020%2预订部分区域接受预订，部分区域不能预订810%0.8总分8.15
#### 地址：台北市中山区民族东路410巷2弄18号到达方式：搭乘捷运至行天宫站或中山国中站营业时间：6:00-次日0:00人均消费：650新台币电话：+886-2-2508-1268www.addiction.com.tw
### ___op___喫饭食堂___ed___
##### 图：穷游er@kikitvxq
#### 喫饭食堂的煎猪肝堪称一绝，酱味浓郁、外脆里嫩，尝不出丝毫的腥味，即便是平日里坚决拒绝猪肝的食客也都连声叫绝。此外，芋卷和让小S频频称赞的猪油饭也都是店内的招牌。店内每道菜的份量都很小，如果同行就餐人数较多，店家会依人数自动调整份量，价格也会调整至多人份的价格。所以，如果同行人多时想多尝几道菜，记得和服务员确认每道菜的份量。
#### ___op___喫饭食堂评分权重总分___ed___味道台湾料理830%2.4环境干净复古75%0.35附近景点永康街商圈820%1.6媒体评价《康熙来了》推荐615%0.9价格人均450新台币1020%2预订排队半小时以内810%0.8总分8.05
#### 地址：台北市大安区永康街8巷5号到达方式：搭乘捷运至东门站营业时间：11:30-14:00，17:00-21:00人均消费：450新台币电话：+886-2-2322-2632
### ___op___鼎王麻辣锅___ed___
##### 图：鼎王麻辣锅官网
#### 麻辣锅底偏香辣、而非麻辣，所以即使平时不太能吃辣的人也可以在这里吃得过瘾。麻辣汤里的鸭血和豆腐非常新鲜、入味，并且都是无限量供应的。服务生态度非常好，每次都会90度鞠躬，给食客宾至如归的感觉。用完餐后，服务生还会主动询问是否需要打包，如果打包，服务生会将锅底的料加满、打包好，再附上葱花和特制的麻辣蘸料，带回家后还可以再吃上一餐。
#### ___op___鼎王麻辣锅评分权重总分___ed___味道火锅830%2.4环境宽敞典雅85%0.4附近景点松山文创园区820%1.6媒体评价TripAdvisor台北前50715%1.05价格人均800新台币920%1.8预订接受预订810%0.8总分8.05
#### 地址：台北市松山区光复北路89号到达方式：搭乘捷运至光复北路附近营业时间：11:30-次日4:00人均消费：800新台币电话：+886-2-2742-1199www.tripodking.com.tw
### ___op___蜂大咖啡___ed___
##### 图：穷游er@蔚然岚羽
#### 尽管蜂大咖啡是一家拥有60年历史的旧式咖啡馆，但是相比于这里的咖啡，店门口被老板放在大玻璃罐里售卖的古早味饼干似乎更受欢迎，很多食客都会专程去购买15新台币/块的合桃酥。另外，这里的早餐也颇受欢迎，煎双蛋、薄火腿、烘多士加牛油和果酱，再配上一杯招牌咖啡，丰盛的早餐只要100新台币。
#### ___op___蜂大咖啡评分权重总分___ed___味道咖啡与点心730%2.1环境复古老旧65%0.3附近景点西门町820%1.6媒体评价TripAdvisor 台北咖啡馆前5715%1.05价格人均150新台币220%2预订排队很快910%0.9总分7.95
#### 地址：台北市万华区成都路42号到达方式：搭乘捷运至西门站营业时间：8:00-22:00人均消费：150新台币电话：+886-2-2371-9577
### ___op___阜杭豆浆___ed___
##### 图：穷游er@平凡秋天qq
#### 每天清晨五点半开门时，这里就已经排起了长长的人龙，早餐时段通常需要排队至少半小时才能买得到。厚烧饼夹油条是阜杭豆浆的招牌，刚烤出来的烧饼饼皮酥脆，一口咬下去非常扎实。将虾米、榨菜、葱花、香菜撒在豆花上制成的咸豆花也同样惊艳。
#### ___op___阜杭豆浆评分权重总分___ed___味道古早味830%2.4环境略微嘈杂的氛围65%0.3附近景点华山1914创意文化园区620%1.2媒体评价TripAdvisor台北前50715%1.05价格人均100新台币1020%2预订排队1小时以内710%0.7总分7.65
#### 地址：台北市中正区忠孝东路一段108号华山市场二楼到达方式：搭乘捷运至善导寺店站营业时间：周二至周日5:30-12:30；周一休息人均消费：100新台币电话：+886-2-2392-2175
### ___op___林东芳牛肉面___ed___
##### 图：穷游er@黑炭小兽僵
#### 被称为“全台北第一人气牛肉面”，《康熙来了》多次推荐过这家店，许多明星政要也都曾造访过这里。推荐招牌的半筋半肉面，汤头醇厚鲜美、牛肉Q弹酥烂，吃到一半时可以依个人喜好加入桌上固体状的秘制香辣牛油，将会感受到另外一种不同的风味。这家店营业到凌晨6:30，是宵夜场的好选择。
#### ___op___林东芳牛肉面评分权重总分___ed___味道传统台湾牛肉面830%2.4环境狭窄小店45%0.2附近景点袖珍博物馆620%1.2媒体评价TripAdvisor 卓越奖615%0.9价格人均250新台币1020%2预订排队半小时以内810%0.8总分7.5
#### 地址：台北市中山区八德路2段274号到达方式：搭乘捷运至忠孝复兴站或忠孝南京站营业时间：周一至周六11:00-次日6:30；周日休息人均消费：250新台币电话：+886-2-2752-2556
# ___op___住宿｜概述___ed___
## 台北从一般的民宿到高级酒店都非常的多，尤其是台湾特有的汽车旅馆（Motel）更是随处可见。在台北市中心尤其是信义区比较难找到便宜的酒店，而是以高档酒店居多，价格也较高，而台北周边的新北市各区比如板桥、三重等地既有捷运相连能快速的到达台北市区，又有比较多性价比较高的民宿、汽车旅馆和酒店，
## 所以比较推荐在台北旅行时住在新北市。在台北能够找到从500元新台币的青旅到上千元甚至上万元新台币的酒店。台湾的旅店和民宿
## 一般要求先付部分定金，但仅持有银联卡的你会觉得转账十分不便。告诉老板你来自大陆，大多时候都会他/她都会通融并免去你的预付定金。
## 在台北周边、高速公路沿线风景区附近，分布着较多的汽车旅馆。这些汽车旅馆的装潢设计达到或甚至超越高级饭店的水平，还有主题式的房间设计，除了供一般旅客住宿外，也提供钟点房服务。有很多很具特色的主题Motel值得去体验下，价格也不是很贵，一般都在1500至3000元新台币。
# ___op___住宿｜推荐住宿___ed___
## ___op___经济型___ed___
### ___op___台北漫步旅店 Meander Hostel Taipei___ed___
##### 图：台北漫步旅店
#### ___op___旅店特点：近西门町，氛围轻松___ed___
#### 台北漫步旅店位置优越，步行约10分钟即可到达西门町。该旅店崇尚"尊重与分享"的精神，店内装潢包含了台湾原住民与时下最流行的视觉元素，其公共区域为住客营造了良好的交流氛围，使你有机会了解不同的文化并交到新的朋友。这里共有超过25间宿舍与客房，覆盖免费Wi-Fi。需要指出，旅店不设电梯，不建议携带过多行李。
#### 地址：台北市西门町成都路163号到达方式：由西門站步行约700米价格：床位550新台币/晚起，单人间1380新台币/晚起，双人间1880新台币/晚起电话：+886-2-2383-1334电子邮箱：info@meander.com.tw预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___信星青年旅馆-台北车站___ed______op___Star Hostel Taipei Main Station___ed___
##### 图：信星青年旅馆-台北车站官网
#### ___op___旅馆特点：近台北车站，现代清新___ed___
#### 信星青年旅馆位于台北心脏地带，步行约5分钟即可到达台北车站，步行约7分钟即可到达台北当代艺术馆。旅馆所在建筑曾是台北最早的购物中心之一，其现代简洁的室内装潢如同台湾青春电影一般清新。这里共有超过20间宿舍及客房，覆盖免费Wi-Fi。此外，该旅馆还设有公用厨房与休息室。
#### 地址：台北市大同区华阴街50号4楼到达方式：由台北車站站步行约550米价格：床位约580新台币/晚起，单人间1400新台币/晚起，双人间1980新台币/晚起电话：+886-2-2556-2015电子邮箱：info@starhostel.com.tw预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___太空舱旅舍 Space Inn___ed___
##### 图：太空舱旅舍官网
#### ___op___旅舍特点：近台湾博物馆，太空舱主题___ed___
#### 太空舱旅舍位于中正区，距西门町与台北车站都不远，步行6分钟以内即可到达二二八和平纪念公园与台湾博物馆。这家风格现代、充满活力的旅舍共有43间“舱房”，提供4-12张床位的不同房型（分为男宿区、女宿区、合宿区），房内配有独立阅读灯与USB插座、感应式储物柜，并覆盖免费Wi-Fi。此外，该旅舍还设有游戏区、交谊厅、淋浴间、茶水间、洗衣区、上网区等公共区域。如需订票、兑换货币，或对行程存有疑问，都可以向旅舍工作人员求助。
#### 地址：台北市中正区衡阳路51号B1到达方式：由台大醫院站、西門站步行约450米，由台北車站站步行约800米价格：床位约595新台币/晚起电话：+886-2-2381-3666电子邮箱：service.tp.hy@spaceinn.com.tw预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___璞邸城市胶囊行旅 Bouti Capsule Inn___ed___
##### 图：璞邸城市胶囊行旅官网
#### ___op___旅舍特点：近台北车站，简洁舒适___ed___
#### 璞邸城市胶囊行旅位置优越，步行约5分钟即可到达台北车站，步行10分钟以内即可到达二二八和平纪念公园、台湾博物馆、西门町。旅舍提供单人床与双人床的房型，房内设有电子感应式储物柜，覆盖免费Wi-Fi，每个床位配有插座与阅读灯。入住期间，你可以在慵懒沙龙读书，在分享料理区烹饪，尽情享受属于台北的惬意。
#### 地址：台北市中正区重庆南路一段7号到达方式：由台北車站站步行约400米，由北門站步行约550米价格：床位约700新台币/晚起电话：+886-2-2381-5566电子邮箱：service@bouti.com.tw预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___台北发现青旅 Taipei Discovery Hostel___ed___
##### 图：台北发现青旅官网
#### ___op___青旅特点：女性楼层，舒适私密___ed___
#### 台北发现青旅位于中山区，步行约250米即可到达捷运站，交通十分便利。这里的房型包括双人间与上下铺床型的宿舍（每个床位均配有新鲜空气导管、阅读灯、插座），并设有带门禁的女性专用楼层，覆盖免费Wi-Fi。其共用厨房区域设备齐全，你可以使用烤箱、电磁炉、烤箱等厨具，并品尝免费热茶。此外，该青旅还藏有众多旅游、艺术类书籍以及漫画供阅读。
#### 地址：台北市中山区民权东路二段21号5楼到达方式：由中山國小站步行约250米，由行天宮站步行约750米价格：床位600新台币/晚起，双人间1200新台币/晚起电话：+886-2-2598-0209预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___悠逸行旅 Uinn Travel Hostel___ed___
##### 图：悠逸行旅官网
#### ___op___旅舍特点：近历史博物馆，设计美观___ed___
#### 悠逸行旅位于中正区，步行约10分钟即可到达历史博物馆，步行15分钟以内即可到达台北植物园、中正纪念堂。旅舍的名称意为“inviteU to come IN”，住宿环境轻松。这里的房型包括宿舍与双人间，均覆盖免费Wi-Fi。其中，宿舍又分为U Pink女生层、U Blue男生层、U Purple混住层、男性及女性太空舱主题宿舍，每个床位均配有阅读灯、电视。此外，该旅舍还设有公共休息区、茶水区、洗衣区等公共区域，并提供接送机、旅行咨询等服务。
#### 地址：台北市中正区重庆南路三段38号到达方式：由古亭站步行约750米，由中正紀念堂站步行约1100米价格：床位约550新台币/晚起，双人间约2000新台币/晚起电话：+886-2-2333-1277预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___米尼旅店 miniinn___ed___
##### 图：米尼旅店官网
#### ___op___旅店特点：近台北车站，整洁休闲___ed___
#### 米尼旅店紧靠台北车站，交通十分便利，步行约10分钟即可到达二二八和平纪念公园与台湾博物馆。这里提供上下铺床型的宿舍，每个床位均配有阅读灯与插座，覆盖免费Wi-Fi。在旅店的用餐区（24小时供应饮品）与交谊区，你可以使用烤箱、微波炉、咖啡机等设备，并结识新的朋友。
#### 地址：台北市中正区忠孝西路一段23号到达方式：由台北車站站步行约150米，由善導寺站步行约400米价格：床位约600新台币/晚起电话：+886-2-2388-1516电子邮箱：service@miniinn.com.tw预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___新驿旅店-复兴北路店___ed______op___CityInn Hotel Plus - Fuxing North Road Branch___ed___
##### 图：新驿旅店-复兴北路店官网
#### ___op___旅店特点：交通便利，简约清新___ed___
#### 新驿旅店-复兴北路店位于中山区，步行约2分钟即可到达捷运站，前往台北各处均比较便捷。旅店共有120间客房，设备齐全，并可免费观看蓝光电影。如需兑换货币、邮寄文件、预订机场接送、叫车，都可以向旅店工作人员求助。
#### 地址：台北市中山区复兴北路338号到达方式：由中山國中站步行约200米价格：约2000新台币/晚起电话：+886-2-2515-8777电子邮箱：service6@cityinn.com.tw预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___喜瑞饭店 Ambience Hotel___ed___
##### 图：喜瑞饭店官网
#### ___op___酒店特点：近台北车站，时尚简约___ed___
#### 喜瑞饭店位于中心区，步行约15分钟即可到达台北车站与台北当代艺术馆。酒店共有62间时尚简约的客房与套房，以白色为主色调，配有视听娱乐系统。住宿期间，你可以前往Ambience Lounge享用各类饮品。如需兑换货币、邮寄文件、预订机场接送、叫车，都可以向旅店工作人员求助。
#### 地址：台北市长安东路一段64号到达方式：由松江南京站步行约650米价格：约2300新台币/晚起电话：+886-2-2541-0077电子邮箱：service@ambiencehotel.com.tw预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___路徒行旅 Roaders Hotel___ed___
##### 图：路徒行旅官网
#### ___op___旅店特点：近西门町，轻松氛围___ed___
#### 路徒行旅位置优越，附近有3处捷运站，步行至西门町仅需5分钟左右。这里拥有单人房、双人房、3-4人间等多种房型，房内设施可满足多数旅行者简单出行的需求，并覆盖免费Wi-Fi。该旅店设有健身房，并为小朋友们准备了儿童游戏室。如需寄送信件、洗衣、预订接送机、餐厅订位，都可以向工作人员求助。
#### 地址：台北市中正区延平南路68号到达方式：由西門站步行约350米，由北門站步行约550米，由台北車站站步行约700米价格：约2100新台币/晚起电话：+886-2-2312-0589电子邮箱：roaders68@gmail.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___玩味旅舍 Play Design Hotel___ed___
##### 图：玩味旅舍官网
#### ___op___旅舍特点：近台北当代艺术馆，独特设计___ed___
#### 玩味旅舍临近捷运中山站，步行约4分钟即可到达宁夏夜市，步行约10分钟即可到达台北当代艺术馆。你可以把这家旅舍当成一处设计艺术馆——其每间客房拥有不同的主题与摆设，房内桌椅、灯具、卫浴均由台湾本土设计师设计，是每一个热爱艺术的旅行者在台北的绝佳住所。如果对某样设计十分喜爱，你甚至可以在离店时购买。
#### 地址：台北市大同区太原路156-2号5楼到达方式：由中山站步行约450米，由台北車站站步行约1100米价格：约3400新台币/晚起电话：+886-2-2555-5930电子邮箱：info@playdesign-hotel.tw预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___二十轮旅店大安馆 Swiio Hotel Daan___ed___
##### 图：二十轮旅店大安馆官网
#### ___op___旅店特点：纯白设计，极简主义___ed___
#### 二十轮旅店大安馆位于大安区，搭乘1-2站捷运即可到达大安森林公园、台北101大楼等景点。其所在建筑为纯白色，内部装潢也以白色为主，并搭配金、银、黑色，拥有很强的设计感。旅店提供简洁前卫的单人间与双人间，配有illy咖啡机、免费mini bar等设备，定会给你带来难忘的入住体验。
#### 地址：台北市大安区大安路一段185号到达方式：由大安站步行约550米，由信義安和站步行约1000米价格：约4280新台币/晚起电话：+886-2-2703-2220预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___丹迪酒店大安森林公园店___ed______op___Dandy Hotel - Daan Park Branch___ed___
##### 图：丹迪酒店大安森林公园店官网
#### ___op___酒店特点：近大安森林公园，自然轻松___ed___
#### 丹迪酒店大安森林公园店紧邻大安森林公园（步行5分钟以内即可到达），前往台北101大楼等景点也较为便捷。酒店共有73间客房，设备齐全，住宿环境自然舒适，部分房间享有森林公园景致。如需兑换货币、叫车、邮寄文件，均可向酒店工作人员求助。
#### 除了大安森林公园店，你也可以选择入住丹迪酒店天母店、丹迪酒店天津店。
#### 地址：台北市大安区信义路三段33号到达方式：由大安森林公園站步行约250米价格：约2520新台币/晚起电话：+886-2-2707-6899电子邮箱：service.da@dandyhotel.com.tw预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___町记忆旅店 Cho Hotel___ed___
##### 图：町记忆旅店官网
#### ___op___旅店特点：近西门町，怀旧复古___ed___
#### 町记忆旅店位于西门町，周围遍布餐厅、商店，步行约3分钟即可到达诚品书店。旅店共有50间客房，房间面积不大，但设备齐全，并装饰有描绘西门町历史的图画。如果你喜欢复古的氛围，这家旅店应该很合你口味；离店之前，不要忘记留下你的纪念拼图。
#### 地址：台北市万华区昆明街119号到达方式：由西門站步行约400米价格：约2100新台币/晚起电话：+886-2-2370-9830预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___成旅晶赞饭店-台北芦洲___ed______op___Park City Hotel - Luzhou Taipei___ed___
##### 图：成旅晶赞饭店-台北芦洲官网
#### ___op___酒店特点：地处新北，现代简洁___ed___
#### 成旅晶赞饭店-台北芦洲是在新北住宿的绝佳选择。酒店与徐汇广场相连，步行约1分钟即可到达捷运站，前往台北市中心约需30分钟。这里共有140间客房与套房，设计现代简洁，设备齐全。酒店拥有柏克菲、晶馔厅等餐厅，并设有活力运动俱乐部供住客休闲放松。
#### 地址：新北芦洲区中山一路8号到达方式：由徐匯中學站步行约200米价格：约3100新台币/晚起电话：+886-2-2285-5799预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___豪华型___ed___
### ___op___台北怡亨酒店 Hotel Eclat Taipei___ed___
##### 图：台北怡亨酒店官网
#### ___op___酒店特点：交通便利，高雅华丽___ed___
#### 台北怡亨酒店位于大安区，步行约7分钟即可到达捷运站，前往信义商圈、台北101大楼、大安森林公园都很方便。这里拥有60间客房与套房，配有Bang & Olufsen音响系统、Nespresso咖啡机、免痔马桶等设备。入住期间，你可以前往Éclat Lounge与BELLINI Cae享用美食与美酒。值得一提的是，该酒店收藏了许多当代艺术大师的真迹。
#### 地址：台北市大安区敦化南路一段370号到达方式：由信義安和站、大安站步行约500米价格：约7000新台币/晚起电话：+886-2-2784-8888预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___赋乐旅居 Hotel Proverbs Taipei___ed___
##### 图：赋乐旅居官网
#### ___op___酒店特点：交通便利，低调奢华___ed___
#### 赋乐旅居位于大安区，步行约3分钟即可到达捷运站，前往国父纪念馆等景点十分便捷。酒店由著名建筑师陈瑞宪设计，运用红铜、织品等元素，处处简练却又显奢华。酒店拥有超过40间客房，配有YAMAHA音响系统、免痔马桶等设备。
#### 酒店的餐厅名为TK Seafood & Steak，主要供应牛排与海鲜；EastEnd酒吧与著名调酒师上野秀嗣合作，颇受好评。享用美食美酒之余，你还可以前往顶楼观景水池，欣赏台北城市景观。
#### 地址：台北市大安区大安路一段56号到达方式：由忠孝復興站步行约300米，由忠孝敦化站步行约700米价格：约7300新台币/晚起电话：+886-2-2711-1118预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___台北W酒店 W Taipei___ed___
##### 图：台北W酒店官网
#### ___op___酒店特点：近台北市政府，时尚精致___ed___
#### 台北W酒店位于信义区中心，周边商铺众多，步行约10分钟即可到达台北市政府、国父纪念馆，步行15分钟以内即可到达台北101大楼、松山文创园区。该酒店延续了W品牌一贯的时尚艺术感，其405间客房与套房装饰有以十二生肖为灵感的动物雕塑，并配有BOSE音响系统等先进设备，可观赏台北城市景观。入住期间，不要错过供应创新粤菜的YEN餐厅，以及舒适的Woobar酒吧与WET酒吧。此外，你还可以在AWAY水疗中心、FIT健身中心放松休闲。
#### 地址：台湾台北市信义区忠孝东路五段10号到达方式：由市政府站步行约100米价格：约8300新台币/晚起电话：+886-2-7703-8888预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___诚品行旅 Eslite Hotel___ed___
##### 图：诚品行旅官网
#### ___op___酒店特点：近松山文创园区，文化氛围___ed___
#### 诚品行旅位置优越，步行约2分钟即可到达松山文创园区，步行约10分钟即可到达国父纪念馆、台北市政府。酒店周边遍布书店、影院、创意商店，其内部也极具文化艺术氛围——你可以欣赏由台湾艺术家创作的现代艺术作品，阅读大堂内收藏的近5000本书籍，或参加不定期举办的音乐会。这里共有104间设备齐全的客房与套房，均设有阅读区，部分房间可以观赏城市景观。
#### 该酒店提供餐饮服务的场所主要包括In Between牛排馆、TheChapter咖啡厅以及大堂书廊。其中，In Between以多层次立体结构的红砖墙而被人称道，当然这里的牛排与欧陆料理也很美味。享用美食之余，你还可以前往酒店的健身中心放松休闲。
#### 地址：台北市信义区菸厂路98号到达方式：由國父紀念館站、市政府站步行约850米价格：约8300新台币/晚起电话：+886-2-6626-2888预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___台北文华东方酒店___ed______op___Mandarin Oriental Taipei___ed___
##### 图：台北文华东方酒店官网
#### ___op___酒店特点：近台北小巨蛋，典雅高贵___ed___
#### 台北文华东方酒店位于台北市中心，步行约8分钟即可到达台北小巨蛋。这里拥有303间客房与套房，装潢融合古典与现代元素，设备齐全，配有Diptyque沐浴产品，并可以欣赏台北市美景。
#### 酒店的餐饮场所包括供应意大利美食的Bencotto、供应中餐的雅阁，以及M.O.酒吧、Café Un Deux Trois咖啡厅等。此外，你在入住期间还可以前往其Spa（台北最大的Spa）、游泳池、健身中心、瑜伽室休闲放松。
#### 地址：台北市松山区敦化北路158号到达方式：由台北小巨蛋站步行约650米，由南京復興站步行约800米价格：约10000新台币/晚起电话：+886-2-2715-6888电子邮箱：motpe-reservations@mohg.com预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
### 台湾的百货公司有不定期的小打折，但是到6月年中庆和农历过年前会有大折，非常适合去淘一些有牌子、高质量、价钱低的台湾品牌。
## ___op___统一阪急百货___ed___
### 一家以日本经营模式为主导的综合性商场，又称为美人百货。拥有大量日本及国际知名品牌。
### 地址：台北市忠孝东路五段8号到达方式：搭乘捷运至市政府站(板南线)2号出口营业时间：周日至周四11:00-21:30，周五、六日11:00-22:00
## ___op___信义商圈___ed___
### 信义商圈被称为台北曼哈顿，白天为商业金融中心，夜晚为台北夜生活的集中地，是目前台北市最具指标性的商圈，包括多家百货公司、饭店、时尚餐厅，包含___op___新光三越、纽约纽约购物中心、信义诚品、威秀、君悦饭店___ed___等，加上___op___台北101大楼___ed___，这里已渐渐取代台北东区成为新的时髦都会地区。
## ___op___美丽华百乐园___ed___
### 竖立在基隆河截弯取直的大弯段之上的一座全新概念的百货公司。最具特色的场景就是全台首创的百米摩天轮，结合娱乐、科技、艺术于一体，媲美日本的东京台场摩天轮，加之音乐旋转木马游乐设施更成为情侣约会的首选景点。夜间绽放光彩炫丽的灯光表演，点缀台北的夜空。地址：台北市中山区敬业三路20号到达方式：搭乘捷运至剑南路站（文湖线）3号出口商场营业时间：周一至周日11:00-22:00摩天轮、旋转木马：周一至周日11:00-23:00摩天轮门票：假日200元新台币，平日150元新台币旋转木马门票：50元新台币
## ___op___诚品书店(信义店旗舰店)___ed___
### 全台湾规模最大的复合式书店，结合阅读、艺文活动与创意生活为一体。
### 地址：台北市信义区松高路11号营业时间：商场平日11:00-22:00，例假日11:00-23:00；书店平日10:00-24:00，例假日10:00-次日凌晨2:00电话：02-8789-3388www.eslite.com
## ___op___五分埔___ed___
### 是寻找当季流行服饰的好地方，不但商家多，价格便宜，款式应有尽有，更有从日本、韩国来的服饰品牌。目前是台北最大的成衣批发市场。
### 地址：台北市松山路149巷到达方式：搭乘捷运至后山埤站(板南线)1号出口营业时间：12:00-24:00
### 凤梨酥是一种内馅有凤梨甜味的台湾传统糕点，除了口感广受消费者喜爱外，更重要的是能代表台北的文化传统，凤梨酥也是台北市的经典伴手礼之一。
## ___op___特产___ed___
### 肉干是极富台湾特色的传统休闲食品，肉干类商品亦在同时成为游客心目中台湾特产的代表之一。
### 台北最富盛名的茗茶包括文山包种茶、铁观音茶等。目前台湾所生产的包种茶，以台北文山地区所产制的品质最优、香气最佳。
# ___op___地图｜台北地图___ed______op___地图｜台北捷运图___ed______op___关于穷游锦囊《台北》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___廖信忠___ed___有人说，旅行只不过是一个烦了寻常风景的人，逃离到另一群人觉得是寻常风景的地方，我对台湾熟悉到已经麻木，回过头来看，赫然发现她在我麻木当中已经悄悄改变许多，谢谢穷游网的邀请，在制作这个锦囊的过程中，我好像又做了一次台湾小旅行，用新的角度审视一次这个我生活了三十几年的岛屿。 七十年代末出生台湾人，现居上海，著有《我们台湾这些年》、《台湾这些年所知道的祖国》和书写台湾人文风景地理的《这就是台湾，这才是台湾》 。___op___sean3076___ed___土生土长台湾土狗一枚。最早于二十多年前到内地旅行，喜欢那时老北京的自信与从容。父亲来自江西“一座叫春的城市”。2006年曾在上海短暂工作过四过月，个性不和、挂冠求去。性格节俭，略通英文，从不羡慕豪奢食衣住行。独立、爱交朋友，造饮辄尽……曾不吝情去留。曾任报社记者，英文老师；目前从事文字翻译等自由职业。穷游宣言：没有非去不可，非吃不可，非买不可的时地物。如果您可以忍受简朴生活，与我同行，是最budget的。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
