#### 󰒏@Airbnb
### 󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# AIRBNB
## Airbnb旅居指南
# ___op___关于Airbnb___ed___
## Airbnb成立于2008年8月，总部位于美国加利福尼亚州旧金山市。这是一个可靠的提供房屋短暂租赁的网络市集，人们可以通过Airbnb发掘并预订位于全球各地的独特住所，比如在纽约曼哈顿当地人的公寓渡过一个晚上，在西班牙的特色古堡住上一周，甚至在巴厘岛的私人别墅享受一个月的假期。目前Airbnb在190个国家中拥有超过80万处房源，可选择各类房屋，而且相比较预订酒店，在Airbnb预订房屋的性价比更高，能为旅行节省经费。
## Airbnb房客追求的是不一样的体验，他们希望像当地人那样生活，体验原汁原味的旅程；他们希望在街角发现最棒的咖啡馆、在跳蚤市场里淘到宝贝、又或在本地音乐人云集的酒吧里畅饮享受。更重要的是，他们都希望能在离家千里的地方体会到家的感觉。
## 你还可以通过Airbnb将自己的房屋出租，成为Airbnb房东，在获得一定收入的同时，更重要是的可以结识来自世界各地的旅行者，分享彼此旅行经验，这是一种有趣又有益的生活方式。在将自己房屋出租的过程中，也可培养自己耐心、细致的品质，发掘自己在设计、装饰房屋方面的潜能，锻炼自己的沟通能力。
# ___op___旅行者忠告___ed___
## ※ Airbnb的官方中文网址为：zh.airbnb.com
## ※ 搜索房源时请尽量寻找评论较多、有比较多清晰照片的房屋。
## ※ 在预订确认之后，请尽量给房东提供详细的信息，如入住时间、特殊需求等。
## ※ 如条件允许，可给房东准备一份小礼物，或是在离开的时候写一张小纸条表达谢意。
## ※ 在出租自己的房屋时，请尽可能的详细地描述房屋，并使用多张清晰的照片，可选择Airbnb提供的免费上门拍照服务。建议制作一
### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月19日
## 本房屋附近的旅行指南，可更好地帮助房客。
# ___op___语言帮助｜常用词汇 沟通模板___ed___
### 很多房东可能仅可以使用英文进行沟通，以下为交流时常用词汇、语句，可有效帮助沟通。
## ___op___常用词汇___ed___
### Host - 房东Guest - 房客Available - 房间可供预订Key Exchange - 交换钥匙Address - 地址Listing - 房源，房间
## ___op___沟通模板___ed___
### ※ Hello，my name is Bruce. May I ask if your listing is availableto book during 15th April to 20th April? - 你好，我叫Bruce，请问你的房间在4月15日至20日期间可否预订？
### ※ Hello Bruce，my listing is available during these days. Feelfree to book and looking forward to seeing you. - Bruce你好，这段时间我的房间可供预订。欢迎预订，期待与你见面。
### ※ I just booked your room. I will arrive at your listing at 6 pm on15th April. May I ask how can I check in? - 我刚刚预订了你的房间，我将会在4月15号下午6点到达你的房间，请问如何办理入住？
### ※ No problem. I will wait for you at my listing. Please knock atthe door or call me when you arrive. - 没问题，我到时会在房间等你，你到了之后可以直接敲门或者打电话给我。
### ※ Thank you very much. See you then. - 十分感谢。到时候见。
# ___op___通过Airbnb旅行｜注册 预订房间 入住___ed___
#### 通过Airbnb寻找合适的房源，从搜索房源、联系房东，到确认预订、抵达入住，整个流程更具自主性，以下为通过Airbnb预订、入住房间的基本流程介绍。
## ___op___注册___ed___
#### 注册成为Airbnb会员是免费的，请登录Airbnb官方网站点击右上角的“注册”按钮，填入姓名、电子邮件地址、密码，在仔细阅读并同意相关服务条款之后，即可成为Airbnb会员。
#### 另外可以通过新浪微博注册，但这需要授权Airbnb获得你的微博注册个人信息、好友关系、评论等信息。
## ___op___预订房间___ed___
### ___op___搜索房源___ed___
#### 要寻找合适的房间，只需在Airbnb网站上输入你的旅行目的地、日期和房客人数进行搜索即可。zh.airbnb.com
### ___op___筛选房源___ed___
#### 你可以点击搜索结果页面“更多筛选条件”按钮，限定搜索条件来缩小搜索范围，比如房间类型、价格、面积、街区和便利设施（如无线网络）、房东使用语言等进行筛选。
#### 还可以通过地图视图按位置浏览搜索结果。在搜索结果页面的左侧通常会显示不同的房源所处的位置，点击地图上的红色箭头图标可显示该房屋的名称、房屋类型、每晚的价格等信息。地图上通常还会显示目的地机场位置、著名景点的位置等，以作为参考。
### ___op___更多参考___ed___
#### 通过浏览对房屋的评论、经过验证的照片、地图等可以帮助你衡量房间质量。房东的信息回复率、是否经过验证及其个人资料可以帮助你了解该房东是否可以信赖。
### ___op___填写个人资料___ed___
#### 联系房东之前，最好现在自己的页面中填写较为完整的个人资料，因为许多房东都希望先了解一下潜在的房客。可以通过“翻墙”的方式关联你的Facebook帐号，也可以点击页面顶部你的名字旁边的向下箭头，点击“编辑个人资料”。在给房东发消息时，还有可能会被要求上传照片、添加描述等，是因为部分房东要求了解更多信息。
### ___op___联系房东___ed___
#### 在房源详情显示页面的右侧，点击房东头像，即可看到房东的页面，从中可以看到房东的自我介绍、房东的所在城市、回复率以及回复时间。回复率越高，回复时间越短的房东活跃性更高，更容易接受租房请求。
#### 点击房东个人头像下方的“联系我”按钮，即可给房东发送消息，询问房源是否可以预订以及其他关于该房屋的信息。你还可以要求房东通过Airbnb提供的“语音连接”功能在你所处时区的9:00-21:00之间给你打电话，但你的具体电话并不会被透露给房东。建议同时多咨询几位房东，说明你的需求，给自己充分的选择余地。
### ___op___发送预订申请___ed___
#### 点击房间上绿色的“预订”按钮给房东发送一个正式的预订申请。房东有24小时的时间回复申请。如果你看到房间有“即时预订”按钮，这意味着你不需要发送消息也不需要获得房东的批准，直接点击“预订”按钮就能立即预订该房间。
### ___op___付款___ed___
#### 点击“预订”之后，系统就会要求你提供详细支付信息，填写完毕后，预订申请将发送给房东。如果房东接受你的预订，便可确认付款。但是，Airbnb将会保管这笔款项，直至入住24小时之后才会转给房东，以便给房客充足时间确认房屋是否达到标准。
#### 如要使用代金券，在预订付款页面右下角，点击“优惠券代码”，输入优惠券代码即可得到相应优惠。目前中国用户的支付方式包括支付宝、银联、信用卡、Paypal等。但目前支付宝仅支持房客付款，房东暂时还不能使用支付宝收款。
#### 如果你先给房东发送了信息，他可以预准（Pre-approval）你的预订，甚至给你提供特别优惠。如果你在消息中收到预准或特别优惠，便可以点击“预订”按钮直接前往支付页面，立刻确认预订。
### ___op___房客服务费___ed___
#### 在Airbnb网络平台上每完成一笔预订，Airbnb将向房客收取6%-12%的服务费，这笔服务费将加到房客付款中，用于支付网站运营的费用。具体的房客服务费率取决于住宿预订金额，住宿金额越高，收取的服务费率越低，因此大额预订的房客可以节省费用。输入预订的确切日期和房客数后，房客将会在房源页面上看到服务费金额（包含在房价中或单列出来）。提交预订申请前，房客也会在结账页面上看到确切的费用，且所有的房客账单收据也会列明确切的费用。
### ___op___确认行程单___ed___
#### 房东在24小时之内接受预订申请后，你将会收到确认邮件、收据、行程单和房东的直接联系方式，包括住处的确切地址。可以随时登录控制面板中的“您的旅程”，查看这些信息。如果取消预订、更改预订或收到退款，您的账单收据和行程单将会自动更新。
### ___op___更改或取消___ed___
#### 在和房东达成一致意见后，便可以对预订进行调整，如延长住宿时间或添加额外房客，也可以随时取消预订，可以在“您的旅程”页面中进行操作。关于退订与退款政策详情，请参考：zh.airbnb.com/help/policies
### ___op___保证金___ed___
#### 房东可以选择为自己的房间添加保证金，用以支付诸如清洁葡萄酒渍和碎碟之类的开支。如果你的预订包含保证金，Airbnb将预授权付款方式，在抵达前24小时内进行订金支付。房东可以在房客退房后48小时内向Airbnb申报保证金索赔。如有必要，Airbnb将调解索
#### 赔，或者在没有得到房客回复的情况下，释放资金预授权。如果房东确认没有需要向房客索赔的项目，该笔保证金将会返还到房客的信用卡上。
## ___op___入住___ed___
### ___op___到达前确认___ed___
#### 在出发前，请务必联系房东，向其确认你的到达时间并且确认钥匙交接等事宜。可以在“您的旅程”页面中查看行程单，内容有房东详细的联系信息。
### ___op___利用移动端___ed___
#### 想要随时随地查看附有住宿详细信息的行程单，请下载Airbnb的移动端应用，名称即“Airbnb”，该应用支持iOS以及Android系统。扫描右侧二维码即可下载适用于iOS的应用。登录zh.airbnb.com/mobile可下载适用于Android系统的应用，也可登录Airbnb移动版网页查看相关信息。
### ___op___办理入住___ed___
#### 按照与房东确认的时间、地点到达后，可与房东办理入住交接事宜，部分房东可能会请你出示护照等身份证件，请提前准备好。有些房东可能不在当地，可能会将钥匙提前留在别处，拿到钥匙后务必与房东确认。必要时，可以给入住前的房间拍照存证，清点房间内的物品等。
### ___op___退房___ed___
#### 根据与房东确认的退房时间退房，走之前请尽量将房间简单整理一下。建议与房东当面确认房间内物品之后再离开。如果房东无法到达现场，可以通过拍照的方式与房东确认退房。
### ___op___评价与投诉___ed___
#### 在住宿之后，建议撰写你的评价，也可给房东私下发送信息，提供反馈建议。在退房之后，你会收到一封邮件以及控制面板的通知，提醒你撰写评价，点击其中的链接即可进行评价。
#### 如果在住宿过程中出现了任何纠纷、争端，请首先再次核对房东所指定的《房屋守则》，查看自己是否违反了某项条款。如果确实是房东的过错，请通过官网联系Airbnb，暂停为房东付房费；再与房东进行沟通，尽量协商解决，必要时请为房屋拍照留证；如仍无法解决，可再次联系Airbnb，请其介入调解。
#### 如果自己的人身安全受到威胁，请立即联系当地警方。
#### ※ 无论你是有特殊需求，还是要延迟抵达，或是住宿期间遇到任何问题，都请及时告知房东，与其保持联络。
#### ※ 仔细阅读房东制定的“房屋守则”并尽量遵守。
#### ※ 退房前请尽量将房子简单整理，例如收拾好床上用品，倒掉垃圾，并遵守房东的其他要求。
### ___op___如何成为一名更好的房客___ed___
#### ※ 尊重你的邻居，遇有争端请首先与房东联系，由房东出面解决。
#### ※ 如实报告房间内物品损坏情况，积极与房东协商解决。
#### ※ 住宿后请撰写评价，诚实地赞美你的房东，并提供建设性的反馈。建议留下感谢信或礼物，小小的表示也能给对方留下深刻印象！
#### 更多关于通过Airbnb预订房间旅行的帮助信息，请参考zh.airbnb.com/help
# ___op___出租自己的房屋___ed___
#### 使用Airbnb出租自己的房屋非常简便，但可能需要通过各种途径更好的了解你未来的房客，才可以让出租房屋的过程更安全。以下为通过Airbnb出租自己房屋的基本流程介绍。
## ___op___发布信息___ed___
#### 请登录zh.airbnb.com/rooms/new发布你的房屋出租信息。
### ___op___创建一个吸引人的标题___ed___
#### 突出你房间的优势，可能的话，请提供房间的位置，以方便房客搜索。撰写一份完整的房间描述，描述中应包含所有对房客有用的细节或房客需提前知道的信息，说明你所期待的房客应遵守的基本条款。
### ___op___完善个人资料___ed___
#### 添加你的个人描述，上传个人照片，还可注明自己的微博账号，让未来的房客更了解你。
### ___op___上传房屋照片___ed___
#### 把房间最佳的照片排在最前面，并添加至少5张高质量、清晰的房间照片，最好再配以附近环境照片，以吸引房客预订。可访问官网申请免费的为房屋摄影的服务。
### ___op___制定具有竞争力的价格___ed___
#### 可以先比较周边相似房屋的价格，在为自己的房屋制定一个合理的、具有竞争力的出租价格。建议先以较低的价格吸引首个房客预订你的房间，在收到好评并开始树立优秀房东的良好声誉后，再适当提高房间的价格。制定价格时应考虑你所在城市的旅行淡旺季，以及可能将要举行的特殊活动等因素。
#### 定价时，可以同时注明针对长期住宿者的价格，以及促销优惠价格，可以帮助吸引房客预订。
### ___op___更新房屋状态___ed___
#### 可能的话，请每天更新房屋状态，以便提高房间在搜索结果中的可见性，并避免在房间不可出租时收到不必要的咨询。
### ___op___制定《房屋守则》___ed___
#### 阐明你对房客的期望，而且你还可以利用此机会向房客表明哪些可以做，哪些不可以做，比如：房客是否可以使用厨房；是否可以洗衣服；是否可以携带宠物等。
### ___op___选择退订政策___ed___
#### 房客临时更改行程、取消预订的情况很常见，因此在发布自己的房屋出租信息时，请务必选择退订政策，分为“灵活”、“中等”、“严格”三个等级，详情请查看以下网页：zh.airbnb.com/help/question/475
## ___op___如何选择房客___ed___
### ___op___充分了解潜在房客___ed___
#### 作为房东，你可以要求房客必须提供已验证的电话号码、个人资料照片以及旅程描述等额外信息，才可以联系你预订房间。还可通过阅读其他人对于房客的评价，从中较为深入的了解潜在房客，以决定是否愿意接待这位房客。
### ___op___接受预订前先交流___ed___
#### 这样可以确保你能够舒心地出租房间，常见的问题有：房客来自哪里？房客在住宿期间有什么计划？房客的旅行目的？共有几个人一起旅行，成人和儿童各几位等。注意，预订未确认之前，不要和房客交换电话号码或其他个人联系信息。如果房客要求你先与其进行语音通话，请注意在对方要求的时间再通过Airbnb的语音连接功能进行通话，不要用私人号码进行通话。
### ___op___制作一本迷你旅行指南___ed___
#### 可尝试为房客制作一本迷你指南，在指南中推荐你所在城市的景点，最好有独属于你的推荐内容。使用Airbnb的旅行者大多都希望可以真正体验当地生活，因此你对于周边生活的介绍将会大大帮助到房客。还建议准备一张印有你的房屋中文地址的小卡片，以及附有英文翻译的简单中文常用语句，帮助来自国外的旅行者。
## ___op___确认预订___ed___
#### 在与房客充分沟通后，可以决定是否确认预订。如果确认接受房客的预订申请，请通过Airbnb给房客发送一条包含以下内容的消息：
#### 你的联系方式；入住和退房时间；如何交接钥匙；从机场、火车站等前往你的房屋的交通路线；任何与房屋有关的重要说明和信息；Wi-Fi信息；其他需要说明的问题。
### ___op___准备房间___ed___
#### 在预订确认之后请清洁房间，建议按照下列步骤准备：
#### ___op___卧室___ed___※ 更换床上用品并整理好床铺；※ 提供干净的床单和枕套；※ 擦去家具上的灰尘，清理杂物，清洁镜子；※ 吸尘，擦地板。
#### ___op___浴室___ed___※ 擦洗浴缸和淋浴器；※ 清洁台面、洗手盆和水龙头；※ 消毒卫生间并擦洗马桶；※ 清洁镜子；※ 提供干净的毛巾；※ 补充洗手液，并提供额外的卫生纸；※ 如果要求房客将卫生纸、卫生棉扔入垃圾桶中，请用中、英文在纸上写明，张贴在浴室较为明显的位置。
#### ___op___厨房___ed___※ 擦拭台面和水槽；※ 擦拭电器，并清洁微波炉和烤箱；※ 洗好餐具和炊具；※ 准备好干净的餐具；※ 扔掉冰箱及食物柜内的过期食品；※ 清楚标注或隔开房客不得食用的食品；※ 提供额外的纸巾。
#### ___op___其他___ed___※ 清理所有房间的垃圾；※ 擦去家具、电器和照片上的灰尘，保存好贵重物品；※ 清空洗衣篮和洗衣机；
#### ※ 建议将《房屋守则》以及你的联系方式打印，放在房间内显眼位置。
### ___op___如何成为一名受欢迎的房东___ed___
#### ※ 撰写欢迎卡；※ 向房客推荐好去处，制作一本迷你旅行指南，并注明到达你的房屋的当地交通方式；※ 提供瓶装水、本地零食或其他饮料；※ 提供洗发水、香皂、电吹风、牙刷等用品。
## ___op___房费___ed___
### ___op___接收房费___ed___
#### Airbnb将在房客预订房间时收取费用，但房客入住后24小时，房费才会转给房东，将按照房东预先留下的接收房费的方式进行汇款，比如银行转账、Paypal、西联汇款等。
### ___op___房东服务费___ed___
#### 每次成功的预订，Airbnb会从房东收款中扣除3%的服务费，用于支付处理房客付款所产生的费用。房东可以在桌面版Airbnb点击“交易记录”，找到预订订单，查看确切的房东服务费数额。
### ___op___给房客退款___ed___
#### 如果房客在入住日期之前取消预订，将会在“您的预订”页面中出现“发放退款”的按钮，可根据具体的退款政策进行退款。而对于其他各种原因引起的退款，可以登录zh.airbnb.com/resolutions/new按照与房客约定的金额进行退款。
## ___op___房东保障措施___ed___
### ___op___保证金___ed___
#### Airbnb会让房客用信用卡预授权支付保证金。房客退房后，房东有48小时的时间检查并报告是否存在损坏情況并及时申报，这可以保护房东避免财产丢失、损害，如有纠纷，可以联系Airbnb介入处理。
### ___op___验证房客的多种方法___ed___
#### 你可以通过这些方法评估其他人对潜在房客的评价，确定房客提供了哪些验证信息（如电话号码），你还可以查看你和房客在社交网络上有哪些共同朋友，更多了解房客。
### ___op___举报___ed___
#### 房东可以对可疑用户进行标记、举报，Airbnb将会跟进你所举报的可疑行为。
### ___op___邀请Airbnb介入调解___ed___
#### 如果在退款过程中，房客没有及时回复你的信息，或者拒绝你的请求，你会收到来自Airbnb的通知，此时可选择请Airbnb介入调解。
#### 更多关于通过Airbnb出租自己房屋的帮助信息，请参考zh.airbnb.com/help
# ___op___联系Airbnb___ed___
## 联系Airbnb仅能通过网站申请，需通过选择下拉菜单提交自己的问题类型，之后可能会有Airbnb的客服人员通过邮件或电话的方式联系你解决问题。以下为申请联系Airbnb的页面：zh.airbnb.com/help/contact_us
## 建议在联络Airbnb之前，请登录官网了解常见问题解答。
# ___op___关于穷游锦囊《Airbnb旅居指南》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
