#### @John Bill
### 
#### -
# MUI NE
## 美奈
# ___op___关于美奈｜美奈速写 旅行者忠告___ed___
## ___op___美奈速写___ed___
### 当清晨的第一缕阳光照耀在美奈延绵的白沙丘上，新的一天就这样悄然而至。这个起初只是以制作鱼露为主的渔港小村，现在已经发展成为一个设施完善的度假胜地。而与传统意义上的度假村有所区别的是，美奈依然保留了它最传统的渔港和农贸市场，就如同行走在胡志明市街头你会有“穿越”的感觉一样，在这里，你也要习惯视觉和想法上的跳跃感。
### 旅游巴士开过藩切(Phan Thiết)市区之后，先到达的是美奈的西区，这里云集了豪华度假村、高尔夫球场、风筝冲浪学校、餐厅、购物商店和酒吧，消费水平自然也是最高的。继续往东就是美奈最著名的海鲜大排档聚集地Boke，这个原意指防波堤的地带椰树林立；还有几家主要的旅行社可以提供Tour和车票，加上性价比颇高的旅馆和小型酒店，绝对足够弥补这里没有沙滩的遗憾。至于东区，则会以浓重的鱼露味和传统的渔港迎接你的到来，它以一种最自然的状态向你展示美奈人民的生活，所以从某种意义上说，美奈东区才是最真实的美奈，不过ATM机和旅馆都不多，这让游客少了许多选择的机会。
### 如果你够仔细，还会在美奈发现有一批外国人定居在此，这是因为美奈独特的地理位置和风力条件，吸引了许多海洋运动爱好者的到来。如果你有兴趣，可以花上一天或几天时间参与水上课程，也许你也会爱上这里！不过，即使你只是迷恋6块腹肌的帅气教练，美奈也一样欢迎你！
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 美奈的白天日照充足，建议穿着防晒衣裤或涂抹SPF指数较高的防晒霜。
### ※ 美奈只有一条主路，所以一般情况下不会迷路。如果只是想小范围活动，租个自行车就可以了。如果想骑摩托车走得更远，一定要注意安全。
### ※ 美奈有许多小药店只提供药品，医院设施不够完善。
### ※ 美奈的半日游分为看日出和看日落的，建议挑选日出半日游的行程之前，查一下天气预报，四五点早起又看不到日出的痛苦对一个度假的人来说是极其残忍的。
### ※ 美奈的海鲜便宜又好吃，是许多游客热衷于此的一大原因，但挑选海鲜时，一定要看清楚是否是活物。
#### 作者：过客-小护士最后更新日期：2016年9月25日
### ※ 美奈的部分地段夜晚没有路灯，即使有，路灯也比较暗，如果在夜晚急用钱，需要在ATM机取现的话要尽量避免这些地方。
### ※ 美奈房子越造越多，所以最初以数字命名的门牌号码已经不够用了，所以你会遇到87A Hyynh Thiuc Khang这样的地址，或者好几家店铺的地址都是53 Nguyen Dinh Chieu。建议在问路或是找餐厅时，要把名称和地址记全，差一个数字或字母，可能会走很多冤枉路。
### ※ 美奈景点都不需要门票，也没有所谓的开放时间，所以如果有人向你收取额外的门票费，请直接忽略。
### ※ 把晚餐定在Boke海鲜大排档的确是个不错的选择，但不要选择靠近海岸线的位置，巨大的波浪可能直接打在你的海鲜上，或是让你免费冲个凉。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___漫步白沙丘___ed___
#### 图：穷游er@叽喳的旅行笔记
### 望不到边际的延绵沙丘会让你有置身沙漠的错。
### 白沙丘是美奈著名的一个自然景观，旁边的湖却被郁郁葱葱的植被所包围，带上喜爱的食物坐在湖边野餐是一种亲近自然的享受。白沙丘的最佳参观时间是清晨，赶路时通常伸手不见五指，也是一种不寻常的难忘体验。
## ___op___风筝冲浪___ed___
#### 图：穷游er@cheeeer
### 尽情翱翔在海天之间。
### 美奈是世界上著名的水上运动圣地之一，因为这里拥有进行这项运动的最佳条件——稳定而强大的风力和最少降雨量。每年的11月至次年4月，美奈西区的近海飘舞着漫天飞舞的风筝冲浪，这也早已成为美奈一道最美丽的风景线。
# ___op___推荐路线___ed___
## 不建议走马观花的旅行，但如果在美奈旅行的时间特别短，需要将美奈的景点在一天内一网打尽，并不是件困难的事，根据景点的地理位置，比较合理的安排是：
## 早起去白沙丘看日出，可以带一些吃的在沙丘附近的湖边来个早餐；接着在回程的路上租个滑板在黄沙丘玩滑沙，别玩太久哦，一定要赶在8点之前到渔港，不然买不到新鲜又便宜的海鲜了！满载而归之后在仙女溪停留片刻，就可以回房间稍作休息啦。因为通常这时候才10点左右，可以将海鲜交给厨房，回房补个回笼觉，或是自己动手大闹厨房。避开中午最热最晒的两个小时，接下来就准备迎接刺激的风筝冲浪表演吧。能够躺在沙滩的凉椅固然是最享受的了，坐在西区的海边餐厅也是个不错的选择。把太阳下山前的时光留给红沙丘（其实就是半日游里的黄沙丘，因为日落之前阳光洒在这里会让沙子变成红红的一片，因此tour里会讨巧的说成红沙丘），再静静的享受最后一丝余晖。至于晚餐，当然是留给防波堤的Boke大排档！
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 每年的5月至10月是美奈的雨季，几乎集中了全年的降雨，但即便是这样雨量也不多。11月开始到次年4月，由于会安和芽庄的降雨影响，原本风平浪静的美奈开始了她最为忙碌的季节——成批的海洋运动爱好者结伴而来，热闹了美奈，以及美奈的近海。美奈并没有明显的冬夏之分，但在12月至次年2月的夜晚，温度稍低，不过一件轻薄的外套也就够了。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在美奈没有官方的游客咨询中心，但是不用担心，遍地都是的旅行社会为你解答任何问题。一些酒店或旅馆，也有预定Tour和车票的服务。旅行者比较常用的是Sinh Toursit（即“新咖啡”），但其他的旅行社也正逐渐规范。大多数的酒店也提供信息咨询和订票服务。
### ___op___Sinh Tourist___ed___
#### 提供Open Bus车票、酒店预定以及各种Tour的预定，比较规范，但较其他旅行社价格稍贵。
#### 地址：144 Nguyen Dinh Chieu Street
### ___op___Phuong Nam___ed___
#### 地址：245 Nguyen Dinh Chieu Street电话：84620989591599E-mail：phuongnamexpress@yahoo.comwww.phuongnamtravel.vn
### ___op___Hanh Cafe___ed___
#### 地址：117 Nguyen Dinh Chieu Street电话：84623847597，84623741568
## ___op___地图___ed___
#### 美奈是个不需要地图，也买不到地图的地方。主路是东西走向，南边是海。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 美奈大部分的酒店、旅馆、餐厅、网吧已经覆盖Wi，通讯方便，部分酒店的前台也设有免费上网的电脑，一些24小时便利店也有Wi。
## ___op___电话___ed___
### 美奈的电话系统正在逐步完善，如果从网上查到的一些攻略信息电话号码是6位的旧号码，需要在区号“062”后加上“3”才可以使用，例如：(8462)xxx xxx已经更改为(8462)3xxx-xxx，但是手机号码不受影响。
## ___op___邮局___ed___
### 如果曾经到过胡志明市的中央邮局，再来到这里，会有一种从天堂掉入地狱的感觉。但请放心，这里一样能提供简单的邮政服务。寄回中国的一张明信片需要大约2周的时间，邮资10,500越南盾，但可能遭遇没有500越南盾找零的情况。
### 地址：53 Nguyen Dinh Chieu工作时间：10:00-17:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 东区廉价旅馆一晚的住宿价格在10美元，也就是200,000越南盾左右。一般餐厅里一份海鲜炒饭50,000越南盾左右。大瓶水7000越南盾。一张明信片5000越南盾，寄到中国的邮资是105,00越南盾。巴士车票6000-15,000越南盾。紫心火龙果60,000越南盾/公斤。
## ___op___兑换___ed___
### 在美奈，主要使用的货币单位是越南盾和美元，美元的兑换汇率跟胡志明市相比较低。在住酒店、参加旅行团、买车票时，越南盾与美元都可以支付，但在部分餐厅或是小型纪念品商店购物时，很有可能不接受美元。
## ___op___银联___ed___
### 可以使用银联卡在ATM机上取现。美奈主路上的ATM机很多，且大多都接受银联卡。但许多ATM所属的银行会收取20,000-30,000越南盾不等的手续费。至于银联卡需要支付多少手续费，就要咨询发卡行了。
## ___op___信用卡___ed___
### 高级酒店可以接受信用卡，小餐馆和小旅馆不可以。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 美奈的官方语言是越南语，游客集中的地方会有会说英文和中文的人。
## ___op___日常对话___ed___
### Chào - 你好Cảm ơn - 谢谢
### Tạm biệt - 再见Đắt quá - 太贵Không sao đâu - 不客气Xin lỗi - 对不起
## ___op___常见名称___ed___
### Pho - 扁宽的米粉Bun - 米线Ga - 鸡肉Bo - 牛肉 Ha Noi - 河内Hue - 顺化Mui Ne - 美奈Da Nang - 岘港Tranh pho Ho Chi Minh - 胡志明，简写HCMC
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___Open Bus___ed___
#### 美奈是越南Open Bus线路上重要的一站，但并不在越南铁路的路线上，所以无论游客想要去美奈，或是从美奈离开，通常会选择OpenBus的交通方式，票也很容易买。从美奈出发直达的城市有胡志明市、大叻和芽庄，如果目的地是芽庄更北的城市，例如会安，需要到芽庄后转车，建议留够换乘巴士的时间。
#### Open Bus是越南独特的旅游巴士系统，所谓Open，即线路不定、时间也不定的意思，游客可以根据自己的实际情况决定旅行目的地和出发时间。到目前为止，越南的Open Bus已经涵盖了胡志明市、美奈、大叻、芽庄、岘港、顺化、河内这几个热门旅游城市。
#### 在美奈中部，Sinh Tourist、Phuong Nam、STA Travel等多家旅行社都设立了自己的办公室，提供Open Bus的车票服务，游客们可以在办公室选择路线和时间购买车票，一些旅馆也跟旅行社有合作，可以提供相应的旅行社提供的Open Bus车票。
#### 除非行程特别赶，一般不会在预定Open Bus的车票时就确认好时间，所以在每一个城市出发前的1天确认好车票和位置是非常有必要的，尤其是旺季。
#### 除了众所周知的新咖啡，Phuong Nam和Hanh Cafe这两家旅行社的车况和服务都还不错，见前文“游客中心”条目。
#### ___op___美奈-胡志明市：___ed___每天有3班车从美奈出发去胡志明市，日间座椅巴士分别在7:30和13:30发车，而夜间卧铺巴士则在凌晨1:30，通常选择的游客比较少。到达胡志明市的时间分别是12:30、18:00、6:30。至于票价，每个旅行社的票价不一，日间车在6美元左右，夜间卧铺车在7-10美元左右，旺季会有价格上涨的可能。
#### 如果选择了去胡志明市的夜班卧铺车，可以留下你的联系方式或酒店的房间号，要车子去你的酒店门口接，不过要事先跟旅行社的工作人员联系好，因为并不是每一个旅行社都会答应接你。可以在酒店的大堂等，或者去24小时便利店门口打发时间。
#### ___op___美奈-大叻：___ed___每天有两班车从美奈出发去大叻，分别在7:00和13:00，历经3-4个小时，票价在6美元左右。从美奈去大叻会经过很多山路，车速慢而且绕的厉害，要做好可能会晕车的准备。在去大叻的途中，随着海拔的升高，温度也会越来越低，建议上车时带好一件长袖外套。
#### ___op___美奈-芽庄：___ed___每天凌晨1:30和下午的13:30各有一班车去芽庄，车程大约5小时，票价在6美元左右。
### ___op___订票注意事项___ed___
#### 每家旅行社的发车时间和票价都有临时调整的可能，建议提前与旅行社取得联系并确认车票，如果已经没有座位，也不用太紧张，其他的旅行社也都提供相同时间段发车的Open Bus。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 整个美奈呈东西走向的长条形，靠两条腿还是非常吃力的，晚餐后的散步也只能覆盖一小部分的区域。白天的毒日头更是让人懒洋洋的不想走动，所以在美奈，想要四处逛逛的话，还是尽早打消步行的念头。
## ___op___摩托车___ed___
### 两条腿行不通，两个轮子就没问题了！对游客来说，在美奈，或是整个越南，租骑摩托车已经是越来越普遍的一种交通方式。当骑着摩托车沿着海岸线驰骋，即使头顶烈日，你也能感受到海风从你身旁扫过的凉意。在美奈几乎每隔一段距离就会有租车点和路边加油点，平均一天的费用是：摩托车10美元，自行车30,000-50,000越南盾，每升油35,000越南盾。
### 需要特别注意的是，海风常常会把沙滩上的沙子带到主路上，稍不留意，就会发生车子打滑的情况，尤其在转弯和躲避行人的时候，所以，尽管在美奈骑摩托车被公认为是一件很拉风的事，但请每一位摩托车驾驶员不要一味的追求速度，以免造成不可挽回的遗憾。
## ___op___自行车___ed___
### 如果不会骑摩托车，或是没有勇气尝试，美奈还有另一个选择——自行车。相对来说，骑自行车所能到达的范围比较有限，加上天气炎热，导致实用性并不强，不过总比步行要省力得多。
## ___op___出租车___ed___
### 在美奈最常见的出租车公司是Mai Linh，叫车电话是06238383838，但选择出租车的游客并不多。4人座的起步价是前0.8公里10,500越南盾；超过0.8公里之后，每公里13,400越南盾，直到30公里；30公里之后的每公里11,000越南盾。
### 5-7人座的起步价是前0.7公里11,500越南盾；超过1公里之后，每公里16,500越南盾，直到30公里；30公里之后的每公里12,700越南盾。
## ___op___公交车___ed___
### 公交车是旅行者选择最少的的交通方式，除了去藩切市。在美奈的主路两侧，每隔一段距离就会有并不显眼的蓝白色公交车站牌，而从美奈去藩切的票价从6,000-15,000越南盾不等，取决于上车点的不同。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：115匪警：113火警：114
## ___op___治安___ed___
##### 美奈的当地居民淳朴善良，类似胡志明市的飞车党类的事件几乎为零，唯一可能需要担心的，就是在餐厅点海鲜时，要尽量站在旁边，避免缺斤少两或者收活海鲜的价钱却给死海鲜的情况。
#### ___op___安全注意事项___ed___
##### 不要小看大自然的力量！在海边游泳或者玩水时，最好结伴或者有信得过的朋友在岸边，即使看着不深，也有可能因为浪大而将你卷离岸边。美奈的主路靠近海边，所以经常会有沙子被海风带到路上，骑摩托车过沙子路面时要尽量放慢速度，尤其是需要拐弯的时候。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻胡志明市总领事馆___ed___
##### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai Street, Ho Chi Minh City电话：8488292457
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 美奈并没有非常先进的医疗设施，在美奈主路的两侧会有药店，可以买到一些常用药。
### ___op___Medical Center___ed___
#### 地址：139B Nguyen Dinh Chieu电话：84623741668，840943631418E-mail：Medhelp24@gmail.com
# ___op___景点___ed___
## ___op___美奈海滩 Mui Ne Beach___ed___
### 图：穷游er@azalea219这个拥有全亚洲最强风力的海滩，具备了水上运动的绝佳条件，尤其是每年的11月至次年4月，成百上千位风筝冲浪爱好者和帆板运动员，会在美奈近海进行风筝冲浪运动和帆板运动，点缀了美奈海滩，吸引了很多游客。
### 美奈的主路距离海滩很近，有一些酒店甚至有私人的沙滩椅和沙滩餐厅。任何一个小路也都能通到海滩，但由于11月到4月的风浪很大，即使水很浅，也建议水性不好的游客下水时一定要多加小心。
## ___op___汉罗海滩 Ganh Beach___ed___
### 图：穷游er@--自游世界--汉罗海滩位于美奈渔村的东北部，距离游客集中的美奈海滩较远。大多数情况下，它都是作为一个港口停放着渔民们的渔船，所以这里没有兴建大批的游客度假中心，也没有风筝冲浪等水上运动。早些时期作为景点之一的红沙丘距离汉罗海滩非常近，但陡峭的沙丘随着岁月正蔓延至沙滩甚至海洋，当地政府已经禁止了红沙丘这一景点的参观。
### 需要注意的是，因为风浪和潮汐的缘故，即使是当地居民也有不少丧命在此，所以极不推荐在这里游泳。即使到现在还有旅行社或越野车带领游客去参观红沙丘，但政府已经明令禁止，请遵守这一规定，也是珍爱环境的表现。
## ___op___白沙丘 White Sand Dunes___ed___
### 图：穷游er@泰川白沙丘是美奈著名的一个自然景观，望不到边际的延绵沙丘会让你有置身沙漠的错觉，旁边的湖却被郁郁葱葱的植被所包围，带上喜爱的食物坐在湖边野餐是一种亲近自然的享受。白沙丘距离美奈海滩比较远，即使是乘坐越野车，也要大约30-40分钟，不建议自己租摩托车来，因为沿路有岔道口，路边的沙子较多也比较难操控摩托车，而且白沙丘的最佳参观时间是清晨（天气好的话），赶路时通常伸手不见五指。
### 在美奈海滩的任何一家旅行社或你住的旅馆，都可以预定半 日游的越野车去白沙丘，通常半日游价格是20-35美元/越野 车，一车可以坐下4个人。除了白沙丘，半日游还包括了：黄沙丘、渔港、仙女溪。
## ___op___关于参观白沙丘的一些建议___ed___
### 预定去白沙丘看日出的Tour，一定要先查好第二天的天气预报，凌晨4点起床什么也看不到还是很郁闷的。敞篷越野车的挡风系数几近于零，所以一早去白沙丘的旅行者要多穿一点。从越野车的停车场到白沙丘的沙丘顶还有一段距离，看似很近但走起来还是需要一定体力的，可以根据自己的身体情况选择走上去或租用沙地越野车。如果人少，白沙丘是个可以出片子的好地方，但想要取人少的景，可以走的远一点，或者早一点来。
## ___op___美奈渔港 Mui Ne Fishing Village___ed___
### 图：穷游er@长牙的兔子与西区的高档度假村和热闹酒吧相比，东区的渔港保留了老美奈的独特风味。从主路的台阶下到岸边，就可以感受到一股扑面而来大海的味道。港口里出海的船只回来后，把打捞的海货放在沙滩上，渔夫们开始整理鱼线和渔网，女人们就负责在岸边分类和挑拣，再拿去市场卖，偶尔也有游客直接在这里购买海鲜。对于游客而言，渔港本身停着的船只和渔家挑选的场景，抑或是与当地人交易，都有着不一样的乐趣。
## ___op___美奈渔港参观注意事项___ed___
### 美奈渔港停着很多船只，大小都有，本身就是一个景点，也是许多摄影师喜爱的地方，尤其是日出和日落的时候。如果你想看渔民们交易的场景，那就尽量赶在早上8点之前到达渔港。现在，越来越多的游客也会像渔民一样在沙滩上购买海鲜，150,000越南盾可以收获一小篮子，但是不让挑选。如果你住的旅馆有自助厨房为你代做或提供炊具的话，千万别错过这个购买新鲜食材的绝佳地点！
## ___op___仙女溪 Fairy Springs___ed___
### 图：穷游er@racnam没人能够确切的说出这份独特的景色到底是如何形成的，但它的确让许多游客惊呼神奇。脱掉鞋子卷起裤腿，任凭细沙为你做一场足部水疗，也中和了美奈常年日照的炎热。刚漫过脚踝的溪水潺潺流经红土，渐渐染成了土红色，而你自然而然就会顺着源头寻找红土，你也可以爬上沙丘，换一个角度欣赏从岩层身边安静流淌的的小溪和消息对岸的浓郁树林，甚至是小小的美奈也会尽收眼底。
### 仙女溪并不在主路上，主路上也没有特别明显的标志，但它靠近Canary酒店不远，如果是从西区过来，经过一个小桥的左手边就是了，小路的拐角处立着不太显眼的照片。
## ___op___仙女溪游览注意事项___ed___
### 请保护生态环境，不要近距离接触岩层和小溪旁边的红土，甚至站在岩层上。有些地方的土质很松，并不安全。建议脱掉鞋子感受细沙的“按摩”，但脱下来的鞋子要拿好，如果因为去捡鞋子而弄湿相机就得不偿失了。路上不止是细沙溪流，如果不
### 想踩水可以选择旁边的小路，但如果从水里光着脚上来，要留意路上的碎石。当地人会信誓旦旦地推荐说仙女溪的终点是个瀑布，千万别太当真了。
# ___op___体验｜风筝冲浪 烹饪班 按摩___ed___
## ___op___风筝冲浪___ed___
#### 美奈是世界上著名的水上运动圣地之一，在许多人眼中，风筝冲浪中心也早已成为美奈的代名词，因为这里拥有进行这项运动的最佳条件——稳定而强大的风力和最少降雨量，每年越来越多的水上运动爱好者纷纷赶来参加课程或训练。最佳季节是每年的11月至次年4月，美奈西区的近海飘舞着漫天飞舞的风筝冲浪，这也早已成为美奈一道最美丽的风景线。痴迷水上运动的旅行者不妨尝试一下翱翔在海天之间的感觉，纤纤女子们就负责在岸边展现曼妙身姿颠倒众生吧。
#### 风筝冲浪的原理很简单，是依靠风筝在空中获得风的能量，通过绳索传递给冲浪者，冲浪者利用风能控制滑板滑行在水面，甚至完成跳跃等动作。总的来说，风筝冲浪学校的课程大同小异，一般包括2-3小时左右的理论知识讲解和演示、以及7小时左右的水上实践，包含在教练的指导下进行技巧训练和教练放手后的独自操作，至少需要2-3天。当教练完全放手，而你完全可以自己操控，那么恭喜你，你已经成为一名合格的风筝冲浪运动员，会获得一张国际风筝冲浪证书。
#### 2008年开始，中国风筝冲浪团队开始驻扎美奈，越来越多的风筝冲浪爱好者来到这里参加培训或训练，有国际风筝协会资质的中国教练提供中文课程，如果你想参与风筝冲浪，对自己的英文又没有信心，不妨来这里试试吧！冲浪中心还提供装备寄存、水上救援等服务。以下介绍几家风筝冲浪学校：
### ___op___C2 Sky Kitecenter___ed___
#### 是IKO的学校之一。美奈海滩上设有两个训练中心，一个在东区的SunShine Beach Resort，另一个在西区的Unique Resort & Spa 。
#### SunShine Beach Resort地址：82 Nguyen Dinh Chieu StreetUnique Resort & Spa地址：20B Nguyen Dinh Chieu StreetLiz电话：840916655241、8401279002251www.c2skykitecenter.com
### ___op___关于IKO___ed___
#### IKO（International Kiteboarding Organization）是系统规范的冲浪和滑板的组织机构，提供水上、冰上、沙地上的滑板教学和训练活动，成立于2001年，在世界38个国家和地区开设教学学校和训练中心，例如越南、阿根廷、加拿大、意大利等。就如同可以在PADI查到各潜水中心和教练资料等信息，在IKO也查到有关水上冲浪和滑板、学校、教练等资料。www.ikointl.com
### ___op___Sailing Club Kite School___ed___
#### 地址：24 Nguyen Dinh Chieu StreetE-mail：info@stormkiteboarding.comwww.sailingclubkiteschool.com
### ___op___Kite-Windsurf-Surf School___ed___
#### 地址：56 Nguyen Dinh Chieu Street电话：84909720017E-mail：info@kiteboarding-vietnam.comwww.kiteboarding-vietnam.com
### ___op___参加风筝冲浪的注意事项___ed___
#### 首先一定要记得买保险！一般7小时下水实践的时间是两到三天，虽然可以与教练商量缩短行程，但不建议这么做，与大自然的风力相抵抗是一件非常考验体能的事，根据自己的身体情况合理安排时间，不要逞强，因为体力不支而发生意外这样的事，相信冲浪者一辈子都不想遇到一次。许多风筝冲浪学校都是直接设在沙滩上，在主路上的标示板并不显眼，所以要留意主路往沙滩方向的小路上是否张贴着海报之类的指示牌或箭头。如果想坐在一家海边的餐厅或躺椅上观赏，记得戴好墨镜。
## ___op___烹饪班___ed___
### ___op___Cooking Class___ed___
#### 最多10人的小班教学保证了每一个人都能学会，30美元的价格包含了去市场了解和挑选食材、4道菜品的教学以及从学校来回市场的交通费。课程大约持续3个小时左右，你还会收到一份电子版的菜单，
#### 方便以后在家自己做菜。如果有一些菜是不吃的，可以在报名的时候说清楚，以免引起不愉快。
#### 地址：82 Nguyen Dinh Chieu StreetE-mail：atasteofvietnam@gmail.com电话：84916655241
## ___op___按摩___ed___
### ___op___Nina Spa___ed___
#### 10-31美元。从面部到脚底，Nina Spa涵盖了十多种不同种类的美容美体项目，最低10美元，时间从60分钟起，还可以享用Spa馆里的泳池等其他设施。也可以选择70美元的套餐，来个全身心的放松！Nina Spa还提供5公里之内的接送服务，可以事先通过网站或电话沟通好。
#### 地址：165 Nguyen Dinh Chieu营业时间：9:00-23:00，但21:00之后到达的顾客很有可能会被安排在第二天电话：84623847577ninaspa.com.vn
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色 甜品店___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Boke___ed___
#### 美奈的美食，首选海鲜大排档Boke。当看到一整排的Boke，就会明白什么叫“中越文化一脉相承”。由最初唯一的一家Boke演变成如今十几家都叫Boke的大排档，追究哪一家才是“原版”的意义不大，因为绝大多数的餐厅所呈现的海鲜都大同小异，人均50-100人民币就能让食客们酒足饭饱。
#### 成排椰子树下的开阔广场距离海岸线仅数步之遥，当人们在夜色下簇拥而坐，耳边席卷而来的是浪涛拍打海岸和老板热情叫卖交汇的声音，味道和氛围的绝美结合，吸引着越来越多的食客光临此地。而人们聚在Boke就餐的景象，也逐渐成为美奈的一大景致。相对于越南的其他地方来说，这里的海鲜价格并没有多大的优势，但起码这里保证了海鲜最重要的一点——新鲜，再配上越南特有的西贡啤酒，被评为“首选”，这里绝对是实至名归。
#### 需要注意的是，Boke所设的桌椅距离海岸线都比较近，许多食客因为太过追求海浪声而选择最靠大海的餐桌，其实是不明智的，因为海浪大的时候很有可能会洗个冷水澡。
### ___op___Lam Tong___ed___
#### 这个美奈最受欢迎的餐厅每天都吸引着游客专程来到这里，你可以直接踩在沙子上享受味美价廉的海鲜和传统越南菜，也可以在这里坐上一下午，欣赏漫天的风筝。
#### 地址：92 Nguyen Dinh Chieu Street电话：84623847598，840903866563
### ___op___Vietnam Home Mui Ne Restaurant___ed___
#### 首先映入眼帘的一定是那个以木架为底白色瓷砖搭起来的烧烤台，海鲜的种类和价格一目了然。海鲜15,000越南盾起，但一定要注意重量单位是100克。也可以根据菜单挑选烧烤配上蔬菜或米饭。
#### 地址：125A Nguyen Dinh Chieu电话：84623847687，84620918803659E-mail：contact@vietnamhomerestaurant.com
### ___op___Hoa Vien___ed___
#### 这家餐厅越南菜和西式菜肴的套餐多达十几种，价格也很诱人，在160,000-360,000越南盾左右。
#### 地址：2A Nguyen Dinh Chieu Street电话：84623741383E-mail：hoavienbia@vnn.vnwww.hoavien.vn
### ___op___Indigo___ed___
#### 提供越南菜和西餐，肉类烧烤和甜品的评价很高。人均40-60元人民币。
#### 地址：129 Nguyen Dinh Chieu电话：84623743086
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Champa Restaurant___ed___
#### 位于Coco Beach Resort内，每餐20美元起。经典的法式套餐，柔和的灯光，花园景致，以及周到的服务，让这里成为美奈最浪漫的晚餐地点之一。
#### 地址：58 Nguyen Dinh Chieu电话：84623847111
### ___op___Shree Ganesh___ed___
#### 人均不到10美元左右的价格就能尝到正宗的印度菜，口口相传使得这家餐厅在越南已经占据着非常重要的地位，如果你想换个口味不妨来尝试一下！
#### 地址：57 Nguyen Dinh Chieu Street电话：84623741330
### ___op___Good Morning Vietnam___ed___
#### 人均10美元起。也许你早就尝过其他餐厅的意大利餐，但这里被公认为最好吃的意大利餐厅。
#### 地址：11 Nguyen Dinh Chieu电话：84623847585
### ___op___Jibe&apos;s Beach Club___ed___
#### 这家以水上用品为主题的餐厅汇集了汉堡、意大利面、越南米粉、牛排、Pizza、甜点等各种主食和小吃。15,000-300,000越南盾的价格也普遍被大家接受。17:00之后是餐厅的Happy Hour。
#### 地址：90 Nguyen Dinh Chieu Street
## ___op___甜品店___ed___
### ___op___Gateria Cafe-Bakery-Food to Go___ed___
#### 美奈唯一的一家蛋糕店，没有其他竞争对手，但提供的蛋糕和饮品都不会让顾客失望。糕点类25,000越南盾起，饮品20,000-39,000越南盾，法棍20,000越南盾。
#### 地址：112 Nguyen Dinh Chieu Street电话：84623743767，840909479986E-mail：ngoc_cotec@yahoo.com
# ___op___住宿｜旅馆 度假村___ed___
#### 虽说美奈最早只是个渔村，但大大小小的酒店和旅馆早已将它打造成一个海边度假村，住宿的种类和数量不计其数，从几美元的通铺到几百美元的豪华套房，都可以找到心仪的选择，但是提前预定可以保证能挑选到最满意的房间和环境，尤其是旺季。
### ___op___住宿价格浮动___ed___
#### 近年随着游客增多，越南的整体物价也在不断上涨，尤其是住宿方面，在预定之前可以多参考几个酒店再决定。采用walk in方式的话，可以多问几家旅馆。
## ___op___旅馆___ed___
### ___op___Minh Hung___ed___
#### 5-15美元。这家起初做眼镜生意的小店逐渐做起了旅馆的生意。房间不大但很干净，带有空调和独立卫生间。3楼的大阳台可以看到无敌海景。
#### 地址：147 Nguyen Dinh Chieu电话：84623343743
### ___op___Mui Ne Backpackers___ed___
#### 通铺8美元，房间10-22美元。美奈最早的廉价旅馆之一，也是如今最受欢迎的旅馆之一。
#### 地址：88 Nguyen Dinh Chieu Streetwww.muinebackpackers.com
### ___op___Duy An Guesthouse___ed___
#### 15美元。房间都集中在一个小花园里，比较集中，但房间里有空调、Wi、热水等基础设施，性价比还不错，旅馆还有自己的餐厅，如果你有兴趣，还可以在开放厨房自己做菜。前台提供书本借阅。可以使用Visa、Master和银联卡。
#### 地址：87A Huynh Thuc Khang
### ___op___Cocosand Hotel___ed___
#### 15-20美元。东区性价比还不错的廉价旅馆之一，房间在一片比较原生态的树荫下，院子里拉起了许多吊床，住客可以随意使用，热水、wi、空调、冰箱一应俱全。
#### 地址：119 Nguyen Dinh Chieu电话：841273643446E-mail: cocosandcatdua@yahoo.com.vn
### ___op___Hiep Hoa Resort___ed___
#### 15-25美元。由Hiep和Hoa两兄弟合办的旅馆充满了家庭的氛围，只有8个房间和5个独立小木屋，可谓闹中取静。喜欢热闹的也不用担心，旁边就是Jibes吧。
#### 地址：80 Nguyen Dinh ChieuE-mail：hiephoatourism@yahoo.comwww.muinebeach.net/hiephoa
### ___op___Hai Yen___ed___
#### 20-30美元。Hai Yen是少有的占有主路两侧地盘的廉价旅馆。 提供双人间、三人间和家庭房，泳池和餐厅自然也是必不可少的。
#### 地址：132 Nguyen Dinh Chieu电话：84623847890E-mail：info@haiyenguesthouse.comwww.haiyenguesthouse.com
### ___op___Ocean Valley Hotel___ed___
#### 40-50美元。可以看到海景的5间房总是很快被预定一空，但剩余的6间房一样有独立的阳台和精心设计的装修布局。
#### 地址：187 Nguyen Dinh Chieu电话：84623777777E-mail：HotelOceanValleyMuine@gmail.com
## ___op___度假村___ed___
### ___op___Thuy Thuy Resort___ed___
#### 8个小木屋占据着这处规模并不大的院子，但精致的绿化环境和木屋内的摆设让人心旷神怡，泳池和开放式的大厨房也给人温馨大家庭的感觉。老板在院落中摆放了许多吊床和躺椅供住客休息，而自己和家人则常常围坐在靠近前台的大吊床上聊天。房价每晚60美元。
#### 地址：123 Nguyen Dinh Chieu电话：84623847357，840918160637E-mail：Thuythuyresort2000@yahoo.com
### ___op___Mia Resort___ed___
#### 85-180美元。沙石颜色的外墙加上茅草风格屋顶，Mia似乎就是因美奈而生的。除了30个各具特色的房间，沙滩上的餐厅和泳池边的躺椅也颇受住客们的喜爱，Mia还提供220,000-1,000,000越南盾的Spa服务。
#### 地址：24 Nguyen Dinh Chieu Street电话：84623847440www.sailingclubvietnam.com
### ___op___Little Mui Ne Cottages___ed___
#### 55-190美元。Little Mui Ne Cottages提供高性价比的家庭房、餐厅、图书室等供住客休闲放松，绿化、沙滩和海景的结合让人心旷神怡。Little Mui Ne Cottages还提供从胡志明市或芽庄直接接至酒店的服务，4座车115美元，7座车121美元，12座车136美元，方便了那些想在美奈多作停留的游客。
#### 地址：10B Huynh Thuc Khang电话：84623847550E-mail：littlemuine@hcm.vnn.vn
### ___op___Bon Bien Resort___ed___
#### 80-100美元。游泳池设计成脚丫子的形状是它最大的亮点，房间内的环境和度假村的设施都可圈可点，最受欢迎的是两面都能看到辽阔大海的海景双人房。
#### 地址：30 Nguyen Dinh Chieu电话：84623741081，84623741082，84623741083 E-mail：info@bonbienresort.comwww.bonbienresort.com
### ___op___Cham Villas___ed___
#### 150-175美元。6个海景屋正对沙滩，泳池被12个花园房环绕，房间内的布局和摆设简约而精致。Cham的附属餐厅Ratinger Lowe提供传统德国菜和其他美味。
#### 地址：32 Nguyen Dinh Chieu电话：84623741234E-mail：reservations@chamvillas.comwww.chamvillas.com
### ___op___Coco Beach Resort___ed___
#### 房价125-250美元的高级度假酒店，旺季房价上涨50美元左右。Coco Beach将会在2013年的5月20日至6月27日关闭，28日起恢复正常，计划在这段时间内到美奈的游客可以另作他选。
#### 地址：58 Nguyen Dinh Chieu电话：84623847111E-mail：paradise@cocobeach.net
# ___op___购物___ed___
## 如果不考虑在美奈学习风筝冲浪的运动，实在是没有什么特别的东西可以购买。日常用品和小吃零食都可以在24小时便利店M买到。需要注意的是，在海边度假村，海洋生物制成的工艺品很常见，例如珊瑚石、海龟标本等，对自然环境和生态环境造成了严重的伤害，请拒绝购买并抵制这样的行为。
# ___op___地图｜美奈___ed______op___关于穷游锦囊《美奈》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### 北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")郑重声明：郑重声明：
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## ___op___过客-小护士___ed___真的是护士，不过那是在有着“帮人打针、替人解剖”等各种不良嗜好的时候……直到遇见旅行。从曾经痴迷高原到现在恋上海底，一路探索各地文化也不愿放过任何美食。几度逃离鬼门关和义工之家的经历，让我更加敬畏这个宽容的大自然，也更加珍惜那些从前觉得“理所应当”的东西。忠于理想，也面对现实，折腾无止境。只因为觉得一辈子很短，要勇敢的过自己想要的生活。
