##### 󰒏Dickan
### 󰎥
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰐭󰉘󰉘󰎥󰎥
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# OFFSHORE ISLANDS
## 台湾离岛
# ___op___关于台湾离岛｜区域速写___ed___
#### 说起台湾离岛，许多人都会感觉陌生，虽然她们的名气没有台湾本岛大，交通不如本岛便利，城区不如本岛繁华，但是她们却有着台湾最古老的历史、最悠闲的生活、最美丽的海景和最深沉的文化。
#### 马祖的遗世独立、金门的战火记忆、澎湖的海浪涛涛、小琉球的远古传说、兰屿的淳朴文化、绿岛的神工巧匠，它们就像是台湾宝岛遗落在大海中的一粒粒珍珠，若仔细观赏，会发现它们散发着迷人的光彩与夺目的光芒。无论是大自然鬼斧神工的杰作，还是祖先们传承下的传统，无一不在诉说着专属于这些岛屿最深沉的记忆。
#### 常规的以台北为起点的离岛游路线为：台北-马祖-台北-绿岛-兰屿-小琉球-澎湖-金门-台北。到达马祖仅可从福州或台北出发，且马祖至其他离岛并无任何交通线路，必须通过台北作为中转站。
### ___op___交通___ed___
#### 从大陆或台湾本岛到达各离岛通常都需要乘飞机或轮船。到达金门通常需从台湾本岛乘坐飞机，或从厦门乘坐小三通渡轮；马祖可从台湾本岛的台北、台中乘飞机前往，也可从基隆或福州乘坐邮轮到达；澎湖拥有马公国际机场，航线较多，也可从本岛乘坐邮轮到达；前往绿岛、兰屿可从台东乘坐轮船或飞机；到达小琉球则只能乘坐从屏东县出发的邮轮。具体交通信息请参见后文的岛屿介绍部分。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 台湾宗教信仰多元，无论是泉州移民带来的保生大帝，漳州移民带来的开漳圣王，客家移民带来的三山国王，还是西方传入的天主教、伊斯兰教都十分普遍。基本上，一般百姓的信仰是佛教、道教混合的，从“有拜有保庇”（有祭祀就有保佑）这句日常用语就可以看出台湾人民对宗教“多多益善”的利己利他心态。
# ___op___关于台湾离岛｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 去台湾离岛和本岛一样，也需办理台湾地区通行证、个人旅游签注和入台证。若户籍为海西3省20市，可办理专门的金马澎离岛自由
#### 作者：木子丹april最后更新日期：2016年11月30日
### 行签证（该签证对台湾本岛无效）经“小三通”游离岛。另外，目前大陆旅行者到金门、马祖和澎湖（不含台湾本岛）旅行已可以办理落地签。
### ※ 金门、马祖等离岛至今仍然属于军事管辖区，岛上有大量驻军及军营，拍照时需注意避开。
### ※ 离岛上可以进行丰富多彩的水上活动，如果有这个打算的话要记得带上泳衣及防晒霜。如果旅途中有乘船的行程，最好带上晕船药。
### ※ 岛上的公共交通班次很少，且有固定发车时间，不建议过度依赖，如须乘坐公共交通工具，建议提前查询好发车时间与地点。客运车上空调较强，建议携带小外套以防着凉。
### ※ 台湾人大多非常热情、诚恳，在旅途中可以多和当地人聊天。如果在途中遇到任何问题，都可放心开口询问，通常会得到满意的答案。
### ※ 大多数景点、捷运站和火车站均提供免费加盖纪念章的服务，建议行前可以准备一本盖章本，记录下旅程中的每一个足迹。
### ※ 在台湾，乘坐扶梯、走路、骑车都需靠右，过马路时需依规定走人行道或是地下道。在这里，严格遵守交通规则是不可动摇的原则，随意乱穿马路很可能会被罚款。
### ※ 台湾有屋顶的公共场所和休闲的露天广场都是禁烟区，不可吸烟。另外，这里严禁携带新鲜瓜果类和未经核可的动植物产品（含活动物、肉品、活植物）入境。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 在台湾离岛旅行，需要注意保护当地环境，在禁烟区不要吸烟，是潜水或浮潜时要听从教练的指示，不要触碰海洋生物。在台湾还须格外注意遵守交通规则，如果在马路上随意穿行，不仅会带来良心上的谴责，更有可能招来罚款。另外，金门、马祖都经历过两岸惨烈的炮战，景点多与之相关，游览时请注意正视历史、尊重事实，避免当众喧哗吵闹。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___潜入美丽的海底世界___ed___
### 看腻了陆地上的风景，不如潜入神秘的海底世界，欣赏不一样的美景。
### 澎湖有全台湾唯一的头盔式潜水装备，即便是不会游泳的人，也能够自由地在海底漫步，近距离观赏五彩缤纷、漂亮非凡的海底动植物，但请注意，不要触摸海底动植物，保护海洋生态环境。
### 绿岛拥有丰富的热带海洋资源，大量的珊瑚礁地形十分适宜新手体验浮潜。浮潜无需潜水执照，有专人教练带领，参与者可以体验到极其壮美的海底世界，与热带鱼一同游泳，观赏到美丽的珊瑚礁群。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 台湾的各离岛基本都有游客中心，提供旅游资讯材料和旅游咨询等服务，而且当地人和民宿老板通常都会热心帮助旅行者解决问题。具体信息请参考各岛屿的介绍部分。
## ___op___地图___ed___
### 在台湾几乎不需要购买地图。机场、车站、游客中心甚至7-11这样的公共场所都免费提供大量的景点介绍及地图。一般到达一个城市（岛屿）后，可以先在机场或码头领取感兴趣的地图及资料，这样不仅方便安排旅程，也免去四处找寻地图的烦恼。若希望买到更精确和精美的地图作纪念，书店是个不错的选择。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 台湾的电话区域码是“+886”或“00886”，手机号码是09起始的10位数字。固定电话的区号按县市不同，如台北是02，高雄是07。离岛区域内的电话区号见下表。
#### ___op___离岛城市电话区号___ed___绿岛、兰屿+886-89小琉球、金门+886-8澎湖+886-6马祖+886-836
#### ___op___公共电话___ed___台湾的公共电话主要分为投币式和IC卡式两种，投币式公共电话可投1、5或10元硬币。IC卡式面额分为100元、200元和300元，可在火车站或便利商店购得。
#### ___op___手机___ed___大陆的3家运营商的手机开通国际漫游服务后均可以在台湾漫游使用。其中中国电信的手机在台湾使用亚太电信CDMA网络拨打台湾电话仅需人民币0.99元/分，打回大陆或接听电话0.99元/分，发送短信回大陆则是0.39元/条，甚至比使用台湾当地手机预付卡还要便宜。移动拨回大陆是0.99元/分，发送短信0.39元/条，但流量费用较贵。此外，在金门和马祖某些距离大陆较近的区域可以直接收到大陆的手机信号。
#### 台湾主要的手机运营商（台湾称作“电信商”）包括中华电信、台湾大哥大、远传电信、亚太电信等，它们旗下也有其他运营商如7-11的统一超商电信等（7-11提供的统一超商“Open讲”电话卡话费较其他运营商为高，不建议购买）。
#### 在超商或包括机场在內的通讯商营业厅均可以购买台湾本地电信预付卡，购买时需提供证件（台湾通行证和出入境许可证或护照）并预付300元新台币。这种卡电话费较贵且不包含流量，不同的运营商针对通话、流量有不同的资费和套餐。
#### 如果在台湾待得比较久，建议可以去商店询问大陆的电话卡，比较推荐的是中华电信国际经济卡。便宜的电话卡约需300元新台币，用完可以继续充值。
#### 网络数据方面，各个手机运营商均有提供以数据为主的SIM卡，可以直接去门市查询申请。
### ___op___网络___ed___
#### 台湾网络很发达，麦当劳、星巴克和部分民宿、酒店、餐厅都会提供免费Wi-Fi。各个市中心也充斥着各种大大小小不同的网吧，收费通常是在10-20元台币/小时，有些网吧也有减价时段或是包日优惠价格，具体可以询问店家。
#### 由台湾行政院提供的iTaiwan在全台湾共有4000余个热点，主要分布在火车站、邮局、游客中心等地，需要注册使用。拥有台湾手机号码可请直接登录itaiwan.gov.tw注册，否则请至台北车站的台北属观光传播局办理TPE-free账号，与iTaiwan通用。
#### 7-11便利超商提供新浪微博账号免费登录其提供的7-WiFi无线网络，首次免费48小时，之后每日3次每次最多30分钟的免费Wi-Fi服务。考虑到7-11分布很广泛，这项服务十分便利，但需要通过手机号办理会员加入。 www.7wi.com.tw
#### 另外，还可以在中华电信营业厅办理上网专用SIM卡（仅支持全台湾3G上网，无限流量，但不支持打电话、发短信），有1日、3日和7日卡可供选择。
### ___op___中华电信CHT Wi-Fi预付卡___ed___
#### 此预付卡适合在台湾有短期或临时无限上网需求的用户。旅行者可以提前登陆官网在线购买预付卡，选择用支付宝支付即可优惠购买上网套餐，支付货币为人民币，开通启用后即可在所购买的天数内不限次数、流量享受上网业务，适用于笔记本、平板电脑以及手机。也可以在抵台后，用手机随时随地连接中华电信Wi-Fi，选择支付宝支付购买上网优惠套餐。即使手机没有开通漫游服务，只要能搜索到中华电信的信号，然后购买、支付，获得注册账号和设定密码就可以。每次搜到信号后，用账号、密码登录即可使用。
#### ___op___购买___ed___如果线上购买Wi-Fi预付卡，可以登录wi.hinet.net，选择需要购买的套餐种类。需要注意的是，由于汇率浮动，每日的价格会略有差异。
#### 在线填写订购资料，包括护照号、订购人姓名、手机号码以及电子邮箱，付款方式可以选择支付宝或者信用卡。支付成功后，即可收到包括卡片账号和卡片密码在内的信息。
#### ___op___开通___ed___在预付卡开通页面输入卡片账号、卡片密码和手机号码即可收到短信认证码，输入认证码按确认后即可开通预付卡。开卡成功后，回到CHT Wi-Fi认证页面，输入卡号与密码即可开始上网。之后，每次搜到中华电信的Wi-Fi信号后，只需填写账号与密码登陆即可使用，从首次连接上网起在所购买的的天数内，不限次数和流量。
#### ___op___修改密码___ed___如果用户需要修改预付卡密码，只需登录官网页面输入预付卡的卡号和手机号码，点击获取短信验证码，输入短信验证码，重复两次输入修改后的密码即可。
## ___op___邮局___ed___
#### 台湾邮政名为中华邮政，网点很多，邮筒的分布也很广。邮筒一般分为红色与绿色，红色为限时邮件和航空邮件，绿色为平信。如果需要寄其他物品，相关信息在官网查询。
#### 明信片可以在邮局、纪念品商店、便利商店等买到。台湾本地寄送明信片每张2.5元新台币，航空寄送大陆的明信片为6元，信件为9元。有一些邮局还有纪念邮票、明信片等贩售。邮局另提供汇款服
#### 务，可使用这项服务向旅店付定金，向台湾本地汇款每笔收费30元新台币手续费。
#### 邮局的营业时间通常为8:00至17:00。周六部分邮局营业，营业时间为8:30至12:00。www.post.gov.tw
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 台湾离岛消费与本岛并无太大差异，出租车3公里起步价为100元新台币，公交单程票价15-30元新台币不等，普通人1日人均餐费大致在200-300元新台币左右，住宿从600元新台币的床铺至4000元新台币的豪华套间应有尽有。
### 台湾的货币为新台币(NT$、NTD)，基本单位为元。新台币的纸钞分为2000元、1000元、500元、200元和100元，硬币分成50元、20元、10元、5元和1元，其中2000元纸钞和20元硬币已很少流通。台湾各大商场、酒店和大部分的ATM机都已支持银联卡消费，各大银行都可以进行新台币的兑换。有部分店家也接受人民币。
## ___op___兑换___ed___
### 一般而言，无须在国内兑换好台币再出发，因为在国内兑换台币汇率很低。如果需要兑换台币，建议到台湾再兑换。在台湾的台湾银行、永丰银行、兆丰银行、彰化银行、土地银行、元大商业银行等13家台湾银行提供人民币兑换新台币的业务，想要兑换台币的旅行者，可以持护照到银行进行兑换。每次进行兑换不可以超过新台币20000元。台湾的银行营业时间大多为9:00-15:30。各行的汇率经常变动，需要兑换时可以再网上查询对比，台湾的上海商业储蓄银行一般汇率会比较好。
### 到政府外汇指定银行或国际观光饭店兑换新台币时所取得的收据（结汇水单）须妥善留存，离境前若要将未用完的新台币换成人民币还须出示此收据。在机场内也都有银行的柜台可以提供货币的兑换，桃园、松山等机场的货币兑换。柜台一般会收取30元新台币的手续费。
### 另外，强烈建议不要找黑市兑换，一定要到银行进行货币兑换。黑市的汇率会开出比较好的价格，但存在有假币的风险，或是已经不能使用的货币，甚至是一些手续费扣掉后，会比直接去银行兑换的少很多。
### 推荐在国内办一张境外银联取款免手续费的银行卡，在国内事先存上钱后到台湾在ATM上取现。台湾ATM非常多，绝大部分7-11便能提供ATM取现服务。但是需注意在一些相对偏僻的离岛，如兰屿、绿岛和马祖，全岛有且仅有一个位于邮局的ATM可取现，因此最好事先在大城市取好足够的钱再上岛。
## ___op___银联___ed___
### 大商场、酒店、便利店和一些纪念品商店一般都可使用银联卡，但景点门票或消费金额较小的餐饮和小吃摊还是需要付现金。有些购物中心还经常与银联举行合作活动，使用银联卡刷卡消费购物可获得优惠或礼品赠送。银联卡在台湾刷卡消费免手续费，如果使用银联与Visa或MasterCard的联名卡消费，记得要求店员使用银联通道，可省下一笔货币转换费。
### 台湾超过七成的自动提款机都支持银联取现服务，如邮局和全家、7-11等便利店均有接受银联的ATM，可以用银联卡直接取新台币。取款的手续费和每日最高限额依照持卡行而定。不过在台湾使用银联取现需要支付比较高额的手续费，所以建议还是多带点现金到台湾进行货币兑换会比较好。
### 银联台湾24小时服务电话：00801-863-287
## ___op___刷卡___ed___
### 相对而言，在金门和澎湖能够刷卡的地方较多，大部分都支持银联卡，但在绿岛、小琉球和马祖这样相对不发达的小岛，能刷卡的地方则非常少，而兰屿更是几乎没有可以刷卡的地方，因此仍需储备充足的现金。
### 如果信用卡连同现金一起丢失，可以使用紧急取现服务获得应急现金。如果是Visa或Mastercard信用卡，可就近前往各大银行咨询办理。如果是单银联卡，则需前往台新银行办理。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 距离台湾岛距离较近的几个离岛（澎湖、绿岛、小琉球）的方言是台语；金门的方言是闽南话（与厦门泉州一带相同，与台语略有差别）；马祖的方言则接近福州话，与台语有很大不同；最特殊的要数兰屿，其原住民说着一种能与菲律宾北岛某些居民沟通的语言。大多数居民都会听、说普通话，因此交流上并不困难。
## ___op___闽南语日常会话___ed___
### 闽南语 - 发音 - 普通话汝好 - nì hè - 你好敖早 - gáo zhà - 早上好多谢 - to sia - 谢谢失礼 - sit le - 对不起/劳驾再会 - zai gen - 再见着 - tioh - 对/是不着 - m tioh - 不对不是 - m si - 不是请 - tshian - 请好食 - hó-chiah - 好吃其钱 - goa tsoe tsin - 多少钱我唔知影 - ngoa m tsain yan - 我不知道
### 森卡秀诶 - sng khah siok - 便宜点食饱未 - chiah pá bo - 吃饱了没（大多数人见面问候语）
## ___op___生活用语对照___ed___
### 普通话 - 当地语言网吧 - 网咖当地人 - 在地人大巴 - 客运立交桥 - 交流道超市 - 超商公元 - 西元地铁 - 捷运摩托车 - 机车出租车 - 计程车/Taxi/小黄数码 - 数位服务员 - 服务生塑料瓶 - 保特瓶商场 - 百货公司自行车 - 脚踏车/单车移动电话（手机） - 行动电话
# ___op___安全｜治安 医疗应急___ed___
## ___op___治安___ed___
### 离岛的环境相对闭塞，治安相当不错，几乎没有偷、抢一类的案件，不少居民至今仍过着“夜不闭户”的生活。但需特别注意的是海边游玩安全及行车交通安全。在海边游玩最好有人陪伴，浪大时不要轻易下海游泳，在某些珊瑚礁保育区亦不可擅自下水。浮潜时一定要牢牢抓住救生圈，当感到呼吸不顺畅时可以暂时浮至水面上调整，感觉不舒适要及时向潜水教练报告。
### 环岛时注意交通安全，无论是骑机车、电动车还是自行车，都需要注意行车安全，速度不可过快，急转弯前提前按喇叭示意来车。租车前务必进行安全检查，保证油表、电表、刹车、换挡、轮胎、喇叭等配件的安全。务必听取当地人的忠告。
## ___op___医疗应急___ed___
### 建议前往台湾前购买适量应急药品如感冒药、腹泻药、防蚊药随身携带。如需要买药，除前往药店外，街边常见的屈臣氏同样以较低价格销售常见药品。在台湾的各个地方都可以很方便地买到非处方药品。
# ___op___金门和小金门｜岛屿速写 路线 旅行日历___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 金门，位于福建省厦门市东南方，与厦门湾口遥望，岛上距离中国大陆领土最近仅有1.8公里，因其地势“固若金汤，雄镇海门”而得名，历史上因在此爆发的大规模炮战而闻名。金门县包括金门本岛（大金门）、烈屿（小金门）、大胆、二胆等20多个岛屿，但实际绝大部分居民居住在大金门和小金门，其余多为军事管辖区，常人无法到达，主要游览区也都在大金门与小金门，大小金门之间仅可通过交通船联系。
#### 游览金门的主题大都为战地之旅，由于特殊的历史原因，这里留下了大量的战争印记：锈迹斑斑的炮壳、弹痕累累的残垣断壁、杂草丛生的战场遗迹……若不是战争印记赫然在目，谁也不会把今天安静祥和的金门与激烈的炮战联系起来。若是有机会跟当地人聊一聊，他们都会详细地向你描述战争留在他们心中一辈子挥不去的记忆，然而说道时神情却又平和自若，仿佛就像在说某一件淡淡的陈年往事罢了。
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 如果只有一天时间游览，建议走最经典的路线，上午在金城车站游客服务中心免费借到自行车，之后走___op___金城民防坑道___ed___-___op___莒光楼___ed___-___op___水头聚落___ed___一线，中午回到金城车站吃午饭，午后搭公交车去___op___八二三战史馆___ed___、榕园、中正公园、俞大维纪念馆，傍晚回到金城车站。可以选择包车，自由决定线路，时间利用率更高；更经济的方法是乘坐金门县政府开通的观光公交车，共有A、B、C、D四条线可选，到景点下车游玩并有专人进行讲解，半天一条线，A线和C线游览时间为上午，B线和D线游览时间为下午，这样一天可游览两条路线。
### ___op___2日游路线___ed___
#### 第一次到金门的旅行者建议选择乘坐金门县政府开通的观光公交车，这是最经济、便捷也是最全面的游览方式。两天票280元新台币，可分两天时间分别走完大金门A、B、C、D的景点四条线。当然，亦可以根据自身的喜好和需求包车游览。金门是台湾最大的离岛，镇与镇之间的公交车并不频繁，一般1小时1班车，并且许多著
#### 名景点均不在公交车可达范围内，有交通工具仍然是游览金门的必备条件。当然，若体力允许，亦可以在金城车站游客服务中心借到免费的自行车，环游金门岛。
### ___op___3日游路线___ed___
#### 前两天与2日游安排一致，最后一天由水头码头乘渡轮至小金门，在烈屿游客服务中心借免费的自行车，开始环游小金门。小金门环游一周大约耗时4小时，重要的景点全部都在道路两旁，非常方便，在小金门岛的西面还可以直接用肉眼看到对岸的厦门岛，最近的时候甚至可以收到来自对岸的手机信号。只是路况较差，骑车须注意安全。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 金门由于地理位置上离大陆更近，气候基本与厦门无异，受东北季风的影响没有澎湖那么严重，因此一年四季皆可以旅行。只是按照台湾本岛的习惯，旅游旺季一般为4月至10月，此时活动更丰富、商铺营业时间延长，而淡季（11月至次年3月）可能会遇上店家营业时间非常短或甚至闭门的情况。
### ___op___节日___ed___
#### 每年4月下旬至5月下旬，金门将举办盛大的金门迎城隍活动。活动期间会举办大量的宗教传统仪式及艺术文化展览，非常热闹。而每年5月下旬左右在城隍庙的蜈蚣座踩街游行更是十分有趣，会以当年的民国纪年法来决定蜈蚣座的座次，例如2011年为民国100年，则2011年有100节蜈蚣座按次序进行连续不间断的踩街游行，场面十分壮观。
# ___op___金门和小金门｜景点___ed___
## ___op___金城镇___ed___
### ___op___清总兵衙门___ed___
#### 始建于明万历年间，原本为明代会元许獬的书斋，清康熙年间清兵攻下金门，并将其改建为清兵总署衙门。现存的总兵署为典型的四进式两廊式闽南四合院，保留了头门、大堂、川堂、厢房等传统格局。室内展示了各式各样衙门总兵署的相关文物以及旧时关押犯人的地下牢房，室外有古榕，枝繁叶茂，苍劲参天，仿佛在诉说那些过去的时光。
#### 地址：金门县金城镇浯江街53号到达方式：坐公交车至金城车站下，往南走约300米开放时间：10:00-22:00
### ___op___模范街___ed___
#### 模范街原名自强街，是金城镇上著名的老街。街道两旁的建筑极具日式风格，整齐划一，非常漂亮。街道两旁集中了金门的纪念品店，更有以毛蒋二人为卖点的咖啡屋，十分有趣，值得一逛。
#### 地址：金门县金城镇模范街到达方式：坐公交车至金城车站下，往南走约300米
### ___op___金城民防坑道___ed___
#### 战时这里是全城最大的民用坑道，是1978年由金门民众自卫队出资兴建、为了防御炮战的地下坑道。全长两千五百多米，可通往金门市区的各大主要据点，如县政府、小学、银行、车站、居民楼等，是一座名副其实的“地下之城”。入口处有一个关于坑道的展览，出口位于金城市区的另一头，距离入口有30多分钟路程。坑道的部分地段还模拟了当年炮战的轰声及情境。
#### 地址：金门县金城镇金城车站二楼到达方式：坐公交车至金城车站下，下车即是开放时间：10:00-21:30
### ___op___莒光楼___ed___
#### 莒光楼是一座仿古宫殿式的建筑，为了表彰在金门历次战役中立下战功的英勇军官所建。因其曾登上中华民国的邮票而闻名世界，现今是金门最重要的爱国主义教育基地之一，每天都吸引着大量的外来旅行者，莒光楼亦成为金门著名的地标之一。
#### 地址：金门县金城镇贤城路1号到达方式：金门尚义机场乘坐3号公交车至莒光楼下车即达开放时间：8:00-22:00
## ___op___金沙镇___ed___
### ___op___马山观测所___ed___
#### 马山观测所在金门官澳东北角，是大金门距离大陆最近的据点，天气晴朗时游泳15分钟即可达。尽管开放参观，但马山观测所至今仍是戒严的重要军事设施。
#### 地址：金门县金沙镇官澳村马山勇士圆环直行3公里到达方式：从金城车站搭往沙美的5号公交车，于沙美总站下车后转搭32号车，于官澳下车后步行或乘坐出租车。公交车班次少，为了不耽误时间最好的方式是包车游玩或参加金门县政府特地为观光开辟的C线开放时间：8:00-11:30、13:30-17:00；周四上午关闭
### ___op___狮山炮阵地___ed___
#### 狮山炮阵地又名震东坑道，顾名思义，是威震金东的意思。位于金门东北部美人山的北侧，工事坚固隐匿，可以有效地稳固金门东北部海域，是台湾罕见的全坑道式榴炮阵地。参观时运气好还会遇上炮阵军事训练演习。
#### 地址：金门县金沙镇山后村到达方式：山外车站搭乘25号公交车至山后站下车，然后步行或乘坐出租车可达开放时间：9:00-17:30
### ___op___山后聚落___ed___
#### 山后聚落是一个始建于清朝晚期的华侨古厝聚落，全体共18座传统闽南式大厝，皆沿坡而建，由于主人受到南洋文化的影响，古厝又同样具有南洋风格的建筑细节，非常壮观。现场有专人义务讲解，但须注意由于这18户人家迄今仍然在此居住，参观时请不要擅自闯入未开放的古厝。
#### 地址：金门县金沙镇山后村到达方式：山外车站搭乘25号公交车至山后站下车，后步行3公里或乘坐出租车可达开放时间：8:00-17:00
## ___op___金湖镇___ed___
### ___op___八二三战史馆___ed___
#### 正是由于金门几十年前那场炮战，使这里成了世人瞩目的焦点。馆内详细描述了60多年前战役的经过，展示了当年作战用的战斗机、运输车等，连同战史馆旁院的纪念碑，一起见证了那场硝烟弥漫的战争。
#### 地址：金门县金湖镇中正公园内到达方式：从金城车站搭乘1号公交车至山外车站，下车后步行半小时即可达开放时间：8:30-17:00；除夕关闭
### ___op___琼林战斗村___ed___
#### 琼林村原本为蔡氏宗族聚落，据说此名为明神宗所御赐。因其战略地位重要，村中坑道广布相连，成为了金门著名的战斗村。村门口立有金门著名的风狮爷像，借此镇邪驱魔，保佑平安。
#### 地址：金门县金湖镇琼林村到达方式：从金城车站搭乘2、5号公交车至琼林村落站下
## ___op___金宁乡___ed___
### ___op___古宁头战史馆___ed___
#### 古宁头战史馆就位于当年古宁头战役故地，展示了当时作战的武器、战时文件等，还有反映古宁头战役的影片可以观看。
#### 地址：金门县金宁乡林厝村到达方式：金城车站搭乘10号或11号公交车至林厝站下，直行500米即可到达开放时间：9:00-17:00
### ___op___北山古洋楼___ed___
#### 这栋别具风格、中西合璧的洋楼所据为重要的战略位置，曾被作为战役的指挥所。至今仍能从洋楼弹火累累、弹孔斑驳的墙壁上，瞥见当年战役之惨烈。
#### 地址：金门县金宁乡北山村到达方式：金城车站搭乘10号或11号公交车至北山站下。
## ___op___烈屿乡（小金门）___ed___
### ___op___九宫坑道___ed___
#### 九宫坑道又名四维坑道，是一条丁字形的水道，战时挖作运送物资之用。坑道非常大，可供大帆船进出，岩壁外杂草丛生，掩蔽性十分良好。坑道旁就是烈屿游客服务中心，旅行者可在此免费租借单车，了解烈屿。
#### 地址：金门县烈屿乡罗村到达方式：从水头码头乘轮渡至小金门，下船后按指示标牌走3分钟即达
### ___op___将军堡___ed___
#### 1958年蒋经国偕同王昇、柯远芬莅临此处慰问小金门守军，并在此召开作战会议，是炮战中重要的碉堡。
#### 地址：金门县烈屿乡上林村郊到达方式：小金门岛东面，骑自行车逆时针环小金门出了游客中心不久便可看见
### ___op___湖井头战史馆___ed___
#### 湖井头战史馆位于小金门岛西北端的最前方，战史馆内记录了小金门发生的主要战役，并设有播音站及观测站。参观者可以从此处用肉眼直接看见对岸的厦门岛。
#### 地址：金门县烈屿乡井头村到达方式：小金门岛西北角最前端，自行车环岛在路边可见开放时间：8:00-17:00
# ___op___金门和小金门｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___夜游金城后浦古镇___ed___
#### 这同样是金门县政府推出的观光计划，每周固定时间晚上19:30在清总兵衙门集合，由导游志愿者带领，徒步两小时参观金城镇内最具特色的文化之旅，让参加者充分了解金城后浦小镇的传统。路程景点包括清总兵衙门、浯江书院、节孝坊、陈氏宗祠、城隍庙、金城镇风狮爷等。详细参观日期请咨询金城车站游客服务中心。
## ___op___餐饮___ed___
#### 金门的美食特产毋庸置疑首推金门高粱酒，有名的小吃包括广东粥、贡糖、面线、包馅烧饼等等。在金城市场的贞节牌坊附近有许多老字号，如寿记广东粥，很多人早上6点起就开始排队，只为喝一碗最正宗的广东粥，一般中午前就会卖完。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___古厝___ed___
#### 金门最有名的民宿即古厝，是传统闽南式的古建筑聚落，有些还带着南洋风格，非常典雅。此外，古厝里还保留了先人生活的传统空间配置、宗教习俗等文化遗产，相信在这里住上一晚是非常难得的体验。目前古厝皆已列入金门县古迹，在政府的鼓励下，古厝被重新翻新并改成民宿，焕发了新的光彩。金门古厝民宿网：guesthouse.kmnp.gov.tw（需翻墙）
### ___op___酒店___ed___
#### 绝大部分宾馆及酒店都集中在金城镇上，但由于网络信息并不通畅全面，实际在网络上查询到的信息可能并不准确，有时网络上的酒店已满房，但根据笔者经验，即便是在旺季，金门一般也不会出现酒店或宾馆满房的情况。
### ___op___其他___ed___
#### 金门还有一些比较特殊的住宿地点，它们一般带有政府或大型企业的背景，如国军英雄馆金门招待所，原本是专门提供给军人的招待所。现今这些地方绝大部分已经对外营业且价格低廉。以国军英雄馆金门招待所为例，床位仅需350元新台币一张，有二人间、四人间、六人间甚至多人间可选。遇上淡季人少时，可能会出现仅花350元新台币便可霸占一个六人间的情况。
#### 各地国军英雄馆住宿查询：www.fafaroc.org.tw（需翻墙）
#### 此外，中华电信会馆同样是背包客的好去处。中华电信会馆原本是专供中华电信内部员工出差休息的招待所，现今其实也已经对外营业。
### ___op___金门中华电信会馆___ed___
#### 地址：金门县金城镇民权路182号6楼到达方式：从金城车站步行15分钟即到价格：双人间1200元新台币/晚，单人间为800元新台币/晚
## ___op___购物___ed___
#### 钢刀、贡糖、高粱酒并称“金门三宝”，最著名、最具特色的伴手礼恐怕非金门钢刀莫属了。金门钢刀是当地居民利用炮战时遗留在金门的大量炮弹经过加工制成的，以锋利、耐用、牢固著称。其中最著名的品牌是金合利钢刀，在金城镇城区内随处可见专卖店。买刀坐飞机可以托运，回大陆的话坐“小三通”船也基本没有问题。但是如果从厦门坐火车离开，火车站会不允许上车，必须要通过火车站的快递托运。如果从厦门坐飞机离开，可以直接托运。如果购买高粱酒的话，过海关可能要缴税。另外，需注意40度以上的白酒每人限带2瓶，超过要缴重税。
#### 金门有许多门头号称“免税店”的商铺，实际上由于包括金门在内台湾所有离岛的任何消费都是免税的，所以“免税店”只是个噱头而已。事实上这些“免税店”多接待到金门一日游的团客，所以通常价格要比其它商铺贵很多。
# ___op___金门和小金门｜岛际交通 岛内交通 实用___ed______op___信息___ed___
## ___op___岛际交通___ed___
#### 到达金门的方式一般为飞机（从本岛）和小三通轮渡（从厦门），前者需要办台湾自由行入台证，后者只需办金马澎离岛自由行入台证。自2015年元旦起，大陆游客到金门、马祖和澎湖（不含中转到本岛）旅行已可以办理落地签，无需提前办理进入离岛的自由行入台证。
### ___op___小三通___ed___
#### 小三通是指由厦门、泉州、福州入境台湾，经马祖或金门等离岛至台湾本岛的方式。小三通的入境与其它开放城市一样，需要台湾通行证及入台证。因为小三通的费用通常较直航要低，若时间充裕又想降低成本的话，可以考虑此条线路，顺便游览离岛。而海西地区目前额外开放了个人游台湾金马澎的签证，符合条件的居民即可申请至金门、马祖、澎湖旅游。自2015年元旦起，大陆游客去金门、马祖、澎湖旅游将可以落地签。注意，该签证仅可在金马澎三地自由行，不可至台湾本岛及其他离岛。自7月1日起，大陆旅客前往金门等地申办观光落地签时，不必再加附回程证明。
#### 海西地区金马澎个人游开放城市：福建省全省以及浙江的温州、衢州、丽水，江西的赣州、抚州、上饶、鹰潭以及广东的梅州、潮州、汕头、揭阳。办理手续与正常台湾个人游相同，即先到当地出入境部门办理台湾通行证及签注，再通过旅行社办理入台证。可在厦门或泉州乘船直达金门、也可在福州马尾港乘船直达马祖。
#### 只经小三通去台湾本岛，而不停留的旅行者可以直接购买台湾航空公司提供的小三通套票（一般包含厦门至金门的船票以及金门至台北的机票）。单独分开购买亦可，小三通船票一般无须预订，直接提前1-2小时至码头购票即可，机票建议提前预订，预订需有台湾通行证号及国际信用卡。
#### 小三通套票预订、机票预订网站：www.ezy.com
### ___op___飞机___ed___
### ___op___金门尚义机场___ed___
#### 位于金门本岛中央南端的金湖镇，距离金城市区大约6公里。目前机场有远东、复兴、立荣及华信提供飞台北、嘉义、台中、台南、高雄及澎湖的航班。由于执飞的大都为72人座的螺旋桨小飞机，运力有限，因此建议旅行者提早订票。航班信息与预订服务可在金门航空站或台湾易飞网查询办理。需要注意的是，由于3、4月份金门常常因大雾导致飞机无法起降，准备此时去金门的旅行者需谨慎考虑乘飞机，以免航班取消耽误行程。
#### www.kma.gov.tw机票预订网站：www.ezy.com
#### 到达与离开机场：机场到市区可以选择乘出租车，车费约250-300元新台币；也可以选择乘公交车，但要注意查好发车时间，平均约1小时1班车。公交车时刻表可以在以下网站查询。www.kcbfa.gov.tw
### ___op___轮船___ed___
#### “小三通”从厦门、泉州均有游轮至金门，厦门东渡及五通码头平均每小时就有船到金门水头码头，票价为150元人民币，航程约40分钟。泉州每天有2-4班船往返金门，票价为180元人民币，航程约50分钟。节假日航班信息会有变化，建议出发前查询好准确信息。船票无须预订，直接至码头购买即可，若需要购买小三通套票，可至立荣或复兴航空公司官网预订。
#### 船班信息、公交车时刻表、票价信息请在以下网站查询。www.kcbfa.gov.tw
### ___op___金门水头码头___ed___
#### 到达方式：从码头至金城市区或机场可选择乘坐出租车或公交车，乘公交车同样须注意查询发车时间
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 大金门岛内交通还算发达，最大的转运站是位于金城市区的金城车站。另外，由于金门许多景点无法由公交车直达，金门县政府还特别针对游客推出了金门观光公交车，有A、B、C、D四条路线可选，一条路线半天，A线、C线游览时间为上午，B线、D线游览时间为下午，线路基本涵盖了金门本岛的所有经典景点，对于没有交通工具的旅行者而言可谓福音。可在金门各车站、观光公交车上、尚义机场或水头码头购买一日或两日套票，价格分别为160元新台币和280元新台币，有效期内可免费搭乘金门县所有公交车。
### ___op___金城车站___ed___
#### 从这里出发的线路基本可涵盖大金门的各个景点，发车间隔约1小时地址：金门县金城镇民生路7号
### ___op___自行车___ed___
#### 若体力好又想省钱，可至金门的金城车站、金沙车站、烈屿等几个游客服务中心凭台湾通行证免费租用自行车。假日时建议提前打电话至游客中心预订。最大的自行车租借中心在金城车站旁的游客中心。在小金门的游客中心同样可以免费租自行车，骑车环游小金门亦是一项特别的体验。
### ___op___机车或电动车___ed___
#### 电动车或机车是金门最为便捷、常见的交通工具。金门主要的租车行集中于金城镇，在金城车站附近便有好几家。一般租金为400元新台币/天，但要注意的是租借电动车或摩托车同样需要国际驾照或机车驾照。
### ___op___包车___ed___
#### 金门有大量的出租车，收费较本岛低，并且随叫随到，起步价100元新台币，包车游玩按路程及时长收费有所不同，但总体而言价格合理。若是赶时间亦可选择出租车或包车游金门。
### ___op___轮渡___ed___
#### ___op___水头码头___ed___位于大金门，___op___九宫码头___ed___位于小金门，两座码头之间依靠渡轮联系，可至码头搭乘，平均每半小时开一班船，票价60元新台币，凭学生证或青年壮游卡可半价。如需骑机车或自行车前往，可利用车辆运载服务，机车50元新台币，自行车20元新台币，但注意只有九宫码头的每个整点及水头码头的每个半点发出的船才可运输。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___尚义机场游客服务中心___ed___
#### 提供旅游资讯材料和旅游咨询等服务。
#### 地址：金门县金湖镇尚义机场2号工作时间：8:00-17:00电话：+886-8-2329354
### ___op___水头码头游客服务中心___ed___
#### 提供旅游咨询、船班咨询等服务。
#### 地址：金门县金城镇西海路一段5号工作时间：8:00-17:00电话：+886-8-2322124
### ___op___烈屿（小金门）游客中心___ed___
#### 提供旅游咨询、自行车免费租借服务。
#### 地址：金门县烈屿乡罗厝5之5号工作时间：8:30-17:00电话：+886-8-2364405
### ___op___金城车站旅游服务中心___ed___
#### 提供旅游咨询、自行车免费租借服务。
#### 地址：金门县金城镇民生路7号工作时间：8:00-17:00电话：+886-8-2325548
### ___op___邮局___ed___
### ___op___金门邮局___ed___
#### 在金城镇金城车站对面，非常方便。金城车站是金门最重要的交通枢纽之一，亦是金城镇的主要商业区，地理位置十分优越，基本不会错过或找不到。这里可以买到明信片、邮票等。
#### 地址：金门县金城镇民生路4号工作时间：周一至周五7:30-17:00，周六8:00-11:30
# ___op___马祖｜岛屿速写 路线 旅行日历___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### “闽江口外的一串珍珠”恰如其分地描述了马祖的地址位置，这个位于闽江口外、台湾本岛东北方、距离大陆比台湾本岛近的马祖列岛，包含了南竿、北竿、东引、莒光等等大小二十几个岛屿。历史上，马祖曾是著名的战地，也曾经历过惨烈程度不亚于金门的炮战，岛上遍布碉堡、坑道等军事设施，而今战火消弭，历史亦随着一起尘埃落定，此刻再踏上她的土地，除了重温昔日战火对这座小岛无法抹去的深厚记忆，更能体验到今日马祖所形成的与福建、台湾相比更独一无二的多元文化。
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 只有1天时间可在南竿岛上玩最经典的线路：___op___南竿机场-民俗文化馆-铁堡___ed___-___op___北海坑道___ed___-___op___津沙聚落___ed___，这是一条比较经典的路线，若是有条件包车游玩，可自行与司机商定更多的游玩景点，一般而言环岛游不是问题。
### ___op___2日游路线___ed___
#### 若有两天时间，第一天安排与1天一致，第二天安排周边一个离岛的行程，比如一早搭轮渡至北竿，游览___op___白沙港___ed___-___op___战争和平纪念公园___ed___-___op___壁山___ed___-___op___芹壁聚落___ed___；或一早搭轮渡至东引，游览国之北疆-___op___东引灯塔___ed___-___op___一线天-海现龙阙___ed___。但若至东引岛游览无法当日往返，必须在东引岛上住一晚。
### ___op___3日游路线___ed___
#### 第一天行程与1天类似，游玩南竿岛；第二天一早乘船至东引岛，游玩“国之北疆”-___op___东引灯塔___ed___-___op___一线天___ed___-___op___海现龙阙___ed___，夜宿东引；第三天一早由轮渡返回南竿，并转搭船班至北竿岛，游玩白沙港-___op___战争和平纪念公园___ed___-___op___壁山___ed___-___op___芹壁聚落___ed___，或者转搭船班至东莒岛，游览___op___大埔石刻___ed___与___op___福正聚落___ed___，还可以在福正沙滩体验抓花蛤的乐趣。当天下午乘末班船回到南竿。这是最经典的马祖游玩两条路线，当然若是时间允许，可以每天游玩一个岛屿，4天可大致游览完毕。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 马祖冬季风较大，天气较冷，不太适宜户外活动，此外，海上风浪较大也可能导致轮渡停航；3至5月雾较大，机场常常受影响关闭，海路则不受影响；7至8月为最佳的赏鸟季节。总体而言，最佳旅行季节为5月至10月，此时气候适宜，风浪较小，适宜户外活动。
### ___op___节日___ed___
#### 相传每年农历九月九是妈祖升天得道的日子，而妈祖作为马祖人民的信仰中心，自然不会错过此项盛事，特别举办妈祖升天祭，届时将邀请全台36座妈祖庙的代表组团来马祖进香，表达对妈祖的无限感激之情。
# ___op___马祖｜景点___ed___
## ___op___南竿___ed___
### ___op___北海坑道___ed___
#### 战时军队在马祖开垦了不少“地下码头”，专供突击战艇停泊使用。战争停歇后，军方渐渐将其开放，成为了马祖特殊的战地景观。整个坑道为“井”字交错之水道，全场700米，步行约30分钟，必须要配合潮汐涨退，当退潮时才能够进入。
#### 地址：南竿乡仁爱村到达方式：于福澳港搭海线公交车至福沃公园下开放时间：每日潮汐涨退不同，必须先向旁边的游客中心询问电话：+886-836-25630
### ___op___铁堡___ed___
#### 铁堡位置位于铁板海角的突出地带，为一座挖空的礁石，外部覆上水泥以掩盖的军事基地。当年两岸炮战时这里曾作为两岸短兵相接的第一线，为了防止对方上岸，铁堡周围布满了尖锐的玻璃碎片，以水泥固定在礁石上，至今仍清晰可见。
#### 地址：南竿乡仁爱村到达方式：于福澳港搭海线公交车至清水，后步行可达
### ___op___津沙聚落___ed___
#### 津沙早期为南竿的第一大渔村，拥有如金砂般的细腻沙滩，历经百年沧桑后的今年，津沙仍旧保留了马祖早期的古朴建筑，其宁静神秘的气息吸引着游客。马祖观光开放后，这里渐渐开放了许多老酒馆、民宿，连海边的防空洞都被改装成公共厕所。津沙以老酒闻名，到这里千万别忘喝一杯。
#### 地址：南竿乡津沙村到达方式：搭乘公交车至津沙站下
### ___op___妈祖巨石像___ed___
#### 位于马祖南竿福澳港附近的妈祖巨石像，高约28米，大约等 于9层楼高，是迄今全世界最高的妈祖像。妈祖石像的兴建，代表了马祖人民对于妈祖信仰的高度虔诚，与山脚下的妈祖庙一起成为了马祖人民的信仰中心。
#### 地址：南竿乡马祖村到达方式：公交车至马祖站下
### ___op___“枕戈待旦”纪念公园___ed___
#### 船一驶入南竿福澳港，四个鲜红色的“枕戈待旦”大字便会不期而遇地映入眼帘。它是蒋公亲笔题字用于勉励当地驻守“阿兵哥”的字句，阿兵哥们常开玩笑地讲，这是马祖上阿兵哥最不想看到的建筑。
#### 地址：位于福澳港正对面的福山山头
## ___op___北竿___ed___
### ___op___芹壁聚落___ed___
#### 芹壁是目前马祖古聚落中保存得最为完整的村庄，红色的石头屋配上蓝蓝的海景，芹壁得到了“马祖的地中海”美誉，吸引着成千上万的游客们。原本因人口外迁留下的空屋，在政府修缮下改装成了民宿、文创园区等，让古聚落焕发了新的光彩。
#### 地址：北竿乡芹壁村（北竿的北方）到达方式：自白沙港搭乘往塘岐的公交车，再转搭至壁山的公交车即可到达
### ___op___战争和平纪念公园___ed___
#### 战争和平纪念公园是全台湾首座以“军事与和平”为概念所设计得公园，公园内高射炮、卡车、战车等重武器散落各处，展示馆内还有各类战争文物，无论是室外还是室内，所有的展示品均为战时实际使用过的。军事迷一定不可错过的景点。
#### 地址：北竿乡后沃村后方大沃山到达方式：搭乘往大沃山方向之公交车开放时间：8:00-17:00
## ___op___莒光___ed___
### ___op___大埔石刻___ed___
#### 大埔石刻于1953年被发现，刻文上记载了明朝万历年间，宣州名将沈有容生擒倭寇69名不伤一兵一卒的神勇故事。闽人董应举为纪念此时题文于此。大埔石刻不仅记载了辉煌的历史，当地百姓更是风传它其实是一个藏宝图，谁能参透其中奥秘谁便能找到隐藏在东莒岛的宝藏。
#### 地址：莒光乡东莒岛西南边的山崖旁
### ___op___福正聚落___ed___
#### 福正聚落曾是东莒岛上最繁华的村落，后来的命运与津沙、芹壁无二，皆由于人口大量外迁而衰落，独留空房与后方的东犬灯塔日夜相伴。与芹壁的聚落相比，福正聚落更多的是简纯朴的乱石砌，是另一种别样的氛围。而被村庄环绕的福正沙滩，是马祖花蛤的著名产地之一。
#### 地址：莒光乡东莒岛福正村
## ___op___东引___ed___
### ___op___台湾最北端___ed___
#### 很多人可能不知道，台湾全境的最北端位于马祖东引岛，那便是位于西引罗汉坪上方约1000米长的北固礁，当地人称之为“国之北疆”。但是这座小岛礁并不是随时可见，它会随着海水的涨退，时而隐没，时而出现，非常神秘。旁边立着“国之北疆”的石碑，即便没有看见北固礁，也算到达了。旁边还有东引最著名、最壮观的海蚀地形可供观赏。
#### 地址：东引乡西引北端罗汉坪
### ___op___东引灯塔___ed___
#### 清光绪年间，马关条约的签证使得马尾开放成为通商口岸，为了指引来往船只，英国人设计并建造了该灯塔。这使得东引灯塔成为马祖列岛中唯一的英式建筑。灯塔至今已服务超过百年，沿着低矮的水泥护栏蜿蜒而上便可到达。
#### 地址：东引乡乐华村160-1号开放时间：9:00-16:00；每周三及国定假日次日关闭
# ___op___马祖｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___观鸟___ed___
#### 每年7月至8月，是马祖最佳的观鸟季节。在东引岛的安东坑道有马祖独有黑尾鸥；在西莒岛的坤坵海滩，有著名的蛇岛，在此可观赏到大凤头燕鸥、红燕鸥等等；在北竿的中岛、铁尖、白庙、三连屿等地，更可以观赏到被称为“神话之鸟”的黑嘴端凤头燕鸥。旅行者可根据自身的喜好，安排好各个岛屿的观鸟行程。
### ___op___海钓___ed___
#### 马祖西乡五岛的钓场多、钓况佳，被诸多钓友视为海钓圣地。在马祖，全年可钓获的鱼为黑鲷鱼，夏天的主要钓种为鲈鱼和石斑鱼，冬天的主要钓种则为黑鲷及黑毛。但钓鱼忌风大，因此冬天出于安全考虑最好不要进行海钓活动。北竿芹壁聚落、南竿津沙聚落、莒光福正聚落均有海钓的活动，一般都包含在民宿的套餐中，需事先与民宿老板商定行程与价格。钓鱼时注意选择背风的地方，风浪太大不可出海船钓，需听从民宿老板的建议，一切以安全为上。
## ___op___餐饮___ed___
#### 马祖的餐饮与其他离岛并无太大区别，海产、海菜、淡菜是当地的主打食品。老酒面线、紫菜、肉圆、淡菜、红槽均为马祖的著名美食，一般餐厅都集中于码头、港口或是比较大的村庄里，吃一餐的价位为150至250元新台币/人。值得注意的是，马祖当地的餐厅一般都上午11:00后营业，14:00开始休息，下午16:00开放晚餐，18:00多便结束营业。因此在马祖吃饭必须作息正常。
## ___op___住宿___ed___
#### 与其他离岛一样，马祖的住宿以民宿数量居多、品种多样。饭店饭馆主要集中于南竿马祖村和北竿塘岐村。民宿人均价格集中于400至1000元新台币之间。
#### 马祖民宿一览：tour.matsu.idv.tw/hotel.php（需翻墙） 特色民宿及饭店饭馆预订：www.matsu-nsa.gov.tw（需翻墙）
## ___op___购物___ed___
#### 马祖最有名的伴手礼是马祖老酒、马祖高粱酒、继光饼、地瓜饺、芙蓉酥等各色小吃。伴手礼的购买商家集中在南竿介寿村、马祖村，这两个亦是南竿岛上最繁华的两个村庄。
# ___op___马祖｜岛际交通 岛内交通 实用信息___ed___
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 马祖有两个机场，分别位于南竿岛与北竿岛，均有航班往返台北松山机场及台中机场。其中南竿机场每天有8至9个航班，北竿机场有3至4个航班，飞行时间大约1小时。一般而言，这是往返马祖与台湾本岛间最快速、最便捷的方式。但须注意的是，由于马祖南竿机场目前属于“目测降落”机场，每年3月至5月是马祖的雾季，机场常常因为大雾关闭，因此此时前往马祖的旅行者在选择交通方式时要做好二手准备，万一机场关闭便只能滞留在马祖直至机场重新开场，或是转搭起降要求较低的北竿机场航班，或是乘10小时的轮船回基隆。预订需要台湾通行证号及国际信用卡。
#### 机票预订：www.ezy.com立荣航空官网：www.uniair.com.tw预订电话：886-2-25011999（台湾）、4008-865889（大陆）
### ___op___马祖南竿机场___ed___
#### www.tsa.gov.tw/tsaLZN/zh
### ___op___马祖北竿机场___ed___
#### www.tsa.gov.tw/tsaMFK/zh
### ___op___轮船___ed___
#### ___op___马祖与台湾本岛___ed___马祖南竿、东引与基隆间有“台马轮”通航，基隆至马祖约8至10小时，前一晚22点出发，第二天一早6点到达马祖南竿，上午11点由马祖南竿离港，当日傍晚19点回到基隆。单日航行路线为基隆-南竿-东引，而双日航行路线为基隆-东引-南竿，请注意配合出行时间安排行程。台马轮每周6班，每船可容纳500人，按船舱等级不同分为头等舱、商务舱及经济舱。头等舱两人一舱1890元新台币/人，商务舱四人一舱1575元新台币/人，经济舱上下铺各1050元新台币/人。订票需国际信用卡及台湾通行证号。
#### 若是不赶时间，可以体验台马轮夜行之美妙，睡前可观赏星光璀璨的基隆港，清晨可在船上远眺马祖的日出，看朝阳映海，美不胜收。晕船的旅行者别忘了上船前在基隆庙口夜市买两粒晕船药哦。
#### 船班查询、船票预订：www.shinhwa.com.tw电话开放3日内订票：886-2-24246868（基隆），886-836-26655（基隆），886-836-77555（东引）
#### ___op___马祖与福州___ed___目前马祖与福州间每日只有各1班轮船，每日上午9点左右从福州至马祖，下午2点左右从马祖至福州，全程约1.5小时，票价为单程1300元新台币/人。一般情况下无须预订，可直接至码头购票，但若购买小三通套票，请联络旅游公司购买（船班时刻可能会有所调
#### 整，确定行程前请务必拨打马祖政府观光局电话886-836-25125详询）。金马船务代理公司：886-836-25068八闵旅行社：+886-836-23933
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 马祖公交车并不多，一般为定点定时，目前仅在南竿岛与北竿岛有公交车运行，可刷悠游卡，票价为15元新台币/人次；亦可向公交车司机购买一日票，票价为50元新台币/人，一天内无限次搭乘公交车。但因为公交车班次实在有限，建议旅行者安排行程时不要过多地依赖公交。公交车时刻表、公交车路线查询：www.matsu.idv.tw（需翻墙）
### ___op___租车___ed___
#### 在马祖面积最大的南竿岛可以租机车游玩，省时省力，约500元新台币/天，汽车租赁约2000元新台币/天，同样须具备国际驾照或机车驾照。可在码头附近的机车行租到汽车和机车。
### ___op___出租车___ed___
#### 这里出租车较为常见，是除了公交车外最好的补充交通方式。起步价为100元新台币，岛内行驶一般不会超过300元新台币，但出发前最好与司机确认金额，以免发生争议。若是包车亦可直接与司机商定行程。出租车司机电话查询：tour.matsu.idv.tw/taxi.php（需翻墙）
### ___op___自行车___ed___
#### 近年马祖县政府提倡绿色出行，骑自行车环游马祖的旅行者愈来愈多，马祖的各个岛屿亦专门修筑了自行车道。马祖各个岛屿由于地势险要，常常需要上下较陡的坡，骑自行车时务必注意安全，不要勉强。可在码头附近的机车行租到自行车，租金一般为250-300元新台币/日。
### ___op___轮船___ed___
#### 南竿、北竿、东引、莒光间均有轮渡往返，其中南竿是最重要的交通枢纽，小岛之间的轮渡都须以南竿为中转站。
#### ___op___南竿至北竿：___ed___每日7:00-17:00，每整点开航。
#### ___op___北竿至南竿：___ed___每日7:30-17:30，每半点开航。航行时间约20分钟，票价为150元新台币/人。
#### ___op___南竿至东引：___ed___可搭乘台马轮“先马后东”或“东马东台”船班，7:00起至南竿福澳码头购票，8:30登船，9:30起航，2小时后到达东引中柱港。东引至南竿搭乘的是同样的航班，只是需前一日至码头购票后，当日6:00至东引中柱港码头登船。票价350元新台币/人。
#### ___op___南竿至莒光：___ed___南竿福澳港每日7:00、11:00、14:30各一班船班，单月时航线为南竿-西莒-东莒，双月时航线为南竿-东莒-西莒，从南
#### 竿至东莒或西莒航程约50分钟，东莒与西莒间航程约10分钟。莒光至南竿的开航时间则为上述航班再延50分钟，但须注意开航前必须提前至东莒或西莒码头购票。票价为200元新台币/人。
#### ___op___西莒至东莒：___ed___每日7:30、10:00、14:00、17:00共4班，约需20分钟。
#### ___op___东莒至西莒：___ed___开航时间为西莒至东莒的开航时间后延20分钟。船班由西莒开航后，至东莒短暂停靠便立即返回，游客须注意提前至码头等候，以免错过航班。票价为80元新台币/人。
#### 详细航班时刻表：www.matsu-news.gov.tw（需翻墙）
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___南竿游客中心___ed___
#### 提供旅游资讯材料领取、旅游咨询、马祖影片观赏等服务。
#### 地址：南竿乡仁爱村95-1号工作时间：8:00-17:30电话：+886-836-25631
### ___op___北竿游客中心___ed___
#### 提供旅游资讯材料领取、旅游咨询、马祖影片观赏等服务。
#### 地址：北竿乡坂里村43号工作时间：8:00-17:30电话：+886-836-56534
### ___op___东引游客中心___ed___
#### 提供旅游资讯材料领取、旅游咨询等服务。
#### 地址：东引乡乐华村160-1号工作时间：8:00-17:30电话：+886-836-77266
### ___op___莒光游客中心___ed___
#### 提供旅游资讯材料领取、旅游咨询等服务。
#### 地址：莒光乡福正村1号工作时间：8:00-17:30电话：+886-836-89388
### ___op___电话___ed___
#### 根据笔者经验，由于马祖离福州实在太近，在南竿岛的北端及其他部分地方可以收到明显的大陆通讯信号，强到可以直接上3G网络，无须国际漫游费。当然，如果之后还要去别的岛或台湾本岛游玩，办漫游或一张SIM卡是比较必要的。
### ___op___邮局___ed___
#### 马祖南竿、北竿均有邮局，其他岛屿亦有邮筒可供投递。
### ___op___南竿邮局___ed___
#### 地址：南竿乡介寿村258号工作时间：周一至周五8:00-17:00，周六8:00-11:30，周日关闭
### ___op___北竿邮局___ed___
#### 地址：北竿乡塘岐村257号工作时间：同南竿邮局
# ___op___澎湖｜岛屿速写 路线 旅行日历___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 还记得童年的那首“晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩……”吗？歌里的“阳光、沙滩、仙人掌还有老船长”便是许多人对澎湖的第一印象。而澎湖除了具备一个最美海岛应具有的所有特点外，更是以其独特的文化、地质、古朴吸引着旅行者。热闹繁华的马公市、漂亮沙尾的北海诸岛、纯朴悠远的西屿、神秘精致的南海诸岛共同构成了这一串遗落在台湾海峡而又异常光彩的珍珠——澎湖。丰富多彩的海上活动、神秘纯朴的西屿古镇、热闹非凡的马公市区、平价美味的各类海鲜、细腻精致的诸多小岛……澎湖绝对是一个让人流连忘返，来多少次都不够的海岛。
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 只有一天时间，只能在马公市区参观中央大街、妈祖庙、城隍庙，午后包车去西屿，参观___op___通粱古榕___ed___、澎湖跨海大桥、西屿的___op___西台古堡___ed___、___op___二坎古厝___ed___、___op___渔翁岛灯塔___ed___，傍晚赶回马公市区品尝新鲜平价的海鲜。
### ___op___2日游路线___ed___
#### 第一天的行程安排与1日游路线类似，第二天可以参加南海诸岛游玩的游艇旅行团，分别游玩虎井、望安、七美三岛，下午回到马公。需要注意的是，游艇出海风大浪大，注意提前服用晕船药，以防不适。
### ___op___3日游路线___ed___
#### 第一、第二天的行程安排与2日游路线类似，第三天到赤坎码头乘交通船至北海的吉贝屿，在漂亮的吉贝沙尾尽情玩耍，体验丰富多彩的海上娱乐活动，如香蕉船、浮潜、海上摩托车等，下午乘坐交通船返回赤坎码头。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 澎湖是受东北季风侵袭较为严重的地区之一，因此每年旅行的旺季为4月至10月，其中又以夏季暑期的7、8月最为热闹，此时景点加时开放，船班、航班更多，天气炎热十分适合进行水上娱乐活动，街道的纪念品店、饰品店及大小餐馆均开门营业。而每年从4月中旬一直延续到6月底的花火节以其绚烂的烟火、丰富的活动更是吸引了无数游人，因此澎湖最好的旅行季节为4月中旬至9月上旬。
#### 需要引起重视的是，千万不要在11月至次年3月间造访澎湖，此时风大浪大，游人稀少，部分景点缩短开放时间甚至关闭，船班、航班停开，许多餐厅、商铺闭门，许多活动无法进行，而时常造访的东北季风更是丝毫不吝啬自己的肆虐，据当地人说这期间常常有机车被风吹翻而导致车祸。
### ___op___节日___ed___
#### 自2008年起澎湖县政府每年会于4月中旬开始举办一年一度的澎湖花火节，每周一及周四晚间在马公市观音亭园区都会燃放许多漂亮的烟花，足足持续15分钟。整个活动一直持续至6月下旬才结束。
# ___op___澎湖｜景点___ed___
## ___op___马公本岛区___ed___
### ___op___澎湖开拓馆___ed___
#### 每个第一次到达澎湖的朋友，作者都建议去澎湖开拓馆看一看，这是认识澎湖的第一站。澎湖开拓馆为典型的日本建筑，户外庭院有百年榕树和高耸的大叶橄榄，白色典雅的日式建筑配上庭院外郁郁葱葱的绿色，不失为一个幽静的休闲庭院。这里展示了澎湖的史料文物，讲述了澎湖的发展历史以及现今的发展情况，细数千百年前澎湖人开拓家园的艰辛历程。
#### 地址：澎湖县马公市治平路30号开放时间：4月-10月10:00-22:00，11月-次年3月10:00-17:00；每周一及除夕关闭门票：全票30元新台币，学生票15元新台币，青年壮游卡半票
### ___op___四眼井___ed___
#### 位于马公最繁华的中央大街北端的四眼井，是澎湖县著名的古迹，其起源时间已不可考，因其逢旱仍不缺水且水质清凉成为一代又一代澎湖人的饮用水。后来由于附近居民人数不断增加，出于安全考量，人们便将其用石板铺盖，上砌四个井口，相传中央大街的旧名“大井街”，便是因此井而得名。
#### 地址：澎湖县马公市中央里
### ___op___澎湖城隍庙___ed___
#### 据史料记载，澎湖城隍庙为清光绪年间清廷所统治的澎湖县官衙所在地，后法国进犯澎湖，城隍庙传出神明显灵庇佑澎湖人民英勇抗敌之神迹，英勇地击退敌军后，城隍庙与天后宫获得了清帝御赐的牌匾，此后香火鼎盛，除了用作官方的庙宇外，更有感化民众的功效。先进的城隍庙依然是澎湖最热闹的地区之一，亦是各类小吃美食聚集地。
#### 地址：澎湖县马公市光明路开放时间：5:00-20:00
### ___op___天后宫___ed___
#### 始建于明朝万历年间的澎湖天后宫，是台湾历史最悠久的妈祖庙。庙体出自唐山名匠之手，有许多具有深厚艺术含义的雕塑，庙中更藏有迄今台湾现存最早的碑文真迹。此外，更有清乾隆皇帝亲自御赐的“与天同功”匾额可供参观。不论是建筑本身还是内含的藏品，皆为极其珍贵的历史文物。
#### 地址：澎湖县马公市正义街1号开放时间：5:00-21:30
## ___op___白沙乡及北海___ed___
### ___op___通粱古榕___ed___
#### 通粱古榕位于白沙岛西面，邻近澎湖跨海大桥。乍看之下，仿佛是成千上百棵榕树所形成的榕树林，可是走进细细一看，才发现这成千上百棵“榕树”竟然全部来源于一个老树头。换句话说，这片榕树林竟然只是一棵三百多年的老榕树。老榕树历经三百多年的岁月洗礼，成就了面积庞大的气根奇观，让人忍不住感叹大自然之强韧的生命力。许多信徒共同出资在古榕旁修筑了一个庙宇，庙宇内香火不绝，游人络绎不绝。
#### 地址：澎湖县白沙乡通梁村68-1号
### ___op___澎湖水族馆___ed___
#### 喜爱海洋生物的朋友，或是带小朋友一起出行的家庭，一定不可错过澎湖水族馆。这幢两层楼高形状别致的建筑分为海滨展示区、礁岩展示区、大洋展示区、观景台潮间带及海洋生物雕塑园区，更有许多将海洋生物教学融入好玩的游戏活动。
#### 地址：澎湖县白沙乡岐头村58号开放时间：8:40-17:00，16:30后停止售票，开放时间视季节有所调整门票：全票200元新台币，优待票150元新台币电话：+886-6-99330006
### ___op___吉贝屿___ed___
#### 吉贝屿是北海系统的观光重镇，每年都吸引了成千上万的旅行者。早期吉贝屿上的居民利用石沪捕鱼为生，岛上石沪多达上百口，因此又有“石沪故乡”的美称。吉贝屿上最著名的便是吉贝沙尾了。位于吉贝岛南端的吉贝沙尾，由于潮汐的往复来回而自然形成上千米长的沙滩，砂质洁白细腻，非常漂亮。此外，吉贝屿同时亦是澎湖最大的海上游憩乐园，每逢夏天，许许多多的游客在此进行各式各样的水上活动，热闹非凡。
#### 地址：澎湖县白沙乡吉贝屿到达方式：赤坎码头乘交通船
### ___op___员贝屿___ed___
#### 员贝屿位于澎湖诸岛的东海，隶属于北海游憩系统，因岛屿形状似扇贝而得名。岛上玄武岩柱状节理十分发达，北端有著名的“石笔”、“石砚”，东端有百褶裙形的扇形玄武岩柱，加之沿途的珊瑚礁群与浅海生态景观，深具观赏价值。
#### 地址：澎湖县白沙乡员贝屿到达方式：岐头码头乘交通船或加入民营游艇旅行套餐
### ___op___鸟屿___ed___
#### 鸟屿位于澎湖诸岛的东海，虽然因鸟而得名，但现已寻觅不见振翅斩空的鸟群踪迹，故澎湖有古语云：鸟屿无鸟，猫屿无猫。鸟屿同样有非常发达的玄武岩柱状节理，成片的玄武岩柱状节理排列成行，仿若高耸的悬崖。目前鸟屿是澎湖著名的玄武岩自然保留区。
#### 地址：澎湖县白沙乡鸟屿到达方式：岐头码头乘交通船或加入民营游艇旅行套餐
## ___op___西屿___ed___
### ___op___西台古堡___ed___
#### 西台古堡，又称西屿西台，为清光绪年间建立的海防炮台遗址，是澎湖现存最完整、规模最大的一座古炮台。这里记录着台湾海峡风起云涌的历史轨迹，百年来它恪尽职守地镇守着马公港，抵御外来侵略。西台古堡的入口有双重拱门，前门上方镶嵌着李鸿章亲题的“西屿西台”石匾，炮台内部保存了大量古炮、炮阵地、避弹孔等古迹。
#### 地址：澎湖县西屿乡到达方式：从马公公交车总站乘公交至西台站下，或包车前往开放时间：8:00-16:30门票：全票30元新台币，半票15元新台币
### ___op___澎湖跨海大桥___ed___
#### 澎湖跨海大桥是连接白沙、西屿两大岛的海上长龙，是串联马公本岛与各大岛最艰巨最伟大的桥梁工程，亦是澎湖非常知名的地标。跨海大桥全长2494米，完工于1970年，是当时远东最长的跨海大桥。若时间充裕，可以漫步桥上，观海景、听涛声、赏海鸟、沐海风，实在是一种难得的体验。
#### 地址：澎湖县西屿乡（比邻通粱古榕）
### ___op___二坎古厝___ed___
#### 西屿乡的二坎古厝是一座上百年的古厝，属于陈氏家族所有。其古厝建筑风格为传统的闽南式样，门楣窗台及屋檐均有书画浮雕，虽经百年，仍可见技工技艺之高超。古色古香、庄严朴素、淳朴好客是这座古厝的特色，小小的古厝中透着浓浓的怀古之情，其悠然、舒适、娴静的气质令人流连忘返，喜爱古厝文化的朋友一定不可错过这里。
#### 地址：澎湖县西屿乡二坎村到达方式：没有公交车可达，只能租交通工具或包车
### ___op___渔翁岛灯塔___ed___
#### 这座位于西屿乡外垵村、始建于清朝乾隆年间的灯塔是台湾第一座灯塔，地处高地，不仅上山的沿途可以观赏到漂亮的仙人掌花，从灯塔向下眺望，更可远观外垵村全貌与波澜壮阔的大海。需要提醒的是，灯塔旁边是一座军事基地，拍照留影时切忌不可将军事建筑拍入。灯塔并不对外开放，仅供在外拍照参观。
#### 地址：澎湖县西屿乡外垵村到达方式：没有公交车可达，只能租交通工具或包车
## ___op___南海___ed___
### ___op___双心石沪___ed___
#### 石沪原本是古时渔民用于捕鱼的智慧之作，它是利用玄武岩和珊瑚礁所搭建的捕鱼陷阱。而在七美岛的这个石沪，却因形似两个相连的爱心而被大量游客所喜爱，甚至成为了情侣游玩澎湖必去的景点之一。波澜壮阔的大海中，两个爱心相连，的确别具一番风味。
#### 地址：澎湖县七美岛到达方式：至马公第三渔港乘交通船、加入南海游玩的旅行团体或乘飞机到达，七美岛比较大，建议下船后参与当地的汽车导览，方便参观
### ___op___七美人冢___ed___
#### 相传明朝时期，有海盗入侵七美岛，岛上的7个女子为了保贞洁不受强盗之辱而相携投井，时候当地人以土填井，没想到居然从土里长出了7棵香楸树，并且常年翠绿。后人为了纪念这7为坚贞不屈的女子，便在此立冢纪念她们。这个故事同时也是七美岛的名字来源，“七美”即是这7位美丽坚贞的女子。
#### 地址：澎湖县七美岛到达方式：至马公第三渔港乘交通船、加入南海游玩的旅行团体或乘飞机到达，七美岛比较大，建议下船后参与当地的汽车导览，方便参观门票：全票30元新台币，学生票25元新台币
### ___op___中社古厝___ed___
#### 中社古厝位于南海系统的望安岛中社村，中社村古称“花宅”，当地人称其为“花心”，是一座具有300多年历史的古厝，聚落内至今仍存有三合院、山墙、马背等古典传统又典雅的建筑样式。是目前保存最为完整的滨海聚落，更是当地最为珍贵的文化遗址。
#### 地址：澎湖县望安岛到达方式：乘船或参加旅行团到达，望安岛比较大，建议下船后参与当地的汽车导览，方便参观
# ___op___澎湖｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___海上娱乐活动___ed___
#### 最大的海上娱乐活动位于北海的吉贝屿，一般包含浮潜、香蕉船、海上曼波、滑水汉堡、冲浪飞毯、水上摩托车等等一系列项目，套餐价为600-700元新台币/人，可以不限次数玩到爽。
### ___op___海洋牧场___ed___
#### 海洋牧场活动包括巡航、钓花枝、卡拉OK、烤牡蛎、海鲜粥吃到饱等活动，一般为350元新台币/人，由民宿负责代订，请与民宿老板商定行程套餐。
### ___op___夜钓小管___ed___
#### 小管其实是枪乌贼的一种，夜晚到船上钓小管目前已成为澎湖最热门的夏季活动之一，预订请趁早，以免客满。同样请民宿老板帮忙代订，一般400-500元新台币/人。
### ___op___海底漫步___ed___
#### 澎湖有全台湾唯一的头盔式潜水装备，即便是不会游泳的人，也能够自由地在海底漫步，近距离观赏五彩缤纷、漂亮非凡的海底动植物，但请注意，不要触摸海底动植物，保护海洋生态环境。一般1000元新台币/人，预订具体事宜请咨询民宿老板。
### ___op___独木舟___ed___
#### 团体体验划独木舟的乐趣，更有划独木舟比赛。一般300元新台币/人，预订具体事宜请咨询民宿老板。
### ___op___夜店及酒吧___ed___
#### 澎湖的夜晚同样不寂寞，在马公市中心分布着4、5个酒吧，想喝一杯放松一下心情当然也是没问题的，部分Pub美女免费入内哦。
## ___op___餐饮___ed___
#### 澎湖美食以其平价、丰富、新鲜的海产而闻名，在澎湖，在海边的餐馆、排挡吃海鲜人均约500元新台币，其海产的烹饪方式也较为独特，譬如有花枝丸、小管沙拉、马粪海胆、各式海鲜粥等等。小吃则以仙人掌冰、砂糖冰、七美肉粽、黑糖糕、烤鱿鱼、手工巧克力等等为代表，得到游客的一致好评。而夜晚的城隍庙附近更是热闹非凡，各路美食云集，吃货一定不能错过。
## ___op___住宿___ed___
#### 与其他离岛类似，澎湖住宿最有特色同时也是最多的就是民宿。民宿遍布整个澎湖，除马公市外，白沙、西屿、吉贝、七美、望安等等几个离岛均有民宿分布，价格按装修与地理位置不同从1000至4000元新台币不等。此外，马公市区亦有普通的宾馆、酒店可供选择。
#### 酒店预订可参考网站：www.ezy.com民宿预订可参考网站：penghu.wacowtravel.com.tw
## ___op___购物___ed___
#### 购买各类海产或澎湖相关的纪念品，到马公市中央大街最好不过了。那里有澎湖最好玩最好吃最齐全的各式商铺。此外，中山路、中正路亦是逛街的好去处。除了普通的伴手礼，澎湖还盛产珍珠、珊瑚等珠宝。连奥巴马夫人脖子上的珍珠项链都出自澎湖。其中最
#### 有名的品牌是大东山希望天地，澎湖是其总店，在台北、高雄、大陆均有分店。购买珠宝首饰须防止上当受骗，最好能有个懂行的朋友一同前行，选择著名的、规模较大的店某一程度上可以减少上当的概率。
# ___op___澎湖｜岛际交通 岛内交通 实用信息___ed___
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 目前台湾本岛与澎湖间开通了台北、嘉义、台中、高雄、台南的往返航线，每天均有航班，交通十分便利。此外，澎湖与金门间亦开通了航线，每周三班往返，为岛屿串玩的旅行者提供了便利，这是金澎间唯一的直达交通，也是持有“离岛入台证”的海西地区居民前往澎湖游览最可行的方式。此外，厦门、武汉、长沙、青岛均开通了直飞马公的包机，但每个月只有3-4班，均固定时间，具体时刻表查询马公航空站，确认日期后可能可以在大陆的正常订票网站购买。但最方便的形式仍然是先到台湾本岛，再转机马公。
#### 此外，德安航空开通了高雄直航七美岛、望安岛的航线，可以直接由高雄乘坐17人座超小型飞机至澎湖南海的两个小离岛。航班时刻、航班信息、机票预订、票价可在德安航空官网查询。订票需台湾通行证号及国际信用卡。 www.dailyair.com.tw（需翻墙）
### ___op___马公机场___ed___
#### 澎湖的马公机场位于马公本岛的东面，是一个国际机场。航班信息、机场交通信息可查询机场官网。www.mkport.gov.tw（需翻墙）
### ___op___轮船___ed___
#### 目前嘉义和高雄均开通了每天往返澎湖的船班，但具体航次会随淡旺季减增，行前请查阅最近的船班表。高雄往返马公的船班为台华轮号，船上娱乐设备及生活设施完善，正常情况下航程时间约5小时，夕发朝至的大约需8小时，睡一觉起来就到马公了，沿途可以观赏到大海的美景和日出。可以网络预订，亦可电话预订，预订时同样需要台湾通行证号及国际信用卡。船班时刻表、票价、网络预订：www.tnc-kao.com.tw
#### 嘉义往返马公的船班为满天星号，船上同样设施完善，航程时间约80分钟。全票价为1000元新台币，半票为500元新台币。可以通过网络预订，亦可电话预订，预订时同样需要台湾通行证号及国际信用卡。船班时刻表、票价、网络预订：www.aaaaa.com.tw
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 马公本岛及西屿内均有公交车，但发车间隔时间长、车次少、运行线路并不全，对于自由行而言并不理想，公交车班次表请查询以下网站。澎湖县政府公共车船管理处官网：www.penghu.gov.tw/phpto/ch（需翻墙）
### ___op___自行车___ed___
#### 马公是个比较大的岛，一般选择在市内骑自行车游玩，若是出发至西屿、北海及南海，自行车无法抵达。澎湖本岛内并无自行车租借站，唯一的自行车出租处位于北海的吉贝岛，一天30元新台币。但马公航空站即设有自行车服务站，可以在此处将自行车折叠打包托运，单车环岛的旅行者可以考虑通过轮船或飞机托运的方式将自行车带到澎湖。
### ___op___电动车及机车___ed___
#### 电动车或机车是澎湖最便捷、常见的交通方式。马公航空站即有租车中心，马公市区亦有许多家租车行出借电动车或机车，电动车可以在7-11方便地换电池。但租借电动车或机车需要国际驾照或机车驾照。
### ___op___包车___ed___
#### 若是期望在短时间内游玩到最多的地方，包车是一个不错的选择。例如西屿的许多地方公交车无法抵达，景点分散，骑机车耗时太长，此时包车是最好的选择。在马公市区的出租车均提供此项服务，一般包车一天2000元新台币左右，司机可提供沿途讲解服务，若四人出行，选择包车是最实惠的方案。
### ___op___轮渡___ed___
#### 马公本岛与北海、南海诸岛的交通主要靠轮渡。北海系统包括吉贝屿、鸟屿、员贝屿等，由___op___赤坎码头___ed___可搭乘游艇至吉贝屿，旺季时一天3至4船班，来回250元新台币/人。至东海的鸟屿、员贝屿等则由___op___岐头码头___ed___发出，可至岐头码头直接购票或是加入游艇业者的套装行程，套装行程一般将临近的几个岛屿串联起来一起玩。
#### 南海系统包括七美、望安、虎井、桶盘屿等大小20来座岛屿，南海系统所有主要岛屿均可由马公第三渔港搭乘交通船前往，但搭乘交通船行程并不连贯，若是想一天之内将南海的主要岛屿（七美、望安、虎井）玩透，最好的办法便是参加马公市内的旅行团套餐。台湾的旅行团与大陆的并不一样，除了包含往返各个岛屿间的交通船费外，门票、午餐以及岛上的接驳车均为自费项目，可自主选择。最为重要的一点是全程不进任何购物店。团体费用大约800元新台币/人，在马公市区内任意一家旅行社门店均可办理。
#### 在澎湖县政府公共车船管理处官网可查询离岛交通船票价、注意事项、航运时刻表等。 www.penghu.gov.tw/phpto/ch（需翻墙）
### ___op___小型飞机___ed___
#### 德安航空在马公至七美间开通了每天1班航班，可由马公机场乘坐17人座超小型飞机直达七美岛，飞行时间约15分钟。可至德安航空官网预订，座位十分有限，预订请趁早。航班时刻、航班信息、机票预订、票价查询：www.dailyair.com.tw（需翻墙）
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___马公机场游客中心___ed___
#### 提供旅游资讯材料领取及咨询服务。
#### 地址：澎湖县湖西乡隘门村126-5号工作时间：8:00-19:00电话：+886-6-9228115
### ___op___南海游客中心___ed___
#### 提供旅游咨询、游艇咨询、候船室等服务。
#### 地址：澎湖县马公市光复里1邻新营路25号工作时间：4月-9月6:30-21:30，10月-次年3月7:00-17:00电话：+886-6-9264738
### ___op___岐头游客中心___ed___
#### 提供旅游咨询、游艇咨询、候船室等服务。
#### 地址：澎湖县白沙乡岐头村16-5号工作时间：8:00-17:30电话：+886-6-9931527
### ___op___北海游客中心___ed___
#### 提供旅游咨询、游艇咨询、候船室、餐厅等服务。
#### 地址：澎湖县白沙乡赤坎村37号之4号工作时间：8:00-17:30电话：+886-6-9933082
### ___op___后寮游客中心___ed___
#### 提供旅游咨询、游艇咨询、候船室、餐厅等服务。
#### 地址：澎湖县白沙乡后寮村104之18号工作时间：8:00-17:30电话：+886-6-9933437
### ___op___邮局___ed___
#### 在澎湖马公市市区中正路有邮局，此处可购买明信片、邮票，ATM取款以及寄送包裹。此外，在七美、望安、西屿岛上均有邮局，在这样精致的小岛上寄出明信片亦是非常值得纪念的。若是时间来不及，可拜托当地人或商家替你代劳，他们都会非常乐意。
# ___op___绿岛｜岛屿速写 当地人的生活___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
### 百年前，在台湾东南部，距离台东外海33公里的地方，有一个优美的小岛，相传在渔船归航，日落薄暮时，岛屿仿佛被火焰烧过一般，笼罩在熊熊烈火中，于是当地人亲切地唤她为——火烧岛。台湾光复后由于历史原因，她一度关押收留了上千名政治犯及重刑犯，多少人的青春汗水曾洒落于此，多少人的梦想也都曾深埋于此。后来政府大力在这个小岛推广绿化，她又改称“绿岛”，直至今日，为我们所熟悉。绿岛有着静静深藏的历史与过去，也有着得天独厚的优美自然环境，吸引着来自四面八方，怀着不同情怀的游客。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 虽然是台湾的离岛，但由于离本岛较近，开发历史较早，因此岛上没有原住民，一直都沿袭了汉人的生活方式。今日大部分岛上居民的维生都与观光业有关，传统渔民家“日出而作日入而息”的生活已经很难再见到。夏天的绿岛，仿佛是流动的盛宴，大批游人在此流连，岛上居民也开始了一年中最忙碌的生活；到了冬天淡季，旅行者稀少，岛上一部分居民便会到台湾本岛寻活儿干，待次年4月旺季再次来临时再回绿岛。
# ___op___绿岛｜景点___ed___
## ___op___南寮___ed___
### 南寮是最热闹的商业区，有许多民宿、饭店，也是码头所在地。来到绿岛最首先映入眼帘的便是南寮渔港繁华忙碌的风貌。岛上唯一的便利商店、邮政局、卫生所也都位于此地。这里也聚集了绿岛最有创意的纪念品商店及伴手礼店。在此享受绿岛独特而壮美的“火烧云”日落过后，你可以在商业街逛一逛，吃一吃，尽情享受慢生活的乐趣。
### 地址：南寮位于绿岛的西面，离商业街约2公里，码头在其南侧，机场在其北侧
## ___op___绿岛灯塔___ed___
### 绿岛灯塔地处绿岛的北端，中寮乡的西边。1939年由于美国邮轮“胡佛总统号”在绿岛公馆附近触礁，因此修建了该灯塔。塔高33.3米，外观漆白，纯白的直筒直入蓝天白云，是南寮至中寮一段最显眼也是最漂亮的建筑之一，环岛的你不可能会错过。但目前灯塔并未向外开放，仅可在外拍照留影。
### 地址：绿岛中寮村
## ___op___人权纪念公园___ed___
### 园区的诞生起源于台湾戒严时期的两个政治犯监狱，第一个是台湾省保安司令部新生训导处（1951-1965），反映的是冷战时期台湾在亚洲地区的孤立处境；第二个是绿岛感训监狱（1972-1987），反映了求援当时台湾政治犯的情况。“政治犯”们被关押时平均年龄不到30岁，许多人被关了超过十年，最多的有三四十年。出狱时已白发满头，最好的青春年华，已然退色，都奉献给了这片热土和满腔志向。这里也在87年台湾解禁后才缓慢地重新开放于众。
### 地址：台东县绿岛乡将军岩20号开放时间：8:00-17:30电话：+886-89-671095www.nhrm.gov.tw/NHRM/Code/gi_park（需翻墙）
## ___op___象鼻鬼门关___ed___
### 绿岛鬼门关位于绿岛东北部将军岩的后方，就在人权纪念园区北面，整块岩石从侧面看像有着长长象鼻的大象，岩石中间的空隙原本为一条小径，宛如一个圆拱门。在白色恐怖时期是政治犯被关押到绿岛感训监狱时必经之地，由于许多政治犯此路一去，便不知何年何月再返，生离死别也就此一决而已。久而久之便有了“鬼门关”之称。
### 地址：台东县绿岛乡将军岩后方，人权纪念园区北面
## ___op___观音洞___ed___
### 这是一座位于绿岛东北部的天然钟乳石洞，因内有一尊酷似观音菩萨的钟乳石而得名。“菩萨”朝东坐在莲座上，面色淡然，静静守护着出海捕鱼的游船。这里不仅能观赏到历经千万年岁月而得的天然钟乳石奇观，它也是绿岛全岛人民的信仰中心。早期绿岛上的渔民出海捕鱼前都要来这里对着观音娘娘朝拜，保佑丰收、平安。后来在观音洞旁人们建起了供奉香火的观音庙，环岛途中如果累了，可以在这里稍事休息，品尝一杯清凉入脾的“海底燕窝”。
## ___op___孔子岩___ed___
### 这是一座因为海蚀及风化作用形成的特殊岩石，坐落在绿岛东海岸一座直立的海崖边上。因为外形神似孔夫子面壁思过而得名，远远瞧去，岩块沿崖而立，在海浪的吹打下还真有点像校园里那威风凛凛的孔夫子像，仿佛就是原封不动地搬到这里来一般。因为孔子岩出于悬崖峭壁边，游客不可近看，只能在沿海公路边上远观。
### 地址：绿岛东海岸，朝日温泉往北约2.5公里处 到达方式：从朝日温泉往北一路直上便可到达
## ___op___哈巴狗与睡美人___ed___
### 与前面的孔子岩不同，哈巴狗与睡美人是两座由火山喷发及海蚀作用形成的独特岩块。可谓是绿岛最著名的景点之一。若从朝日温泉朝北直上到孔子岩，之后再往北约500米，就可以看见这对著名的“美女与狗”，环岛的你一定不可能错过。这里亦是绿岛最佳的摄影点之一，旁边就是小长城，可以在那儿捕捉到最神似最漂亮的影像。总之，无论你是摄影爱好者，还是神话爱好者，抑或是自然爱好者，这里都能满足你所有的想象。
## ___op___哈巴狗与睡美人的传说___ed___
### 从古至今，这两个岩块的传说就一直没有停止过，有人说是哈巴狗守护着被巫婆施法沉睡了的公主；也有人说其实它们曾是一对恩爱的情侣，因为得罪了神仙被化成石像，终生守护绿岛；更有人说它俩生气了，所以各睡各的……
# ___op___绿岛｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___温泉___ed___
#### 绿岛拥有台湾独一无二的海底温泉，也是世界上仅存三处极为罕见的咸水温泉之一的朝日温泉。这座温泉被绿岛的矮丘与大海环抱，主要喷出口温度高达80℃，泉质清透明净，属略酸性的硫磺盐氯化温泉，但却没有浓烈刺鼻的硫磺味，对人体肌肤无刺激性，泡过之后皮肤光滑。
### ___op___朝日温泉___ed___
#### 温泉游憩区分为室内温泉、露天温泉及海洋泡池（淡季关闭），清晨时分可观赏日出，入夜可数星斗万千，携伴侣友人无论是观星泡汤或是观日出泡汤，甚至只是静静一边地泡着汤一边看着面前波澜壮阔的海湾，都乃人间快事，顺意畅然。泡完温泉可以再来两个咸水温泉泡蛋或煮玉米，任由那丝滑柔软的温泉泡蛋恣意缠绕舌尖。
#### 地址：台东县绿岛乡公馆村温泉路167号（滚水坪珊瑚礁岩区帆船鼻左侧）开放时间：8:00-24:00票价：200元新台币/人电话：+886-89-671133
### ___op___潜水___ed___
#### 绿岛可算是世界级的潜水圣地，你可以选择浮潜，或者坐船开到外海深潜，有多种潜水项目及教学提供。各色的珊瑚与悠游的热带鱼构成了美丽的海底花园。绿岛拥有丰富的热带海洋资源，大量的珊瑚礁地形十分适宜新手体验浮潜。浮潜无需潜水执照，有专人教练带领，参与者可以体验到极其壮美的海底世界，与热带鱼一同游泳，观赏到成百上千年的珊瑚礁群。岛上有许多家潜水店，可以现场去，也可以在于民宿预订行程套餐时请老板代劳。浮潜费用约为400元新台币/人。
### ___op___夜间导览___ed___
#### 夜间导览包括夜观梅花鹿和潮间带导览。这两项活动一般都由民宿老板带领，一般会包括在行程套餐内，可通过各个民宿的网站查看。若行程没有包含该项目，可自行与老板商定，价格不定，运气好的话老板会免费带领。
## ___op___餐饮___ed___
#### 绿岛的美食离不开大海，主要特色食品包括海草冰沙、海底燕窝、BBQ碳烤、温泉羊肉炉、各类飞鱼料理、海产品特产等。除了传统的古早味在地美食，亦有些将西式餐点与在地美食融合起来的特别
#### 料理，如飞鱼意大利面、飞鱼披萨等。南寮商业街有一家名为___op___绿岛哈狗店___ed___的美式餐厅便是此类，除了美味的食物之外，最特别的是店内除了有来绿岛打工换假期的游学学生服务生，更专门搭建了一个用于烤披萨的石头“灯塔窑炉”，供旅行者拍照留念，很有创意。
## ___op___住宿___ed___
#### 绿岛的民宿很多，大部分集中于南寮，还有一部分分散在中寮、公馆附近。若是乘船至绿岛，住在南寮会比较方便，若是搭飞机至绿岛，住在中寮会比较方便。民宿类型从经济实惠的青年旅馆至低调高档的私人会馆一应俱全，价格从500元新台币至5000元新台币不等。绿岛北边人比较少，少了点商业味而乡情更浓，若是希望找个清静的地方睡睡懒觉、晒晒太阳，晚上跟同伴一边烧烤一边喝啤酒，那么北部的公馆附近是个不错的选择。 绿岛民宿网：ludao.okgo.tw
### ___op___南寮___ed______op___绿岛北纬22度民宿___ed___
#### 宽大的太平洋海景房、提供绿岛最深入的导览服务、船票预订、套装行程、自助BBQ、码头至民宿来回接送等服务，价格为3000-6000元新台币。
#### 地址：南寮村186号n22.tw
### ___op___公馆___ed______op___一直晒太阳___ed___
#### 位于人权纪念园附近的独栋独院民宿，刚刚装修完毕对外营业，距离海边走路2分钟，提供经济实惠的2-8人套房、行程套装、浮潜、绿岛当地人导览、自助BBQ、船票预订等服务，及一直免费的太阳能热水器，价格为800-1500元新台币。
#### 地址：公馆村82号电话：+886-89-671832sunnyday.okgo.tw
## ___op___购物___ed___
#### 绿岛除了在地的海洋美食特产，还有许多有特色的创意文化纪念品。购物基本集中于南寮商业街。推荐两个最有代表性的特色购物店。
### ___op___大哥的故事___ed___
#### 专以绿岛监狱的“黑社会大哥”为特色的文化创意用品专卖，店内摆设均以监狱为主题，有两间牢房供游客拍照留念，所有商品均以大哥、绿岛风光做卖点，特别具有纪念价值。
#### 地址：南寮村渔港路27-1号营业时间：4-9月8:30-11:00，3、10、11月8:00-14:30、
#### 18:30-22:30，元旦和春节也会营业www.brotherstory.com
### ___op___海岛屋艺品名产店___ed___
#### 主营绿岛在地的海洋美食特产，还有与绿岛及海洋相关的工艺美术品、纪念品、明信片等供选择。
# ___op___绿岛｜岛际交通 岛内交通 实用信息___ed___
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___绿岛机场___ed___
#### 目前仅开放台东至绿岛往返的航班，每天约3-5班（视淡旺季而定）。飞机由德安航空执飞，为19人座螺旋桨超小型飞机，由于开放预订座位较少，建议至少提前1周预订。若是害怕海浪颠簸，在预算充裕的情况下，可以考虑体验一下离岛19人座的超小型飞机，会给你未有过的惊喜与新奇。票价约一千元新台币，飞行时间15分钟。
#### 机票在线预订及航班信息：www.dailyair.com.tw（需翻墙）www.ezy.com（需翻墙）
### ___op___轮船___ed___
#### 台东富冈码头目前每天皆有4-6班（视淡旺季而定）船次往返台东与绿岛，由金星客轮、绿岛之星、天王星客轮、凯旋一号4家船运公司负责，航程约1小时。票价为全票单程460元新台币，往返920元新台币；半票单程230元新台币，往返460元新台币。绿岛码头位于绿岛西面，南寮附近。
#### 绿岛的民宿绝大多数代客预订船票，只需要在预订客房或套餐时将预计的来回时间告知民宿老板，他便会为你代劳。你只需开船前半小时到富冈码头报出自己的姓名及民宿名称便可取票。若无须代订，可自行通过电话或提前两日在船游网预订。船游网：www.ezboat.com.tw（需翻墙）
### ___op___乘船注意事项___ed___
#### 从台东富岗码头坐船出发至绿岛约1小时的航程，期间风浪很大，船上颠簸厉害，建议开船前半小时服用晕船药（可在任意药房或码头附近的杂货铺买到，10-20新台币/粒）
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___机车___ed___
#### 绿岛南寮渔港码头出来有很多家机车出租行，每辆价格在300-500元新台币/天不等。这是离岛最普遍、最方便、最经济的交通工具就是机车，但租借台湾的机车都需要机车驾照，所以绝大部分大陆旅行者没有办法体会到这项活动的乐趣。但如果有国际驾照，有些老板也会同意出租，多跑几家试试。
### ___op___预订注意事项___ed___
#### 绝大部分旅行者通过民宿预订行程套餐时都是含机车的，如果没有办法骑，请务必与民宿老板商议更换成电动车或自行车。
### ___op___电动车___ed___
#### 如果你没有机车驾照，也没有勇气和毅力在上上下下的山路上骑自行车，那么电动车对你而言也许是最好的选择。台湾与大陆的电动车相似，如果你在大陆开过电动车的话，那么开台湾电动车也不是大问题。绿岛游客中心可租借电动自行车，需当天归还，以护照或台湾通行证等证件抵押。部分机车行亦提供电动车租借服务。部分民宿提供预订电动车服务，可以民宿网站上查看，或者打电话给民宿老板问询。
### ___op___自行车___ed___
#### 如果你既没有驾照，也不会骑电动车，但有大把的时间可以挥霍，又希望在某一段特定的时间内环岛，你可以选择一条极少人走的路——骑自行车游岛。绿岛是个火山喷发堆积形成的小岛，环岛路上免不了高高低低大大小小的坡，最大、最长的坡在朝日温泉往哈巴狗与睡美人一段。在绿岛骑自行车，有时路上骑机车的人会专门停下来为你加油鼓气，环岛一圈大约3-5小时不等。在南寮码头附近的部分机车行提供自行车出租，费用约为200-300元新台币/天。
### ___op___观光巴士___ed___
#### 如果你既没有驾照，也不会骑电动车，也没有毅力和勇气骑自行车，又希望省时省力省心，你可以选择一条更少人走的路——环岛观光巴士。巴士于每天上午8:00-11:00，下午14:00-17:00间的每个整点从南寮渔港发车，环岛时长约2小时，中途有13个站。在人权纪念园、观音洞、睡美人等景点公交车会停下稍作等待，供乘客下车游览，中途下车不侯，需等待下一班车。票价旺季（4-9月）100元新台币，淡季（10-3月）50元新台币。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___绿岛游客服务中心___ed___
#### 绿岛游客服务中心位于南寮乡的北部，在绿岛机场的前面。内部有展示厅及多媒体放映室，可以在此一览绿岛丰富多彩的海洋资源及活动，还可以借此学习绿岛是火山岛的自然成因。对于乘飞机到达绿岛的游客而言，把这里当做认识绿岛的第一站，取些免费的旅游咨询折页，是很好的选择。
#### 地址：绿岛南寮村298号工作时间：平时9:00-17:00，假日时8:00-18:00电话：+886-89-672027
### ___op___电话___ed___
#### 绿岛的电话与台东市一样，皆为089开头。由于岛上仅有一座讯号发射塔，因此部分地区可能会造成收讯困难。信号最好的为中华电信，亚太电信次之，台湾大哥大等其它运营商则相对较差。
### ___op___邮局___ed___
### ___op___绿岛邮局___ed___
#### 绿岛唯一的邮局位于南寮最繁华的商业街上，可办理国际快递、汇款等业务。这里也是绿岛唯一的ATM所在，支持银联卡取现。需注意的是邮局假日并不营业（ATM不受影响）。
#### 地址：绿岛乡186号 工作时间：周一至周五8:00-12:00，12:30-16:00
# ___op___兰屿｜岛屿速写 当地人的生活 路线 旅___ed______op___行日历___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 在远离台东东南外海49海里的地方，有一颗浩瀚太平洋中的遗世珍珠——兰屿。这是一个美丽、淳朴、偏远的孤岛，也是善良达悟族人的唯一家园，拥有奇美的地形景观和丰富多彩的生态资源。这里因成产蝴蝶兰而得名“兰屿”。全岛面积约45平方公里，大约有3个绿岛那么大，机车环岛一周需要3-4小时，而自行车环岛则需要7-8个小时。全岛居民大约有三千人，分散在六个不同的部落中，当地人亲切地称呼她为“Ponso No Tauo”（人之岛）。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 由于远离台湾本岛，善于航海冒险的达悟族人（也是这里唯一的居民）迄今仍然依循着原始传统的岁时祭祀，以农耕和渔捞并重的生产方式，持续利用着兰屿的资源。每年的3月至6月是达悟族的飞鱼季，达悟族人为了感谢自然的馈赠而举办一系列祭祀活动，是当地最重要的节日之一。在野银部落，还保存着原始的达悟族“地下屋”，顾名思义，就是当地人为了抵挡猛烈的海风及台风所修筑在地平面以下的房屋。达悟族世代居住在兰屿，与海洋、岛屿一起过着安宁而与世无争的生活。
### ___op___请尊重原住民习俗___ed___
#### 旅行过程中请尊重达悟族的习俗，并且注意不要随意给达悟族人（尤其是老人）拍照，须经得同意后方可。
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 若是只有1天可以在兰屿游玩，实在太可惜。从租借到交通工具起开始环岛吧！机车环岛大约3-4小时，自行车环岛大约7-8小时，一路上可以观赏到馒头山、情人洞、军舰岩等妙趣横生的大自然鬼斧神作，但核废料储存库、灯塔、小天池等景点基本就只能路过远观了。
### ___op___2日游路线___ed___
#### 第1天到达后开始环岛，此时可以放慢脚步，悠哉地环岛。若是从渔人部落或椰油部落出发，中途可爬1小时左右的山到顶峰的___op___兰屿灯塔___ed___，尽收兰屿全景。下山途中顺道去看幽静神秘的小天池（约需3-4小时）。下午时分到达东清冷泉或野银冷泉，可以在此尽情地玩耍，享受天然冷泉，之后在东清部落可以体验划达悟族拼板舟。天
#### 色渐晚时到岛东面的野银部落住宿，夜晚参观野银传统的地下屋，或是请民宿老板导览，在夜间观察野生动物。
#### 第2天可以一早起床看日出，之后继续环岛的行程，至岛南端时参观核废料储存库（约需1-2小时）。参观完后，你可以悠哉地回到渔人部落或椰油部落，逛一逛达悟族特色的纪念品商铺，品尝达悟族特色的飞鱼炒饭，吃饱喝足的午后再去浮潜，饱览海底风光，圆满结束行程。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 每年的4月至9月为兰屿旅行旺季，亦是最佳旅行季节，浮潜、冷泉、飞鱼季都提供了丰富多彩的游乐活动。10月至次年3月则是兰屿旅行淡季，此时东北季风严重影响台湾，渡轮停开，仅能通过飞机进出岛。冬季时岛上大风天气不止，不适宜旅行。
# ___op___兰屿｜景点 体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___达悟族聚落___ed___
#### 达悟族在兰屿全岛共分为六个部落，由机场顺时针分别为椰油部落、朗道部落、东清部落、野银部落、红头部落、渔人部落。其中离机场最近的是渔人部落，离码头最近的是椰油部落。较为发达、生活较为便利的则是椰油部落和红头部落，均在岛的西面。各部落有各自不同的特色及风采，譬如野银部落有保存较为完整的传统地下屋及冰泉。
### ___op___兰屿灯塔___ed___
#### 兰屿灯塔位于岛的西北面的一座山上，是当地乃至台湾海拔最高的灯塔。灯塔开放参观，但必须首先爬上弯弯曲曲的山路。骑自行车上去是不可能的，若有机车或是电动车则是最好不过的了。山上视野极其开阔，绿油油的兰屿与大海一览无遗，尽收眼底，看点点船只远航在被阳光晒得发亮的大海上，绝对是一种享受。
#### 地址：兰屿乡环岛公路西北部之侧道，有路标指示开放时间：9:00-17:00
### ___op___军舰岩___ed___
#### 军舰岩位于朗岛部落与东清部落之间的兰屿东北角的外海，远远看去就像一座威风凛凛的军舰在大海中驰骋，因而得名“军舰岩”。又因为其整体形状像极了兰屿本岛，当地人亲切地称之为“小兰屿”。每逢兰屿飞鱼季，这里是当地最好的捕鱼地之一，若有兴趣，可以找当地船夫包船过去，不仅能饱览大海、岛屿的秀丽风光，更能体验一把捕捉飞鱼的乐趣。
### ___op___核废料储存库___ed___
#### 台湾主要的电力来源之一是核电，台湾岛上有大大小小的各类核电站，但发电后核废料的储存地只有一个——兰屿。因为台湾环保人士的反核事件，这个面朝大海静静履行着其使命的小工厂，正逐渐演变成风口浪尖之地。在这里能看到台湾核电的发展历史以及核废料与兰屿的关系，是不可错过的工业主题景点。
#### 地址：兰屿乡环岛公路南段，有路标指示开放时间：9:00-16:00
## ___op___体验___ed___
### ___op___浮潜___ed___
#### 兰屿有最干净、最原始、最漂亮的海底风光，一定能让你大开眼界，不会失望。浮潜可以直接向民宿老板预订，400元新台币/人。
### ___op___泡冷泉___ed___
#### 在东清部落、野银部落均有冷泉，冷泉与大海相望，泉水清澈见底，冰凉沁脾。
### ___op___参观地下屋___ed___
#### 地下屋是达悟族为了抵御东北季风侵袭的原始、传统的民居。在野银部落保存较为完整，至今仍在使用，可以参观，但需注意尊重当地人生活方式。
### ___op___飞鱼季___ed___
#### 飞鱼季是达悟族每年的重大活动之一，一般为3月至9月，分为招鱼祭、收藏祭、终食祭，旅行者可以与民宿老板商定活动，体验出海捕飞鱼的乐趣。此时传统禁忌甚多，须多加注意。
## ___op___餐饮___ed___
#### 达悟族人对飞鱼有特殊的喜爱，不论是生活、宗教、餐饮都离不开飞鱼。兰屿岛上最为特色的自然便是各类飞鱼料理了，有飞鱼炒饭、飞鱼卵炒饭、飞鱼风味餐等等。此外这里还有各类海产店，海底燕窝、石斑鱼、龙虾都是它们的特色。普通的一顿正餐人均需要
#### 150-200元新台币。渔人部落有一家名为___op___无饿不坐___ed___的餐厅，以特别的兰屿风味餐闻名，不过由于这里的人们生活节奏非常悠闲，平日11点半才开始营业。
## ___op___住宿___ed___
#### 兰屿最多的是民宿，“神通广大”的民宿老板们可以满足旅行者各式各样的需求，不但提供两人间、三人间、五人间、六人间、八人间甚至十人间，还能提供机车出租、机场接送、代订机票和船票、带人浮潜、夜观、拼板舟出海体验捕鱼等服务。旅行者可根据自己的需求，与民宿老板商定行程安排与活动，行程套装更为划算。另外，每个部落都有民宿，可以先了解各个部落的地理位置及特色再做决定。兰屿民宿网站：travel.lanyu.info
### ___op___购物___ed___
#### 兰屿有许多具有在地特色的达悟族手工艺品，以拼板舟为主要特色，还有些以环保、反核为卖点的特色纪念品。在兰屿东清部落有一间名叫“山林手创饰品店”的纯手工天然工艺品店(东清51-1号)，老板名叫张林山，是一名达悟族艺术家，利用海上漂流木、树叶花朵的颜料等天然产品自己设计并制作的工艺品、T恤、编织物等。尽管价格有那么一点点小贵，但是老板的精神是值得被鼓励、支持的。
# ___op___兰屿｜岛际交通 岛内交通 实用信息___ed___
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 目前仅开放台东至兰屿往返的航班，每天约3-5班(视淡旺季而定)。飞机由德安航空执飞，为19人座螺旋桨超小型飞机，由于开放预订座位较少，建议至少提前一周预订。若是害怕海浪颠簸，在预算充裕的情况下，可以考虑体验一下离岛19人座的超小型飞机，会给你未有过的惊喜与新奇。票价约1345元新台币，飞行时间20分钟。
#### 机票在线预订及航班信息查询： www.dailyair.com.tw（需翻墙）www.ezy.com
### ___op___兰屿机场___ed___
#### www.tta.gov.tw/lanyu
### ___op___轮船___ed___
#### 每年4月至9月（10月至次年3月停航）每天有2-3班船次往返台东与兰屿及垦丁后壁湖与兰屿。台东至兰屿单程航程需2.5小时，垦丁后壁湖至兰屿单程则需3小时左右。全价票单程约1000元新台币，往返2000元新台币。
#### 兰屿的民宿绝大多数提供代客定船票服务，只需要在预订客房或套餐时将预计的来回时间告知民宿老板即可，无须证件。开船前半小时到富冈码头报出自己的姓名及民宿名称便可取票。若无须代订，可自行通过电话或提前两日在船游网预订。 船游网：www.ezboat.com.tw
#### 此外，在旅游旺季（4月至9月）还会开放绿岛至兰屿的航线，方便旅行者一次游玩绿岛、兰屿，不走回头路。一般为台东-绿岛-兰屿-台东的行程套装，可通过民宿代订或购买轮船公司提供的套票。从台东富冈渔港可乘船至兰屿，但行船时间较长（约2.5小时），海浪颠簸厉害，若走水路的话请务必提前准备好晕船药和晕船贴。
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___机车___ed___
#### 离岛上租机车的方式都差不多，需要机车驾照或国际驾照。兰屿机场、码头及椰油部落、红头部落均提供机车出租服务，每辆价格在500元新台币/天左右。
### ___op___自驾___ed___
#### 若有4-5人共同出游，那么最方便、最省时省力的环岛方式是租一辆汽车。但注意在台湾租车必须提供国际驾照。费用大约为2500元新台币/天。
### ___op___自行车___ed___
#### 如果你不怕苦不怕累，那么也可以租自行车环岛。兰屿的环岛公路较绿岛平坦，仅在东边有少数的坡，但兰屿整岛全长37公里，因此骑车环兰屿大约需要7-8小时，想要在一天之内环完兰屿则需要超人的体力及耐力。在红头部落及椰油部落均有自行车出租，价格约为500元新台币/辆。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 兰屿目前并没有游客中心，但淳朴、直爽的达悟族人一定不会吝啬为你提供咨询服务。此外，游览指南一类的小册均可以在机场、码头及各个纪念品商铺拿到。因此，只要你能“放开手脚”、多多询问，一定可以享受到兰屿清静、悠闲的生活。
### ___op___电话___ed___
#### 由于岛上仅有一座讯号发射塔，因此部分地区可能会造成收讯困难。信号最好的为中华电信，亚太电信次之，台湾大哥大等其它运营商则相对较差。
### ___op___邮局___ed___
### ___op___兰屿邮局___ed___
#### 兰屿唯一的邮局位于红头部落，这也是兰屿唯一的ATM所在，ATM支持银联卡取现。需注意的是邮局假日并不营业（ATM不受此影响）。另外，信用卡在兰屿几乎是无用的，最好准备充足的现金。
#### 营业时间：周一至周五8:00-12:00，12:30-16:00；周六8:00-11:30
# ___op___小琉球｜岛屿速写 路线 旅行日历___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 小琉球位于台湾屏东县东南角的内海，是台湾所有离岛中唯一不受东北季风吹袭的岛，也是唯一一个珊瑚礁岛屿。珊瑚礁群在岛上随处可见，大自然也因此造就了许多鬼斧神工的珊瑚石，其中最著名的莫过于小琉球的代表——花瓶石。小琉球整体形状好似一只漂浮在台湾海峡的鞋子，整岛全长仅6.7公里，相当于兰屿的八分之一大小。“小琉球”这个称谓原本属于台湾本岛，明朝台湾改称“大员”，南部的人民缅怀“小琉球”，于是将它给了这座南部的小岛，并一直沿用至今。
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 可以沿着环岛公路环岛一圈，从白沙观光港出发，依次前往___op___花瓶石___ed___、___op___美人洞___ed___、___op___望海亭___ed___、___op___山猪沟___ed___、___op___乌鬼洞___ed___、___op___厚石裙礁___ed___、___op___威尼斯沙滩___ed___等地。景点基本分布在公路两侧，旅行者以很短的时间即可观赏到最精华的风景。
### ___op___2日游路线___ed___
#### 第1天与1日游的线路一致，环岛一周，夜晚在白沙观光港附近的商业区吃饭，逛街，买伴手礼或明信片。在观赏完夜间潮汐带生物后，与海天夜色相拥入眠。
#### 第2天可以安排岛中部的景点，包括___op___三隆宫___ed___、___op___碧云寺___ed___、___op___龙虾洞___ed___等。午后凉爽一些时可以去浮潜，小琉球的浮潜以形态各异、千奇百怪的珊瑚礁闻名，不可错过。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 尽管小琉球得天独厚的地理位置使其免受东北季风的侵袭，但这里的旺季仍然是4月-9月。此时气候温热，适宜进行各项水上活动，商铺开放并且营业时间延长。不过夏季可能有台风，游玩时要注意安全。
### ___op___节日___ed___
#### 三年一次的三隆宫王船祭是小琉球最大的盛事，届时在外务工或生活的乡亲都会携家带口回迁小琉球，汇聚一堂，热闹非凡。男人皆为轿班，女人则负责烹饪食物，队伍游行到街道的任何一处角落皆有食物、饮料可自由取用。抬轿游行是本地最大的迎王盛事。
# ___op___小琉球｜景点___ed___
## ___op___花瓶石___ed___
### 花瓶石是小琉球最著名的景点，每个来小琉球的旅行者都会去看它。其实它是海岸珊瑚礁被地壳抬升后，其底部又受到流水侵蚀作用，因此形成上粗下细、形似花瓶的特殊造型，加之其顶部爬满了各类海岸藤蔓植物，远远看去就更像一个海上的大花瓶了。
### 地址：琉球乡白沙观光港附近
## ___op___美人洞___ed___
### 美人洞是琉球三大景区之一，位于琉球东北角。景区被公路分成两个部分，北山面海，奇石陈列，百草丛生，漫步其中仿若漫步于仙境。相传明万历年间，苏州有一位绝色佳人，随家南迁途中遇风浪，抓住浮板漂浮至此处，以果饱腹，以水充饥，岁月悠悠竟不见踪影，后人便将这位绝色佳人的栖身之处命名为“美人洞”。
### 地址：琉球乡本福村中山路217号开放时间：9:00-17:00，但实际上全天开放门票：120元新台币，包含美人洞、乌鬼洞、山猪沟3处景点
## ___op___乌鬼洞___ed___
### 乌鬼洞是小琉球的珊瑚礁形成的天然洞穴，整个景区包含了碧波亭、别有天等景点，乌鬼洞内漆黑无比，但充满了探险的乐趣，但注意须携带照明设备再进去比较安全。此外，乌鬼洞附近有两只大约一尺长的大蚌化石古迹，迄今已有十万年的历史。乌鬼洞是小琉球最负盛名的景点之一，历经百年沧桑，至今仍被四面八方来的旅行者所喜爱。
### 地址：琉球乡天福村门票：120元新台币，包含美人洞、乌鬼洞、山猪沟3处景点
## ___op___山猪沟___ed___
### 山猪沟，相传是因山猪出没而得名，位于小琉球的西面，与乌鬼洞相连，此沟乃断崖形成，沟内深浅不一，凉气逼人，怪石嶙峋、起伏交错，其险其峻，让人流连忘返。除了各类怪石奇洞，山猪沟还有大大小小形态各异的观海台，不失为观海的好去处。
### 地址：琉球乡天福村门票：120元新台币，包含美人洞、乌鬼洞、山猪沟3处景点
## ___op___灵山寺___ed___
### 当从东港来得渡轮马上就要抵达小琉球时，首先映入眼帘的，便是在白沙码头附近一座古色古香、庄严宏伟的寺庙——灵山寺。灵山寺位于白沙观光港附近的半坡上，与游客中心、花瓶石为邻。寺庙中供奉着释迦牟尼佛祖与临水夫人，常年香火旺盛。
### 地址：琉球乡白沙观光港附近
## ___op___三隆宫___ed___
### 位于小琉球本福村南部的三隆宫又称“王爷庙”，里面供奉着朱府、池府、吴府的王爷，俗称“三府千岁”。外观有极其喜庆、漂亮的大红色门匾，中间摆着一个古色古香的大香炉，据传此处有求必应，因此常年香火不断。
### 地址：琉球乡中山路45号
## ___op___碧云寺___ed___
### 碧云寺位于小琉球中部大福村的顶端，是小琉球民众的信仰中心，当地人无论结婚、生子、升学、升官都会来此祭拜。碧云寺建筑的大红主色上有些许轻微的黑色，正是香火过于旺盛导致。碧云寺旁有一个小型的湿地生态公园，旅行者可以顺道造访。
### 地址：琉球乡大福村和平路61号开放时间：6:00-21:00
# ___op___小琉球｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___浮潜___ed___
#### 小琉球是一个珊瑚礁岛屿，其海底以各式形态、千奇百怪的珊瑚礁与鱼类而闻名，喜爱珊瑚的旅行者一定不能错过这里的浮潜。浮潜时请注意不要触摸海底动植物，保护海洋环境。一般可以通过民宿直接预订，价格约为400元新台币/人。
### ___op___海底观光船___ed___
#### 从东港坐船至小琉球时，还有更有趣的选择--乘坐海底观光船，船并不是沉入海底，而是船的底部是透明的，坐在里面的乘客可以在船前进的过程中自由观赏海底的各类动植物。
#### 地址：屏东县东港镇中正路一段92号开放时间：7:00-18:00票价：250元新台币/人（单程）
## ___op___餐饮___ed___
#### 小琉球当地的美食有珊瑚菜、海菜冻、琉球香肠等，这些都可以在白沙观光港附近的商业街品尝到。此外，小琉球的海鲜及各类海鲜盖饭、炒饭都比较实惠、平价。普通餐馆一顿饭大约人均80-100元新台币。白沙观光港附近的商业街有一家___op___阿对面店___ed___，其鲔鱼盖饭、刺身、鬼头干鱼炒饭都十分美味，且常年开放冷气，环境舒适，有兴趣的旅行者不妨一试。
## ___op___住宿___ed___
#### 小琉球的住宿以民宿为主。价格从800至3000元新台币不等，形式丰富多样，丰俭由人。这些民宿皆可以承担预订船票、浮潜、景点门票、行程安排、码头接送等服务，只需与店家提前商议即可。小琉球民宿网：www.wacowseo.com.tw
## ___op___购物___ed___
#### 小琉球最有名的伴手礼是麻花卷、海菜冻、琉球香肠及鬼头刀鱼等各类海产。在商业街、各个景点附近均有兜售，可以免费品尝，价格基本统一，不会出现欺诈旅行者的现象。但若是想买得更全、更放心，可以至琉球区渔业特产直销中心。
# ___op___小琉球｜岛际交通 岛内交通 实用信息___ed___
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___轮船___ed___
#### 屏东县东港镇每日均有发往小琉球的航班，旺季（4月-9月）时每半小时便有一班。小琉球的绝大部分民宿同样可以代客预订来回船票，只需在预订民宿时与老板商定好行程，届时凭民宿名称及姓名便可以在东港码头取票。若是不通过民宿代订，可至东港码头直接购买船票。票价为200-230元新台币/人，航程20-30分钟，可至___op___白沙码头___ed___或___op___大福码头___ed___，旅行者可根据需要自行购买。船班信息查询：www.liuchiu.gov.tw/liuqiu（需翻墙）
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___机车___ed___
#### 无论在台湾的哪里，尤其是南部，最便捷最方便的交通工具始终是机车。若有机车驾照或国际驾照的游客可以租机车，码头附近有大量的机车租赁公司可供选择。
### ___op___自行车___ed___
#### 在码头附近同样有大量的租赁公司可供选择，小琉球的所有公路路面均为柏油马路，岛上车辆鲜少，主要景点均分布于公路两侧，因此亦非常适宜骑自行车环岛。
### ___op___环岛巴士___ed___
#### 小琉球在几个主要的景点（如乌鬼洞、美人洞、山猪沟、码头等地）均有观光环岛巴士，每小时一班车，将乘车人送至景点后就离开。车上的司机兼职导游，一面开车一面介绍小琉球的特色。具体的班次和时刻表可咨询游客中心。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___小琉球游客中心___ed___
#### 小琉球游客中心坐落于白沙观光港旁边的半山腰上，这里除了提供各类小琉球旅游资讯，还有导览小琉球的短片可供欣赏，二楼的阳台看出去是白沙观光港的美景，轮船在波光粼粼的大海中航行，繁忙、热闹的港口显得生机勃勃。游客中心门外设有免费的电动车充电站，方便旅行者的出行。
#### 地址：琉球乡民族路20-1号工作时间：9:00-17:00电话：+886-8-8614615
## ___op___邮局___ed___
### ___op___琉球邮局___ed___
#### 小琉球岛上唯一的邮局，离白沙观光港不远，在此可以买到明信片及邮票。此外，各式各样漂亮的明信片可以在小琉球白沙观光港附近的商业街上买到。
#### 地址：琉球乡中山路105号
# ___op___台湾离岛地图___ed______op___关于穷游锦囊《台湾离岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___木子丹april___ed___从16岁独自海南环岛游开始，就知道自己这辈子不会是个安分的姑娘。大学时代走遍南方的大好河山仍觉不足，大三时一个睡前刷教务网的不经意举动，让我在半年后做梦一般地来到那个既陌生又熟悉的小岛，造就了我在的三年内5次到访台湾的经历，也由此结识了数位珍贵的老友。而今，我对那个小岛的爱依旧有增无减，仍在计划着下一次的重游……
