#### ੗ᶎ൱୽ғ@Jerry Wang
### ̽ෛᥜهܖછ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғ፻࿜ᒵᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғ፻࿜ᒵᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғ፻࿜ᒵᖫᬋғ&DUD
# SOUTH ISLAND
## 新西兰南岛
# ___op___关于新西兰南岛｜区域速写 当地人的生___ed______op___活 推荐电影和音乐___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 新西兰南岛是大多数前往新西兰的旅行者的主要目的地。从有着田园美酒的马尔堡地区到阳光充沛的尼尔森，从充满野性的西海岸到徒步天堂的峡湾，必不可少的冒险之都皇后镇（Queenstown）和可以看到世界上最灿烂的星空的蒂卡普，还有热情洋溢的基督城和古老的但尼丁这两个南岛主要的两个大城市，再加上各种温馨自然的小镇，这些都吸引着越来越多旅行者来到这里。
#### 新西兰南岛以自然风光吸引了众多游客，湖泊、雪山、丛林、海洋应有尽有，是个放松身心的好地方。东部基督城为主要交通枢纽站；北部阳光充沛，拥有美丽的塔斯曼海岸线；西部亮点在冰川；西南部峡湾地区是南岛精华所在，徒步路线集中地，户外运动绝佳场所；南部较为荒凉但很原始；东南部拥有众多历史建筑；中部则拥有众多湖泊和雪山。
#### 南岛地域并不广阔，道路交通方便。自驾游或者乘坐巴士旅行是最佳选择，还有两条很不错的火车路线。城市间航线只有基督城、但尼丁、尼尔森和皇后镇较为便捷，但会错过一路美景所以并不推荐。体力尚好的骑行爱好者也可以选择骑单车环南岛，将会有不一样的体验。
#### 南半球四季与中国正好相反，但是无论春夏秋冬，新西兰南岛都有不同特色。夏季尤其12月是旅游旺季，再加上圣诞假期，出游人数众多；冬季主要为7、8月，气候较为寒冷，但是可以滑雪，也别有一番滋味。考虑到国内长假，春节前后（1、2月）或者劳动节长假（5月）也是旅行新西兰南岛的好时节。
#### 新西兰是一个非常年轻的国家，也是一个生机勃勃的移民国家。在当地的毛利文化基础上，来自世界各地不同种族的人们也带着他们特有的文化在这里扎根生活。不过欧洲文化仍然占主要地位，这不仅体现在建筑、餐饮上，也体现在人们的生活习惯上。
#### 新西兰南岛是极限运动者的天堂，在这里你可以体验到最棒的跳伞、蹦极。这里也是徒步爱好者家园，无论行走在冰川还是海岸，你都可以找到适合自己的路线。当巍然屹立的阿尔卑斯山遇到平静剔透的湖泊，当崎岖的海岸消失在一览无余的平原，梦幻般的新西兰南岛用最自然的景观欢迎你的到来。
##### 作者：睡水最后更新日期：2016年10月24日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 新西兰一直被誉为“上帝留给自己养老的地方”，的确，这也是一个养老的好地方。新西兰南岛的环境纯净天然，这里的人们过着悠闲缓慢的生活，对于他们来说，赚钱并不是工作的唯一意义。每天傍晚五六点钟商店会准时关门谢客，周日营业时间更少之又少，与国内每到周末商场人满为患的景象形成鲜明的对比。
#### 新西兰人特别热爱大自然，节假日一家人开着房车或者露营车到山里享受自然，是大多数新西兰家庭喜欢做的事情；或者开上自家游艇去海里垂钓，生活甚是惬意。因此新西兰人对自然资源的保护投入很大，他们不喜欢把国家公园作为景点圈出来，所以所有的国家公园都是开放式的，也没有任何所谓的门票。但有些景观处会设有捐款(Donation)的盒子，如果你愿意可以做些支持。
#### 在新西兰南岛，你很难找到一幢超过六层楼的房子，人们住House（房子）多过Apartment（公寓），而每家每户几乎都有一个精心料理的花园，一年四季充满不同颜色。在这里，工人、农民和医生教授拥有同等地位，没有人会因为工作小看你。学历似乎也并不那么重要，享受生活才是生命的意义。新西兰人工很贵，所以大部分女主人都会烘焙烹饪打点园艺，男主人也会修理汽车、家电、修剪草坪，如果在新西兰南岛半路出现问题（比如自驾车发动不了）可以找附近人家帮忙，到当地人家做客可以带一份自己做的糕点或者手工作品。
#### 既然新西兰，尤其新西兰南岛，风光秀丽，景色优美，生活又轻松自在，当地人岂不是没有烦恼？那可不一定，这个小小的岛屿之国隐藏在地球南部的小角落，作为世界上最迟开发的土地，她也蒙受着不轻不重的孤立感，就像幼儿园里常常一个人玩耍的小朋友，同桌澳大利亚和前后桌美国、中国搭讪聊天偶尔忘了她的存在。所以在新西兰南岛旅行时，你也可以常常看到一些旅馆里的世界地图略带讽刺地倒置着挂，这时处于世界地图中心顶端地新西兰终于呐喊了一声。
#### 总的来说，新西兰南岛的人民还是相当友善，也总能自娱自乐。所以面带微笑地去享受蓝天白云绿草地吧，当人们经过你身旁向你问好时，别忘了笑着回应，那将在你的南岛之旅中留下一片温暖的阳光。
## ___op___推荐电影和音乐___ed___
### ___op___电影___ed___
#### 除了耳熟能详的《指环王》（The Lord of the Rings）和《霍比特人》（The Hobbit）系列电影。还有一部纪传体式的影片《世界上最快的印第安摩托》（The World&apos;s Fastest Indian）讲述了伯特·孟
#### 若（Burt Munro）传奇的故事，看完后说不定你会很想去南岛最南端的城市因弗卡吉尔亲眼看看他驾驶的超级摩托。
### ___op___音乐___ed___
#### 新西兰的摇滚音乐与雷鬼音乐较为出众。一些有现场音乐的酒吧往往也都是摇滚乐队为主。作为以农业为主的国家，乡村音乐和民谣也很受欢迎，当地电视台还会有金吉他比赛（New Zealand GoldGuitar Awards）挖掘优秀的民间乡村乐手。以下为一些当地歌手或者乐队：Stan Walker、Op_Shop、Jin Wigmore、Katchare、和Black Seeds，可以网上搜一搜他们的音乐。最近比较火的是16岁女歌手Lorde的《Royals》可谓风靡全国，广播电台、大街小巷天天都会播放这首歌曲。新西兰也有像《中国好声音》这样的歌唱选秀节目，叫做《New Zealand Got Talent》，如果有兴趣可以在看电视时关注一下。
# ___op___关于新西兰南岛｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 新西兰与中国时差为冬令时+4小时，夏令时+5小时。当地的插座接口为，电压为230-240V，频率为50Hz。
### ※ 新西兰南岛人民普遍相当友善，散步时遇到的陌生人也会很友好地和你打招呼说“Hello”，请用微笑积极地回应。日常礼貌用语要时常挂在嘴边，比如Morning（早上好）、Thank you（谢谢）、Noworries（不客气）、See you（再见）。
### ※ 新西兰南岛在南半球，与中国四季正好相反，夏季日照时间长，全年气候偏寒冷。即使是春季和夏季，温度也维持在10℃-20℃，冬季部分地区会降至-10℃，要注意防寒保暖，时刻关注天气预报。
### ※ 新西兰南岛道路行驶为右舵左行，与中国相反。若自驾旅行需要一定时间适应，一定要注意交通规则，不可超速。在限速的公路也不能行驶过慢，否则一样会收到200新西兰元左右的罚单。无论驾驶员还是乘客都要系安全带，后排座位也是。
### ※ 大部分区域都有自行车道，在新西兰自行车作为锻炼身体的工具多于交通工具。骑车一定要带头盔，夜晚要打开闪烁的警示灯或者穿会反光的安全外套。
### ※ 新西兰人民生活节奏较为缓慢，入乡随俗你也不要心急，遇到问题一定要冷静面对，切勿大声喧哗争执。同时注意一些公共场所小细节，比如上扶手电梯靠左站立，使用推拉门时注意身后是否有人，不要插队，不要随地扔垃圾，在公共厨房或烧烤区用餐后记得收拾。
### ※ 户外运动在新西兰南岛很普遍，你也可以加入跑步、骑车、徒步、划船等行列，可以准备好帐篷、睡袋和户外炊具。
### ※ 刷卡消费很方便，大部分新西兰人钱包里不会有超过20新西兰元现金，但在周末集市及搭乘公交车时还是要准备好零钱。
### ※ 新西兰的商店大部分都很早关门，周末更是冷清。除了部分麦当劳，几乎没有24小时营业的商店，这与国内反差很大，夜生活不丰富，即使酒吧也以观看橄榄球比赛为主。
### ※ 新西兰无论是空气质量，还是水质量，都非常优质，自来水可以直接饮用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 新西兰有着优美的环境、清新的空气，在这里旅行，保护环境、热爱动物是每个人应尽的责任。尤其当你去农场参观各种羔羊、奶牛的时候，一定要安静小心，切勿惊吓它们。新西兰很多公园里都会有野鸭子，但那绝对不是养着吃的！同样当你进山徒步，或者在湖边嬉戏时，一定记得随身带走垃圾。
### 新西兰很多城镇道路上垃圾桶并不常见，即使是家里的垃圾箱，处理起来也要付费的，所以在你找不到垃圾箱的时候千万不要不耐烦地把垃圾随地丢，可以准备一个小塑料袋放垃圾。还有很重要一点是垃圾循环利用（Recycled），尤其在你住客栈或者酒店时他们都会把纸张、塑料和易拉罐分开包装，而且一定要把塑料瓶和易拉罐洗干净再丢掉，这是一个好习惯，也是在新西兰旅行很自然而然需要做的事情。
### 另一方面，新西兰是个信任度很高的国家，你可以在乡间小路上看到没有人看管的蔬菜水果或者鸡蛋，旁边放着盒子写着价格，你可以拿走你想要的然后把钱投入盒子中，作为高素质的旅行者，希望大家能诚实以对，是多少钱就放多少钱。同样的，一些露营地也用这种信任机制收取露营费用，切勿因为无人检查而投机取巧，钱不多但也是素质的体现。
# ___op___关于新西兰南岛｜体验概述___ed___
#### 作为户外运动天堂的新西兰，除了刺激的跳伞蹦极，以一种悠闲缓慢的徒步方式去感受这片纯净的自然也是不容错过的体验。新西兰南岛有上百条徒步路线，其中最为著名的5条五条Great Walk，一般要2-5天完成，是南岛徒步路线中沿途设施、服务最为完备的。新西兰自然保护部对徒步路线的维护做的很完善。一路上都有明显的标示，在合适的地点也都有露营地和小木屋供徒步者过夜。这些都是纯天然路线，有的还要小段攀爬和涉水，当然绝美的风景一定会让你不虚此行。在选择徒步路线之前一定要规划好你的时间，预订好露营地或者小木屋，更重要的是要查询好天气。其实微微细雨的天气也可以出行，将会有别样体验，但大暴雨的时候一定不能进山徒步否则可能会有安全隐患。具体选择可以参考以下详细说明。
## ___op___徒步前的准备___ed___
#### ※ 查询天气，计划行程。可以上新西兰自然资源保护部网站www.doc.govt.nz查询各个步道的详情，或者在游客信息中心拿各个步道的免费地图和说明。
#### ※ 预订交通、小木屋或者露营地。
#### ※ 告知家人朋友（因为途中有些路段手机会没有信号）。
#### ※ 采购食物，带充足的能量补给。
## ___op___徒步时的注意事项___ed___
#### ※ 注意观察路标。以下推荐的五条线路是新西兰南岛发展很成熟很热门的线路，一路上标识较为明显，不过海滩上的桔黄色大牌子标识还要细心寻找。
#### ※此标识表示Hut，即小木屋。提供床位（没有卧具，要自带睡袋），有厨房和厕所。冬季没有电但可以在厨房生火。夏季就像背包客栈一样，很舒适。
#### ※此标识表示Campsite，即露营地。
#### ※ 随手处理垃圾，不要破坏动植物和美丽的环境。
### ___op___相关锦囊：《新西兰徒步》___ed___
#### 作为综合景观最丰富的国家之一，新西兰成熟完善的配套服务设施，使其成为当之无愧的徒步天堂。不论是零基础的菜鸟，还是顶级的登山、徒步高手，都能在这片土地上找到属于自己的乐园。更多关于新西兰自驾的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/driving-in-nz下载。
# ___op___关于新西兰南岛｜餐饮概述___ed___
## 不得不说，新西兰这个国家实在是好看不好吃，食物较为单一，特色菜肴较少，主要偏于西式，炸鱼薯条、汉堡披萨三明治就像炒饭炒面之于中国一样大众普遍，去餐厅用餐一般比较流行吃煎牛排、羊排、烧烤和海鲜。咖啡店遍布各地，甜点小食花样较多。不过新西兰无论蔬菜水果还是海鲜肉类，质量绝对上乘，新鲜健康，你也可以在一些农民集市或者周末市场买到有机食品，然后自己带回BBH的公共厨房或者家庭旅馆，结合中国人特有的美食敏锐性，自己动手做佳肴，既省钱又能吃得满足。
## 新西兰拥有世界级葡萄酒，南岛的马尔堡（Marlborough）地区是著名的葡萄酒产地，这里汇集了多家酒庄，在坎特伯雷
## （Canterbury）和中奥塔哥（Central Otago）地区也有酒庄，去酒庄品酒，也可享用美酒佳肴，是南岛旅行中的不错选择。
## 毛利窑烤（Hangi）只有在特殊场合才能吃到，比如参加毛利文化观光团，南岛较少。其实说白了就是烤羊烤鸡烤土豆，餐后的烤布丁不错。
## 作为一个移民国家，新西兰拥有世界各地的特色餐厅，而且大部分都很正宗。你可以吃到印度菜、泰国菜、土耳其菜、墨西哥菜、马来菜、日本料理、韩国料理，当然中国餐厅也到处都是。
# ___op___关于新西兰南岛｜住宿概述___ed___
### 新西兰南岛旅游业发达，拥有不同等级，适合不同类型旅行者的住宿。下面介绍比较常见的有背包客栈（BBH）、汽车旅馆（Motel）、家庭旅馆（B & B）、露营地（Holiday Park &Campsite）、酒店（Hotel）和度假公寓（Resort & Apartment）。
## ___op___背包客栈 BBH___ed___
### 这是在新西兰旅行最实惠的住宿方式。BBH类似国内的青年旅舍，它的标志是一只背着包的几维鸟。但它比国内的青旅设施更加齐全，拥有公共厨房（有的不止一个）、电视厅、烧烤场地、停车场等，不仅有适合穷游背包客的宿舍床位，一般也都有双人房、大床房和家庭房，有的还有露营地。
### 一般床位价格20-28新西兰元，房间价格基本控制在60新西兰元内，有BBH会员卡会有3-5新西兰元的优惠。BBH会员卡在所有BBH都可以购买到，45新西兰元一张，包含20新西兰元的国际通话费用，有效期一年。卡背后要求写上名字和有效期。BBH遍布新西兰各大城镇，总共两百多家，你可以在任意游客信息中心或者BBH拿到当年BBH完全手册，里面收录了所有BBH的信息和地图，方便查询和预订。 www.bbh.co.nz
### ___op___YHA___ed___虽然YHA在新西兰南岛没有BBH那样占优势，数量也不多，但仍然可以选择，最主要如果你在国内就有YHA会员卡，在新西兰南岛一样可以使用。
## ___op___汽车旅馆 Motel___ed___
### 所谓汽车旅馆，当然是方便自驾游的旅行者。但是新西兰的汽车旅馆可不像国内高速路边的小旅馆，大部分汽车旅馆都非常干净整洁，环境优美，基本有国内3-4星级酒店的水准。而且它们遍布新西兰主要行车干道，随处可见，很容易就找到一家。汽车旅馆主要有
### 单人房、双人房、家庭套房等，大部分房间内都有小厨房可供客人使用。其实你不开车也一样可以住汽车旅馆，这是在新西兰旅行住宿较为大众的选择。一般一个房间价格在70至200新西兰元之间。
## ___op___家庭旅馆 B&B___ed___
### B&B是Bed & Breakfast的简称，一般是在城市中心，有的还带有漂亮的小花园的，温馨舒适的家庭旅馆，很适合家庭出游住宿。一般这样的旅馆房间都不会很多，4-6个房间较为普遍，所以你可以很容易和主人还有其他住客沟通交谈，因为入住这样的家庭旅馆，你会有家的感觉，有的房间还会有不同风格。当然这里的早餐主要以西式早餐为主，面包牛奶，培根鸡蛋，还有主人热情的微笑和早安，想必能开启你一天愉快的行程。一般一个房间价格在120-220新西兰元之间。
## ___op___露营地 Holiday Park & Campsite___ed___
### 在新西兰旅行，你最好准备一个帐篷和睡袋，它们真的会非常实用。假日公园和露营地很适合开房车的朋友，不过无论你开不开车，都可以住进场地宽敞、设施齐全的假日公园。你可以搭帐篷，也可以住小木屋。在这里你也可以使用厨房、烧烤设备、淋浴室，有的还有游泳池、儿童娱乐设施和蹦床。一般露营地收费方式按营地和人数计算，一般两个人在30-50新西兰元之间，房间或者小木屋一般在100-150新西兰元。
## ___op___酒店 Hotel___ed___
### 在新西兰，你不难找到像希尔顿（Hilton）、凯悦（Hyatt）、雅高（Accor）这样的国际连锁酒店，酒店有一系列配套的设施服务，如餐厅、酒吧、健身房等。相应的酒店价位一般较高，300新西兰元以上很常见。在中小城镇想要找到豪华酒店机率较小，除了基督城、但尼丁这样的大城市以外，游客众多的皇后镇酒店数量也越来越多。酒店最好提前预订，可以上相应的官方网站或者去游客信息中心预订。
## ___op___度假公寓 Resort & Apartment___ed___
### 想要更多自由悠闲的空间享受度假时光，度假公寓是个不错的选择。如果经济允许，可以选择较为豪华的度假屋（Crib），你可以在风景秀丽的海边或者山间拥有一套别墅，和家人、情侣共度美好时光，这类度假屋和高档酒店价格相当，但比酒店更有生活的气息。
# ___op___关于新西兰南岛｜购物概述___ed___
### 总的来说，在新西兰购物简单轻松，商店类型并不复杂，选择也不是特别繁多，相信会是不错的体验。以下为常用的网上购物网站，包括类似团购的可以买便宜住宿及活动。
### ___op___Trade me：___ed___类似淘宝，网上购物在新西兰本国发展并不完善，很多人更愿意网上买中国或美国、澳大利亚的产品，但Trade me被使用的相对多一些，卖的二手商品较多。 www.trademe.co.nz
### ___op___Book me：___ed___类似团购网站，虽然没有国内那样种类繁多，但用来参加一些如看海豚、跳伞、蹦极等户外活动及购买火车票，还是可以省很多的。 www.bookme.co.nz
### ___op___Grab one：___ed___同样类似团购网站。 www.onedaydeals.co.nz
## ___op___超市___ed___
### 在新西兰南岛，一般日常购物的大型超市主要有New World、Countdown、Pakinsave、4Square。Pakinsave总体价格最便宜，这家印度人开的连锁超市主要以新西兰最低价格吸引消费者，商品质量也基本没有问题，但是服务质量较低。不过在新西兰南岛，除了基督城、尼尔森和但尼丁，很难在小镇上找到Pakinsave，如果想省钱，最好提前在大城市采购充裕。
### New World和Countdown是Kiwi们比较爱逛的超市，无论食物还是日用品，质量都很好，一些促销商品也很实惠，它们在新西兰南岛各大城镇都有分布。你也可以在超市购买红酒带回国，不过年轻人买酒时需要出示护照。4Square主要在一些小镇，没有前面提到的三个超市大型，但基本能满足需求。但价格略微昂贵，毕竟人家都在交通不便的小镇，可以作为路途补给。
### Wearhouse是大型的日用品超市，价格实惠，你也可以在这里买到服饰用品。Pharmacy一般出售化妆品和药品，你也可以买到新西兰产的羊毛脂乳液和其他特色护肤品。
## ___op___户外用品商店___ed___
### 户外运动用品采购基本都去Kathmandu，基督城、但尼丁等大城市都有，很大型，商品也很齐全，无论帐篷睡袋背包还是服饰和小工具，只要和户外有关，你都可以找到。作为户外运动天堂的新西兰南岛，Kathmandu是户外爱好者的补给站。
## ___op___纪念品___ed___
### 极具新西兰本土特色的Farmland是专为农民们开办的连锁商店，这里能买到各种农产品、农民服饰和农场工具。如果你想买羊毛袜作为伴手礼，不一定去纪念品店，可以来逛逛Farmland，能找到既便宜又暖和的新西兰产羊毛袜，当然还有手套、服饰等，要知道农民们在冬天干活是很需要保暖的。
### i-SITE和各式各样的纪念品店遍布南岛各大城镇，推荐购买的纪念品可以是小到带有几维鸟或者奇异果的钥匙扣、小羊羔玩偶、明信片、新西兰玉的首饰（玉的挑选详情见格雷茅斯购物章节）、鲍鱼壳首饰等，也可以是纯羊毛披肩、各种护肤品、印有新西兰特色的T恤等。
## ___op___二手商店___ed___
### 作者强烈推荐新西兰的二手商店。新西兰的二手文化发展成熟，人们会很自然地把多余地衣物和家具用品送到二手店，逛二手店也成
### 了新西兰人较为普遍的一种购物方式。而一般二手店都带有慈善性质，工作人员往往都是上了年纪的老太太们，她们会把送来的二手用品清洁分类，所以不用担心物品的安全和健康问题。
### 一般2-4新西兰元你就可以淘到不错的衣服，15新西兰元就可以买到羊毛大衣（如果你运气够好正好撞见的话），除了衣服鞋包，还有很多黑胶唱片、首饰、锅碗瓢盆等，这些物品新旧不会有太大的差异，所以能用一个非常便宜的价格买到心仪的东西，你说不定会感慨“买东西也要缘分呐”。主要的二手商店有Family Store、RedCross、Orphan Shop等，也有一些私人开的，如果你看到一排排衣物还有好多旧家具的店，说不定就是二手商店，可以进去淘淘宝。另外一些城镇的周末市场也会有二手摊点。
## ___op___周末市场___ed___
### 提到周末市场，不得不提醒一下新西兰南岛几乎每个城镇都会有周末集市，一般会在周六或者周日早上到13:00或14:00，周末集市是购买本地特色和有机食品的好去处，你可以买一些蜂蜜带回国做伴手礼。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___萌物，你好！___ed___
#### 图：穷游er@Penybryn
### 当硕大的鲸鱼在你面前露出水面，当呆萌的企鹅从你眼前摇摆而过，当毛茸茸的几维鸟现身面前，你怎么能忍住不说一句，萌物，你好。
### 新西兰南岛，不仅是旅行者的天堂，更是动物们生存的好地方。在这里，不仅有机会看到鲸鱼、海豚的海洋精灵，还有企鹅、几维鸟等呆萌的鸟类在等你到来。更不用说毛茸茸的羊驼，自在游弋的鱼群，来到南岛，一定不要错过和萌物们的亲密接触。
## ___op___夜空中最亮的星___ed___
#### 图：穷游er@非鸟的泪
### 当夜幕降临，好牧羊人教堂上空逐渐群星闪烁，儿时记忆里的星座逐一浮现，这便是最美的星空。
### 作为全球最佳观星地点之一，蒂卡普每年都会迎来大批的观星爱好者和摄影爱好者，大家聚集在这里拍下心目中最美的星空，期待着用自己的眼睛和镜头，记录下夜空中最亮的星。
## ___op___体验勇敢者的游戏___ed___
#### 图：穷游er@ddding520
### 穿过丛林来一段徒步，跃下飞机享受飞在高空的刺激，来到户外运动的天堂，不如也做一次勇敢者吧
### 新西兰一直是很多户外运动与极限运动爱好者的天堂，这里得天独厚的自然环境，完备的运动设施与服务，让徒步、跳伞、蹦极、冰川徒步等运动蓬勃发展。既然来到这里，为何不鼓起勇气体验一下呢？
## ___op___和最接地气儿的冰川亲密接触___ed___
#### 图：穷游er@梁拉姆
### 冰川、冰洞、冰湖，不用去南北极，在这里就可以和冰雪世界亲密接触。
### 位于南岛的弗朗茨约瑟夫冰川和福克斯冰川作为世界上唯一可以徒步到达的冰川，也给了旅行者与冰川亲密接触的机会。通过参加当地的冰川项目，可以搭乘直升机或徒步来到冰川上，在向导的带领下体验冰上徒步的乐趣，看看冰洞、冰湖等美丽景色。
# ___op___推荐路线｜经典路线___ed___
### 作为新西兰南岛的交通枢纽和精华所在，基督城和皇后镇一直是旅行者前往新西兰南岛的热门目的地。而在两个城镇周边还拥有新西兰南岛众多经典景点与活动，不论是弗朗兹约瑟夫冰川的徒步体验还是蒂卡普的宁静湖泊与绚烂星空，不论是凯库拉的鲸鱼海豚还是奥马鲁的呆萌小企鹅，都是很多旅行者来到南岛的原因，因此提供一条往返于两地的8-10天经典路线，可以根据时间及喜好进行调整。
## ___op___第1天：基督城 - 蒂卡普___ed___
#### 图：穷游er@woods1020cn
### 从基督城到蒂卡普的路途并不算很长，小半天的时间就可以到达。虽然蒂卡普以美丽的星空夜景而出名，但是白天的好牧羊人教堂和蒂卡普湖同样也值得一看。如果时间充足，还可以前往周边的约翰山，从山顶俯瞰蒂卡普湖及周边的景色。
## ___op___第2天：蒂卡普 - 库克山___ed___
#### 图：穷游er@woods1020cn
### 从蒂卡普到库克山虽然只需要不到两个小时的路程，但是沿途的景色却令人目不暇接。这条沿着普卡基湖边缘行进的路线可以让你近距离欣赏普卡基湖的美景，完全不同于蒂卡普湖的宝石绿色水面同样充满魅力。而沿路被冰雪覆盖的高山、平坦的草地与农田也交织成了一幅美景。库克山地区是新西兰南岛著名的徒步地点，这里拥有多条长短不同的徒步线路，可以选择其中之一体验一下。
## ___op___第3天：库克山 - 奥马鲁___ed___
#### 图：穷游er@woods1020cn
### 体验过徒步的乐趣，也不能错过欣赏萌物的机会，从库克山出发前往奥马鲁，不仅可以看到旧时新西兰小镇的样貌，还可以与可爱的小企鹅们相遇。被誉为“白石之城”的奥马鲁，不仅拥有著名的摩拉基大圆石，还可以看到众多的黄眼企鹅和小蓝企鹅，是个让人充满惊喜的小镇。此外这里的蒸汽朋克总部更是很多蒸汽朋克爱好者不可错过的好地方。
## ___op___第4天：奥马鲁 - 但尼丁___ed___
### 从奥马鲁沿海一路南下，就可以到达南岛南部的大城市但尼丁。这里拥有新西兰最古老的奥塔哥大学和世界上最陡的街道，街道两旁的古老建筑更是让这里比其他城市多了一些历史的味道。虽然没有可爱的野生动物，但是吃一顿当地美食，度过一个轻松愉快的夜晚也是非常好的体验。
## ___op___第5-6天：但尼丁 - 皇后镇___ed___
#### 图：穷游er@晕晕ing
### 作为新西兰南岛最著名的旅行地，皇后镇不仅拥有绝美的自然风光，各种极限运动和户外项目更让这里成为了户外运动爱好者的天堂。如果时间允许，不妨在这里多住两天，去尝试一下跳伞、蹦极等极限运动，为旅行留下难忘的经历。
## ___op___第7天：皇后镇 - 弗朗兹约瑟夫冰川___ed___
#### 图：穷游er@tree7889
### 弗朗兹约瑟夫冰川和福克斯冰川是世界上难得的可以徒步到达的冰川，也因此成为了来南岛的旅行者不愿错过的地方。在这里，可以选择冰川徒步等项目，近距离感受冰川的魅力。
## ___op___第8天：弗朗兹约瑟夫冰川 - 格雷茅斯___ed___
### 从弗朗兹约瑟夫冰川到格雷茅斯的一段路，可以欣赏的绝美的西岸风光，沿途的海滩上有很多浮木，也算得上是西岸地区的特色之一。格雷茅斯是曾经的淘金小镇，如今还保留着一些淘金时期的历史遗迹。此外，位于格雷茅斯周边的普纳凯基千层饼岩石也值得去转一转。
## ___op___第9天：格雷茅斯 - 凯库拉___ed___
#### 图：穷游er@woods1020cn
### 从格雷茅斯一路向东行进，经过著名的亚瑟通道到达凯库拉，沿途的山川、林地是与前一天的海岸风光完全不同的风景。凯库拉是南岛最著名的观鲸地，这里几乎一年四季都可以看到鲸鱼出没。除此之外，在凯库拉周边还有很多懒洋洋的海狮，如果时间允许，可以去看一看。
## ___op___第10天：凯库拉 - 基督城___ed___
### 在凯库拉度过一段愉快的时光后，就可以启程踏上回到基督城的路途了。随着一路南下，可以看到海岸、山脉、田园和海滩等不同的景色的交替变换，让你始终保持一种新鲜感。基督城作为南岛的交通枢纽，可以选择在这里再逗留1-2天，也可以根据自己的行程安排选择前往北岛或者回国。
# ___op___推荐路线｜环岛路线___ed___
#### 新西兰南岛地域并不广阔，道路交通方便，从南岛南到南岛北开车一天也能到，东部基督城为主要交通枢纽站，你可以根据自己的喜好安排路线，以下根据时间不同提供2条路线。
## ___op___10-15天路线___ed___
#### 这条路线可以涵盖南岛的大部分热门地点，可以根据时间安排对路线进行调整。
### ___op___皮克顿-凯库拉-基督城-格雷茅斯-福克斯冰川-蒂卡普 -___ed______op___瓦纳卡-皇后镇-奥马鲁-基督城___ed___
#### ___op___第1天___ed___：皮克顿 如果是从惠灵顿坐船来到南岛，可以在皮克顿短暂休整一天，在这个港口小城度过悠闲的一天，为接下来的旅行做准备。
#### ___op___第2天___ed___：皮克顿 - 凯库拉 从皮克顿到凯库拉一路景色非常优美，途径小镇布莱尼姆时可以选择在那里吃顿午餐，那里的美食美酒非常值得品尝。从布莱尼姆到凯库拉的路上将穿过海岸线与山麓，壮美的太平洋海岸与沿途的各种特色小镇会让旅途充满趣味。而凯库拉的龙虾大餐则会是对一天路程的最好慰藉。
#### ___op___第3天___ed___：凯库拉 在凯库拉，有很多特色活动可以参与体验，不论是出海观鲸、看海豚，还是来一次有趣的海钓，或者去海豹栖息地看看这些懒洋洋的动物，都能够让你的一天过得非常丰富。
#### ___op___第4天___ed___：凯库拉 - 基督城 从凯库拉一路南下，会经过海岸、山脉、田园、海滩等不同的风景，不同风格的景色交替变换，让整个旅途都充满新鲜感。而基督城作为南岛最大的城市，虽然曾经遭受了地震的重创，但如今充满生机和创意，也是非常值得一逛的地方。
#### ___op___第5天___ed___：基督城 - 格雷茅斯
#### 这一天要从南岛的东边横穿到南岛的西岸，虽然没有壮阔的海岸景观，但是沿途将会穿过国家公园，林木、河流、草地还有远处的雪山，完全不同的内陆景色也绝对不会令人失望。在到达格雷茅斯后也可以选择到其周边的普纳凯基千层饼岩石去转一转。
#### ___op___第6-7天___ed___：格雷茅斯 - 弗朗兹约瑟夫冰川 - 福克斯冰川
#### 从格雷茅斯前往福克斯冰川的途中，可以选择在弗朗兹约瑟夫冰川停留一晚，从格雷茅斯到弗朗兹约瑟夫冰川的路上可以看到海滩上的很多浮木，这些浮木也是西岸地区的特色之一。到达弗朗兹约瑟
#### 夫冰川后，可以选择在这里参加冰川徒步等活动，并停留一晚，也可以选择直接前往福克斯冰川。
#### 福克斯冰川和弗朗兹约瑟夫冰川都拥有非常完善的服务设施，在小镇上可以找到很多住宿及餐厅，此外冰川徒步、直升机观赏冰川等活动也都非常值得尝试。作为可以直接不行到达的冰川，这里是近距离接触冰川的绝佳地点。
#### ___op___第8天___ed___：福克斯冰川 - 蒂卡普
#### 从福克斯冰川穿过库克山国家公园，从冰川、山脉的景色逐渐转变为湖泊和村庄，蒂卡普因美丽的星空夜景而出名，但其实其白天的湖水颜色也同样让人觉得赏心悦目。
#### ___op___第9-12天___ed___：蒂卡普 - 瓦纳卡 - 皇后镇 从蒂卡普到瓦纳卡再到皇后镇，这一路不仅景色优美，沿途的各种体验活动也都非常值得参与。瓦纳卡相比皇后镇更加宁静，悠闲，如果想要躲避嘈杂的人群，可以选择在瓦纳卡多住两晚；如果喜爱热闹和极限运动，则不要错过在皇后镇将这些一网打尽的机会。
#### ___op___第13天___ed___：皇后镇 - 奥马鲁 离开皇后镇，一路向东来到奥马鲁，这里拥有著名的摩拉基大圆石，还可以看到黄眼企鹅和小蓝企鹅，是值得停下来好好游览一下的地方。此外奥马鲁的蒸汽朋克总部，也是很多蒸汽朋克爱好者不可错过的地方。
#### ___op___第14-15天___ed___：奥马鲁 - 基督城
#### 从奥马鲁一路沿海向北行驶，就会再次回到南岛最大的城市基督城。这座充满英伦风情的城市宁静、优雅，泛舟雅芳河上或是在基督城植物园度过闲适的午后时光，都是在旅行的最后阶段放松身心的好选择。
## ___op___20-30天路线___ed___
#### 如果有更多的时间在南岛游览，还可以前往米尔福德峡湾、因弗卡吉尔、斯图卡特岛等地去深入体会南岛的独特魅力。在此提供一条30天左右的简略旅行路线作为参考：
### ___op___皮克顿-尼尔森-凯库拉-基督城-格雷茅斯-福克斯冰川-瓦___ed______op___纳卡-皇后镇-米尔福德-因弗卡吉尔-但尼丁-奥马鲁-基督___ed______op___城___ed___
#### 作为行程前了解新西兰的窗口，以下新西兰旅游局官方网站是个很不错的选择。 www.newzealand.com/cn
# ___op___推荐路线｜自驾之旅___ed___
#### 新西兰南岛优美的自然环境、良好的公路状况以及地广人稀的特点，都让这里成为了自驾旅行的好地方。但是，由于新西兰属于右侧驾驶的国家，在去新西兰自驾旅行之前还是要对当地政策、规定以及路标提前熟悉，并在旅行过程中遵守当地的法律法规。
### ___op___相关锦囊：《新西兰自驾》___ed___
#### 新西兰南岛非常适合自驾，欣赏美景的同时也请注意行车安全。更多关于新西兰自驾的信息请登录：m.qyer.com/guide/driving-in-nz下载。
## ___op___路线A（小环岛，建议住5-7晚） ，全程约1273公___ed______op___里___ed___
#### 基督城（Christchurch）-格雷茅斯（Greymouth）-弗朗兹约瑟夫冰川（Franz Josef Glacier）-皇后镇（Queenstown）-（Arrowtown-Glenorchy-Paradise）-蒂卡普湖（Lake Tekapo）-基督城（Christchurch）
### ___op___基督城 - 一般作为南岛自驾的出发地___ed___
#### 这个南半球有名的花园城市也译作克莱斯特彻奇，在经过2011年2月22日的地震后早已没有了当初的神采。建议大家更多关注地震后的城市面貌以及恢复改造，市中心在原有商业街倒塌后，有用集装箱临时搭建起的临时商业区，设计很新颖。 建议游览时间：1天。
### ___op___格雷茅斯 - 基督城向西北方向约241公里___ed___
#### 不大的港口城市，最有趣的莫过于在格雷茅斯以北不远的海滩上看日落时，可以遇见很多当地居民，是边赏美景边和当地人攀谈的好地方。如果既想徒步行走又想看日落，不妨尝试King DomainWalk，大概一小时的路程，从离Cobden桥不远的Mount St起始，穿过丛林，会来到一观景平台，除日落以外，还可以看到整个城市的景观和南阿尔卑斯山脉。 建议游览时间：1天。
### ___op___弗朗兹约瑟夫冰川和福克斯冰川 - 格雷茅斯向西南方向约___ed______op___173公里___ed___
#### 冰川探险绝对是南岛旅游的重头戏，弗朗兹约瑟夫冰川在毛利语中叫做“雪崩女孩的眼泪”。福克斯冰川全长13公里，汇集了四座高山冰川的降雪。冰川徒步是游玩弗朗兹约瑟夫冰川和福克斯冰川的最佳方式。可以在当地报名参加徒步冰川探险项目，有适合不同身体素质和不同时间长短的项目可以选择。
#### 也可以参加直升机之旅来领略包括新西兰最高的山峰，位于南阿尔卑斯山脉的库克山（Mt.Cook）在内的几大山峰的壮丽美景。直升机会停在徒步难以到达的冰川上让游人拍照留念，值得一试。
#### 价格：半天，3.5-4小时，115新西兰元；全天，6-7小时，165新西兰币。价格包含摆渡车、雪靴、袜子、冲锋衣等临时需要御寒的物品。直升机团费较高，不过景色最美，全长4小时左右，大概350新西兰币/人。
#### Franz Josef冰川探险向导公司：www.franzjosefglacier.com 福克斯冰川探险向导公司：www.foxguides.co.nz
### ___op___瓦纳卡湖和哈威亚湖 - 弗朗兹约瑟夫冰川向西南方向约___ed______op___246公里___ed___
#### 从哈斯特（Haast）到瓦纳卡（Wanaka）是这段旅程中最美的一段，驾车会经过这两个湖，其中瓦纳卡湖是新西兰第四大湖，这里像一个世外桃源般把人们带入沉静和美景的天堂。可以把车停下在湖边漫步，或静静欣赏湖面的波光粼粼；也可以沿湖边的步行道开始一段穿越山谷之旅。
### ___op___箭镇 - 瓦纳卡湖向南约93公里___ed___
#### 从冰川前往皇后镇的路上，在离皇后镇不远的地方有一个历史上因开采金矿而闻名的小镇，这便是A箭镇。镇上有60多栋19世纪的建筑，还有很多关于当年数千名中国矿工来这里采矿的介绍，可以参观曾经的中国矿工居住区，感受他们当年生活和劳作的艰辛。湖区博物馆更是新西兰最好的小型博物馆之一。箭镇是这段路上最有商业气息的小镇，主路两旁是历史建筑和各式金店。还有一家很特别可爱的糖果店不妨去逛逛。 建议游览时间：2小时。
### ___op___天堂 - 皇后镇向西北约43公里___ed___
#### 这个名为“天堂”的电影《指环王》拍摄取景地并不是旅游的热点，自驾经过的旅行者不妨一探，会有很多惊喜。从皇后镇出发，45分钟车程到达Glenorchy小镇，那里便是去往Paradise的唯一入口。从Glenorchy出发到Paradise大概20公里，基本上都是砂石泥路，因此强烈建议选择SUV前去。这段路人烟罕至而且没有路牌，务必坚定信心一路开下去，过了Diamond湖便是“天堂”了。绝对不虚此行。建议游览时间：半天到1天。
#### ___op___确认保险是否包含砂石路路况___ed___从Glenorchy到Paradise的路都是砂石路，租车保险一般情况下都只针对柏油路，非砂石路，因此如果在砂石路出现爆胎或者其他问题，保险是不予赔偿的。租车时要和租车公司确认清楚。
### ___op___皇后镇 - 箭镇向西南约20公里___ed___
#### 坐落在瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）岸边的皇后镇是南岛的标志，也被称为昆士敦、女王镇。这里有着令人惊叹的美丽，是电影《指环王》的主要拍摄地。冬天的皇后镇是滑雪圣地，无雪的季节这里便是极限运动的天堂。这里坐落着举世闻名的Coronet Peak和TheRemarkables滑雪场，同时也是商业蹦极运动的发源地。当地的游客中心会提供数不胜数的游玩项目，从蹦极到滑翔伞，从跳伞到索道滑行，还有刺激的喷射快艇。如果不想耗费太多体力，可以参加直升机和四驱车游览，或者参与半天或全天的《指环王》拍摄地主题游览。全家出游不妨租几辆自行车沿着设计好的路线好好游览下这个如画的城镇。喜欢葡萄酒的朋友还可以参加酒庄游览活动。新西
#### 兰可是世界有名的Pinot Noir红酒产地。建议游览时间：至少2天。
#### ___op___不得不玩___ed___Kawarau Bridge Bungy（蹦极）-如果你是极限运动爱好者那么你一定听说过它，世界上第一个商业蹦极点就在这个离皇后镇20分钟路程的铁桥上。每年有上万的蹦极爱好者来膜拜这个把蹦极项目带给世界的地方。铁桥高约43米，蹦极一次180新西兰币，在跳下后有机会触碰到下面的湖水，还能获得证书以及一件纪念T-shirt。www.bungy.co.nz
### ___op___蒂卡普湖 - 皇后镇向北约275公里___ed___
#### 被高耸入云的阿尔卑斯山环绕的蒂卡普湖是拥有绿宝石般清澈湖水的高山湖泊。最不能错过的就是坐落于湖边的历史悠久的牧羊人教堂（Church of the Good Shepherd），这座用石头搭建的教堂从外表看非常普通，但走入教堂后感受从窗口透进的阳光、看窗外远方的库克山，会感受到特别的宁静。
#### 蒂卡普湖的观星活动也是南岛游玩的经典项目之一。对于天文爱好者来说，这里是观星的天堂，可以看到北半球看不到的南十字星。在当地报团或自驾车到Mt.John或Cowan&apos;s Hill进行观星，随团大约2小时，价格约为100新西兰元。
#### 从皇后镇出发去往蒂卡普湖的方向，在离蒂卡普湖50公里左右有一家很有名的鲑鱼店（salmon，三文鱼）。喜爱三文鱼的朋友，在这里可以吃到最新鲜的三文鱼，小朋友也可在后面的养殖场给鱼喂饵料。小店长年红火，几乎所有驾车的人都会在这家店驻足。不必担心错过，在快到时公路上会有特殊的指示牌提示。
#### 建议游览时间：1天。如果参加观星活动的话，需要在湖边住宿。
#### ___op___晚餐推荐___ed___蒂卡普湖小镇不大，基本上是依湖而建。这里有着在新西兰评价很高的日式料理餐馆Kohan Japanese Restaurant。海鲜鱼肉很新鲜，Bento系列也都不错。吃完后，可以在湖边散步或者在旅馆租辆自行车好好体验下这个静谧的小镇。www.kohannz.com
## ___op___路线B（大环岛，住9-11晚），全程约2718公里___ed___
#### 基督城（Christchurch） - 凯库拉（Kaikoura） - 尼尔森（Nelson） - 格雷茅斯（Greymouth）-弗朗兹约瑟夫冰川（FranzJosef Glacier） -皇后镇Queenstown-（Arrowtown-Glenorchy-Paradise）-因弗卡吉尔（Invercargill） - 但尼丁 - 奥塔哥海岸（Dunedin & Otago Peninsula） - 蒂卡普湖（Lake Tekapo） -基督城（Christchurch）
### ___op___凯库拉 - 基督城向东北约181公里___ed___
#### 这里是南岛比较有名的可以看到鲸鱼和海狮的小镇，如果有兴趣可以在小镇报名参加出海观鲸活动。这里赏鲸不受季节限制，有时还可观赏到黑色海豚、海狗等。从凯库拉出发前往尼尔森会沿着一号公路沿着海边一路向北，留意有成批车辆停留的地方，因为他们驻足的原因只有一个——有海狮出没。 建议游览时间：1天。
### ___op___尼尔森 – 凯库拉向北约242公里___ed___
#### 南岛北面最大的城市，有3个著名的国家公园，适合喜欢骑行或徒步的人，同时还可以在这里参加到一切你能想象到的户外活动。最为著名的是亚伯塔斯曼国家公园(Abel Tasman National Park)，公园内有一条很有名的步行道叫做Abel Tasman Coast Track，很值得一走。卡胡朗吉国家公园（Kahurangi National Park）的the HeaphyTrack同样是条不错的徒步选择。而尼尔森湖国家公园（NelsonLakes National Park），顾名思义，是看湖的好地方，可以沿着湖边走走放松心情。
#### 另外，在尼尔森还可以体验到艺术氛围，到时装艺术世界感受前沿时尚，或到艺术玻璃中心观看吹玻璃表演。 建议游览时间：1天。www.nelsonnz.com
### ___op___因弗卡吉尔 – 皇后镇向南约187公里___ed___
#### 从因弗卡吉尔去往但尼丁的路上，请注意“S”路牌，因为从这里开始便是南岛有名的南方景观路（Southern Scenic Route），绝对是南岛最漂亮的路段之一。南岛最南的Blu也是值得一游的地方之一，这里有着著名的世界距离指示牌，上面写着此处与世界几大城市的距离，可以拍照留念，从因弗卡吉尔开车半小时车程左右即是。其他地方例如Waipapa Point和Slope Point都值得一去，可以看到海狮懒洋洋地躺在沙滩上。 建议游览时间：1天或1天半。
### ___op___但尼丁和奥塔哥海岸 - 因弗卡吉尔向东约205公里___ed___
#### 但尼丁是新西兰南岛第二大城市，也是奥塔哥地区首府。这里曾是新西兰最富有的城市，有很多具有历史感的建筑。从古典维多利亚建筑风格的火车站开始，沿着城内步行道就可以开始你的但尼丁建筑遗产之旅了。当然还可以在St Clair海滩等待日落的降临，或者背着冲浪板挑战这里的海浪。
#### 但尼丁也是吉百利巧克力工厂的总部所在地，目前已经开放成为游乐园性质的博物馆，据说电影《查理的巧克力工厂》就由此得到灵感。在这里你不仅可以了解巧克力的历史，亲自体验吉百利的色香味，还能见到壮观的巧克力瀑布。
#### 奥塔哥海岸是这座城市的点睛之笔，CNN曾评论这里为世界十大最浪漫的求婚地之一。Larnach Castle（Larnach城堡）也坐落在这个半岛上，这里是新西兰唯一可以参观的城堡，以14英亩的花园而闻名，每天下午3点的High Tea更是值得一试。这里也是珍稀黄眼企鹅(Yellow Eyed penguin)的家园，可以在黄眼企鹅保护区看到它们。建议游览时间：最少1天。
#### ___op___世界上最陡峭的街道___ed___位于但尼丁的Baldwin St.街是世界上最陡峭的有人居住的街道，每年7月，但尼丁的巧克力厂会制作上万块巧克力，然后从这条街的顶端滚下来免费让大家品尝。
# ___op___推荐路线｜骑行之旅___ed___
### 新西兰南岛环岛骑行是最值得推荐的线路。你可以根据自己时间来规划，从1200公里到3000公里不等，这里推荐1600公里25天行程计划，以基督城为起点和终点，先走东海岸，再骑西海岸。因为西海岸比较荒凉，城镇距离相距较远，手机信号覆盖不佳。大家可以在东海岸适应新西兰之后再骑上西海岸，最终翻越亚瑟山口回到基督城。由于新西兰小城镇超市多在17点前关门，每天中午时分最好计划一个补给城镇，以便补充好食材。
## ___op___基督城（Christchurch） - Geraldine___ed___
### 里程：145公里。路程：1号、79号公路。概况：从基督城到Geraldine约130公里，路非常平骑行很轻松。可以在Ashburton补给，这有大型超市。住宿：可以在Geraldine露营。
## ___op___Geraldine - Lake Tekapo___ed___
### 里程：90公里。路程：79号、8号公路。概况：强度较大，一直在起伏山间骑行。在伯克斯帕斯垭口（Burkes Pass）骑至最高处，海拔709米。午餐可在费尔利（Fairlie）补给。Lake Tekapo镇比较繁华，有4 Suqare超市，公共厕所有洗手液、热风机、电源充电设备，还有传说中在新西兰都数一数二的日式料理餐馆。店名是Kohan Japanese Restaurant（湖畔）。湖边还有历史悠久的牧羊人教堂（Church of the GoodShepherd）。住宿：仅宿营车（Campervan）可在Tekapo湖畔露营，风景壮丽，星空美不胜收，可以看到北半球看不到的南十字星。
## ___op___Lake Tekapo - Twizel（Pukaki湖边废弃i-Site）___ed___
### 里程：50公里。路程：8号公路。概况：风景壮丽，强度较大。从Tekapo镇到Tekapo机场8公里，和Lake Pukaki绕湖路段都是强风区。中途无任何补给，一定要在Tekapo采购好全部食材。住宿：可以在距离8号和80号公路交叉口以东3公里处，i-Site游客服务中心露营。此处已经废弃，但是有厕所、花园和座椅，并提供地下水源补给。
## ___op___Twizel - 库克山国家公园（Mt. Cook）___ed___
### 里程：50公里。路程：80号公路。概述：沿Lake Pukaki骑行，风景非常漂亮。但是前往Mt. Cook多为逆风骑行，强度较大，另外沿途无任何补给，需要提前准备好饮用水及食物。库克山国家公园风大，不建议露营。YHA Mt. Cook经常床位紧张建议提前2天预订，或者电话预订Mt. Cook BackpackerLodge （+64-03-435-1653）。住宿：YHA Mt Cook，32新西兰元/床位，建议提前一天预订。
## ___op___Mt Cook - 特威泽尔镇（Twizel）___ed___
### 里程：60公里。路程：80号、8号公路。住宿：镇外有CampingGorund。推荐High Country Lodge andBackPackers（双人间，提供免费咖啡，32新西兰元/床位），镇中有两家4 Suqare。
## ___op___Twizel - Kurow___ed___
### 里程：80公里。路程：80、83号公路。概况：可以在Omarama午餐补给。住宿：可以在Kurow的Campingground露营。
## ___op___Kurow - Oamaru___ed___
### 里程：80公里。路程：83、1号公路。概况：一路下坡，很轻松。Oamaru有大型超市。住宿：可以在Oamaru中央公园的露营区。
## ___op___Oamaru - Palmerston___ed___
### 里程：70公里。路程：1号公路。概况：1号公路车流量较大，注意在路肩内骑行，小心大型货车。沿途有城镇补给。住宿：Palmerston公园内露营，有桌椅和公共厕所。
## ___op___Palmerston - 但尼丁（Dunedin）___ed___
### 里程：70公里。路程：1号公路。概况：强度很大，特别是从Waitati到但尼丁20公里，期间不断上上下下，而且有数个强风区。另外此段路有约15公里为Motoway（Dunedin Northern Motoway）禁止自行车通行，不过绕道小路为碎石路面，而且要绕很多公里，更难通行。虽说是Motoway但是路肩更加宽阔，骑友们可以自己掂量。住宿：Penny&apos;s Backpackers Lodge（23新西兰元/床位），提供免费WIFI、咖啡和茶。其他：但尼丁是新西兰第二大城市，也是新西兰最富有的城市，有很多富有新西兰历史感的建筑。从古典维多利亚建筑的火车站开始，沿着城内步行道就可以开始你的但尼丁建筑遗产之旅了。当然你还可以在St Clair海滩等待日落的降临，或者背着冲浪板挑战这里的海浪。这里也是吉百利巧克力工厂的总部所在地，目前已经开放成为游乐园性质的博物馆。Otago Peninsula是这座城市的点睛之笔，CNN曾评论这里为世界十大最浪漫的求婚地之一。LarnachCastle（Larnach城堡）也坐落在这个半岛上，以14英亩的花园而闻名。这里也是珍稀黄眼企鹅（Yellow Eyed Penguin）的家园，可以在黄眼企鹅保护区看到他们。但尼丁的Baldwin St.街是世界上最陡峭的有人居住的街道，每年7月，但尼丁的巧克力厂会制作上万块巧克力，然后从这条街的顶端滚下来免费让大家品尝。
## ___op___Dunedin - Balclutha___ed___
### 里程：80公里。路程：1号公路。概况：全程为起伏路段，强度较大。另外Dunedin SouthernMotoway禁止自行车通行，可以在Motoway入口根据自行车骑行提示绕路骑行。住宿：Balclutha公园旁的Campingground露营。
## ___op___Balclutha - Gore - Lumsden___ed___
### 里程：140公里。路程：1、94号公路。概况：Gore至Lumsden 60公里路面很平，骑行轻松。另外Gore有大型超市和廉价Hostel。Lumsden仅有Motel、Campingground和小型超市，建议在Gore补给。住宿：Lumsden镇外Campingground 。
## ___op___Lumsden - 皇后镇（Queenstown）___ed___
### 里程：100公里。路程：6号公路。概况：从Lumsden到Kingstone60公里一路缓上坡，期间无城镇补给。住宿：YHA Queenstown Lakefront（25新西兰元/床位）。其他：皇后镇是南岛的标志，冬天的皇后镇是滑雪圣地，无雪的季节这里便是极限运动的天堂。这里是商业蹦极运动的发源，也是电影《指环王》的主要拍摄地。当地的i-Site会提供数不胜数的游玩项
### 目，从蹦极到滑翔伞，从跳伞到索道滑行、喷射快艇。你还可以在Kawarau Bridge尝试蹦极，位置在箭镇路口过后，陡坡开始之前右拐5公里处，一次180新西兰币，在跳下后有机会触碰到下面的湖水。www.bungy.co.nz/kawarau-bungy-centre
## ___op___皇后镇 - Arrowtown - Wanaka___ed___
### 里程：80公里。路程：Malaghans Rd和Crown Range Rd。概况：Crown Range Rd有10公里强上坡路段，强度超大，最大坡度达到18%，另外直到翻越垭口之后的Cardrona才有城镇补给，建议在翻越Crown Range Rd之前在Arrowtown做好充分补给。CrownRange Rd此段路程很美丽，山顶可以俯瞰皇后镇机场，跟飞机在同一高度时欣赏飞机着陆。如选择在Wanaka机场跳伞，可以在距离机场以东Luggate镇的Campingground露营。住宿：YHA Wanaka Purple Cow（26新西兰元/床位）；如选择在Wanaka机场跳伞，可以在距离Wanaka机场以东2公里Luggate镇的Campingground露营。其他：Arrowtown是一个因历史上开采金块而闻名的小镇。镇上有60多栋19世纪的建筑，有很多关于当年数千名中国矿工来这里采矿的介绍，可以参观曾经的中国矿工居住区，感受他们当年生活和劳作的艰辛。湖区博物馆更是新西兰最好的小型博物馆之一。Arrowtown是这段路上最有商业气息的小镇。主路两旁是历史的建筑和各式的金店。
### 在新西兰一定要去体验高空跳伞（Sky Dive）。Wanaka和福克斯冰川都有，而最出名的高空跳伞在Wanaka。高空跳伞真得非常刺激，但是并不可怕，只要没有心脏病或者体重超过170KG均可参与。在10000英尺高空那纵身一跃，享受在天空中飞翔的感觉，相信一辈子都不能忘记。
## ___op___高空跳伞___ed___
### ___op___Wanaka高空跳伞___ed___地点：Wanaka机场，位于6号公路距离Wanaka镇以东10公里处。预订：可以在Wanaka的i-Site预订，费用大约500新西兰元，需要预付30新西兰元订金。推荐在www.skydivewanaka.com在线预订，有30新西兰元优惠。如遇天气原因可以免费退订金。交通：跳伞公司提供Wanaka镇i-Site到机场的免费交通车。如果骑友也打算跳伞可以在距离机场以东2公里的Luggate镇的Campingground住宿，次日直接骑车至Wanaka机场。露营费用5新西兰元，提供澡堂、洗衣房，无厨房。
## ___op___Wanaka - Makarora___ed___
### 里程：70公里。路程：6号公路。概况：Makarora仅有一很小商店，价格贵物品少，建议在Wanaka提前采购。Makarora无手机信号。住宿：Makarora仅有Campingground（12新西兰元/Tent Site），提供厨房、澡堂等。另外Makarora往Hasst方向前行15公里，山谷风景优美处有一Campingground。这一天会经过两座美丽的湖：瓦纳卡湖（Lake Wanaka）和哈威亚湖（Lake Hawea）。
## ___op___Makarora - Hasst___ed___
### 里程：80公里。路程：6号公路。概况：翻越Haast Pass哈斯特垭口，海拔最高564米。期间无任何补给，建议提前做好准备。途中有山泉作为饮用水。Hasst仅有一小型超市，全程无手机信号。住宿：Hasst镇外Campingground。
## ___op___Hasst - 福克斯冰川（Fox Glacier）___ed___
### 里程：120公里。路程：6号公路。概况：全程无补给、全程无手机信号，一定要在Hasst采购好食材。Hasst往Fox Glacier方向26公里处有一大型休息区/观景点（Knights Point Lookout，海景超美）有公共厕所、桌椅、地下水、亭子可供露营。住宿：Fox Glacier Inn（25新西兰元/床位）。其他：Fox冰川全长13公里，汇集了四座高山冰河的降雪。如果有时间，可以冰川徒步游玩Franz Josef冰川和福克斯冰川。可以在当地报名参加徒步冰川探险项目，有适合不同身体素质和不同时间长短的项目可以选择。另外还有更昂贵一些的直升机之旅。
### Franz Josef冰川探险向导公司：www.franzjosefglacier.com福克斯冰川探险向导公司：www.foxguides.co.nz
## ___op___Fox Glacier - Lake Ianthe___ed___
### 里程：100公里。路程：6号公路。概况：Fox Glacier 到 Franz Josef Glacier一共要翻越三个山头，强度较大。可以住宿在Lake Ianthe湖边的国家公共营地，提供桌椅、公共厕所、地下水，建议在距离Lake Ianthe15公里的HariHar提前采购食材。住宿：Lake Ianthe国家公共营地（6新西兰元/Tent site）。
## ___op___Lake Ianthe - Kumara___ed___
### 里程：90公里。路程：6、73号公路。
### 概况：Kumara较小，建议在Hokitika的大型超市提前采购食材，另外Hokitika有廉价Hostel。住宿：Kumara镇外Campingground。另外Kumara往Arthur&apos;s pass方向10公里有一休息区可以露营，提供桌椅和溪水。
## ___op___Kumara - Arthur&apos;s Pass town___ed___
### 里程：75公里。路程：73号公路。概况：从Otira到Arthus&apos;s Pass亚瑟山口的12公里为超强爬坡路段，平均坡度达到16%。建议在Otira做好充分休息，Otira有小型商店。住宿：YHA Arthur&apos;s Pass（28新西兰元/床位）。
## ___op___Arthur&apos;s Pass Town - Springeld___ed___
### 里程：105公里。路程：73号公路。概况：全程为起伏路段强度较大，特别是Castle Hill至未知垭口的13公里，坡陡风大。建议在Arthur&apos;s Pass Town做好补给，Castel Hill仅有一小型商店。距离Arthur&apos;s Pass Town 35公里，Lake Pearson湖畔有休息区可供露营，风景超美，提供桌椅。距离Arthur&apos;s PassTown 45公里，BrokenRiver Park有公共露营区（6新西兰元/人），提供木屋、厕所、雨水收集点、溪水等。住宿：SpringFiled镇外Campingground。
## ___op___Spring - Christchurch___ed___
### 里程：70公里。路程：73号公路。概述：全程缓下坡，骑行轻松。住宿：基督城的Tranquil Lodge（25新西兰元/床位）。
## ___op___相关锦囊：《骑行新西兰》___ed___
### 骑行在新西兰南岛，近距离感受壮丽的自然风景。更多关于骑行新西兰的信息请登录：m.qyer.com/guide/cycling-in-nz下载。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 新西兰南岛气候温和，降雨充沛，夏天可以冲浪，冬天可以滑雪，一年四季都有不同特色。一般南岛北部日照充足，南岛西岸降雨较
#### 多，南岛南天气变化很大，时而降雨时而天晴，南岛东部较为温和。一些高山地区雪山终年不化，最冷可达-10℃。由于空气质量好，阳光也尤其强烈。
#### ___op___春季___ed___：9月-11月，这个季节新西兰南岛天气变化多端，选择在国庆长假出行的朋友一定要注意天气变化，带足衣物，有些地区若降雨较多，公路会关闭，需要大家时刻注意以免耽误旅行时间。
#### ___op___夏季___ed___：12月-次年2月，这段时间的温度大概20℃-30℃，不会太热，舒适宜人，因此这是新西兰旅行最火爆的时间段，尤其12月圣诞假期学生放假，爱好户外的新西兰人很热衷旅行，住宿常常爆满，机票也比平时贵，所以最好避开圣诞节前后这个时间段。夏季也是众多水果丰收的季节，樱桃、草莓、蓝莓开始丰收。
#### ___op___秋季___ed___：3月-5月，这个季节普遍晴空万里，凉爽宜人，夜晚需要多加一件外套。秋季的皇后镇和瓦纳卡地区尤为美丽，是出行的好时节。苹果和奇异果也在这个季节丰收，价格便宜。
#### ___op___冬季___ed___：6月-8月，7月是新西兰南岛最冷的时节，南阿尔卑斯山地区和奥塔哥雪量很大，南岛东海岸偶尔降雪，大部分徒步路线关闭，但皇后镇滑雪是最佳时节，不过要注意保暖，戴好围巾手套，穿上厚毛衣是明智的做法。
## ___op___当地节日___ed___
#### 南岛庆祝的节日多种多样，比如活动众多的尼尔森，每年都有许多节日，比较有意思的有1月爵士和布鲁斯音乐节（Nelson Jazz andBlues Festival），7月的冬季音乐节（Nelson Winter MusicFestival）和艺术博览会（Art Expo Nelson）。还有10月的尼尔森艺术节（Nelson Art Festival）。具体详情可以访问网站：www.itson.co.nz。除了这些当地节日，新年（1月1日）、复活节（2015年4月5日）、澳纽军团日（4月25日）、圣诞节（12月25日）等新西兰公共节日会都会放假，届时大多数商店、公共场所都会关门歇业，请旅行者注意提前安排好时间。
### ___op___世界街头艺术节 World Buskers Festival 1月___ed___
#### 在基督城内以北海德里公园为主的多个地点举办的街头艺术节，每年都有世界一流的街头艺术表演家、喜剧演员、音乐家、视觉艺术家、杂技演员和马戏演员为市民和旅行者呈现精彩的令人捧腹的节目。
### ___op___布拉夫牡蛎&美食节___ed______op___Blu Oyster & Food Festivel 2016年5月21日___ed___
#### 在布拉夫届时会有各种新鲜的海鲜及其他美食供应。
### ___op___新西兰金吉他奖 New Zealand Gold Guitar Awards___ed______op___2016年6月3日-6月5日___ed___
#### 在因佛卡吉尔举办的为期一周的乡村音乐比赛和庆典，有很多歌手参加，庆典的气氛十分热烈。
### ___op___毛利及岛民文化节 Polyfest Cultural Festival 8月___ed___
#### 这是在因佛卡吉尔举办的一系列活动，8月份的不同时间段（一般会在周末）会有不同类型的活动。
### ___op___新西兰冰雪节 NZ IceFest 隔年的9-10月___ed___
#### 隔年举办一次的新西兰冰雪节，将在2016年举办，作为前往南极的起点之一，在基督城市区内举行的冰雪节旨在帮助人们更好地了解神奇的南极大陆，享受冰雪世界的欢乐。
### ___op___新西兰展示周 NZ Cup and Show Week 11月___ed___
#### 展示周活动丰富多彩，这是基督城一年一度最大最热闹节庆，这一春季庆典包含赛马、农牧业展（A&P Show）、时装秀和各种娱乐活动等。其中为期3天的农牧业展热闹非凡，可观看新西兰农场的各种动物和器械，还有本地美食和多种互动活动。
### ___op___奥马鲁维多利亚传统庆典 Oamaru Victorian Heritage___ed______op___Celebrations 每年11月中旬___ed___
#### 奥马鲁维多利亚传统庆典是新西兰南岛怀塔基地区很重要的年度庆典，一般会持续一周，届时有比平时更多的活动和展览，小镇也更显热闹。每年庆典的活动主题都有所不同，但相同的是肯定会让你有穿越时空的感觉。其中有一天（一般是周日）会有盛大的街头集市，整个维多利亚历史遗迹区会不满大大小小的商铺，人们穿上19世纪的服饰，走在在复古的街道和建筑之间，别有一番风味。参加活动要交一定费用（成人一般5新西兰元）但很值得，11月来旅行的朋友不容错过。地点：Oamaru’s Victorian Precinct（奥马鲁维多利亚遗迹区）www.vhc.co.nz
### ___op___基督城南岛美酒美食节 Christchurch，South Island___ed______op___Wine & Food Festival 12月___ed___
#### 届时在海德里公园内将汇集新西兰南岛五大葡萄酒产区众多精酿的葡萄酒、明星大厨、工匠美食和现场音乐，热闹非凡。
### ___op___基督城圣诞游行 Christchurch Santa Parade 12月的第一___ed______op___个周日___ed___
#### 在Riccarton Road上，会有明星、小丑、花车、动物助阵，也会有圣诞老人参与其中，展示了基督城的多民族文化。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 新西兰签证多种多样，详细及最终确认信息请访问新西兰移民局网站或者拨打以下签证申请中心电话。在此主要介绍两种签证：停留期小于6个月的旅游签证和打工旅行签证。北京新西兰签证申请中心电话：010-84476877，84476776
#### 上海新西兰签证申请中心电话：021-33662734www.immigration.govt.nz
## ___op___旅游签证___ed___
#### 这是大部分前往新西兰短期旅行需要申请的签证。网站有详细的信息及工作流程，请对照材料清单准备好所需的证明材料，并填写好INZ1188和INZ1027表格，以邮寄或者当面递交的方式申请。建议在出发前20个工作日递交材料。
## ___op___打工旅行签证 Working Holiday Visa___ed___
#### 这是专门为18-30岁（包含30岁）的年轻人提供出国旅游又积累宝贵经验的机会。目前中国公民只能去新西兰打工旅行，且每年只有1000个名额。由于现在此类签证极其火热，往往在发放名额当天一小时内就一抢而空，所以想获得这个签证需要提前准备和关注新西兰移民局信息，或者豆瓣打工旅行小组。
#### 持此类型签证可以在新西兰边打工边旅行一年，但要求工作必须至少6个月更换一次。在拿到签证后一年内出发有效，从抵达新西兰那一日算起，可在一年内多次往返新西兰。
### ___op___相关锦囊：《新西兰打工旅行》___ed___
#### 如何申请打工旅行签证，需要做什么准备？申请到之后又该如何踏上这段旅途，希望这本锦囊能够给你帮助。更多关于新西兰打工旅行的信息请登录：m.qyer.com/guide/new-zealand-working-holiday下载。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### 新西兰的游客信息中心（i-SITE）是一个对旅行者帮助极大的地方，大家可以养成一个习惯，每到一个地方先去游客信息中心看看。无论是较大的城市还是乡下小镇，几乎都有i-SITE，工作人员往往都很耐心热情，你还可以拿到免费地图，询问当地的旅游信息，也可以订购车票机票和住宿，还可以购买纪念品、明信片和邮票等。一般i-SITE都会在市中心或镇中心，很容易找到。以下链接可以下载i-SITE地图： www.newzealand.com
## ___op___地图___ed___
### 新西兰的地图很容易获得，机场、游客信息中心（i-SITE）、多数客栈酒店都可以免费领取，但几乎没有中文地图。有些特殊的地图比如徒步地图手册需要花费一定费用购买。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### “新西兰上网挺贵的”或许是大多数来过新西兰的朋友会发表的感叹，的确，不仅费用不便宜，还往往限制流量，尤其在机场和部分旅舍，网速也一般。不过你仍然可以找到一些免费的Wi-Fi，有些还不限制流量。新西兰网吧不普遍，并且费用昂贵网速一般，所以并不推荐。如果非要去网吧，可以到了某个城镇去游客信息中心询问。
#### 大多数城镇的图书馆都会提供不限流量的免费Wi-Fi，即使在图书馆关门后你仍然可以在门外使用，不过不能下载视频和进行视频通话，观看视频没有问题。部分麦当劳会提供免费Wi-Fi，但限制流量，一般手机上网半个小时后，24小时内就不能继续使用了，当然你可以换一家麦当劳或者换一台设备。某些城镇的i-SITE会提供不限流量的免费Wi-Fi，类似图书馆。咖啡店、餐厅和旅店会给客人提供免费Wi-Fi，不过有的会限制流量。
## ___op___电话___ed___
#### 新西兰主要的通讯公司有Vodafone、2Degrees和Spark，他们都有提供不同型号的SIM卡，iPhone无需剪卡就可使用。中国移动、联通和电信的SIM在新西兰也可使用，但在南岛一些偏远地区可能就没有信号了，资费也略贵，建议还是购买当地卡，主要可以上网比较方便联络和查找信息。若购买BBH卡，你可以获得20新西兰元的国际长途费用，可以作为不时之需。
### ___op___Vodafone___ed___
#### 较大众，信号普遍较好，并且在基督城、皇后镇和瓦纳卡都有4G网络覆盖。你可以在机场买到SIM卡并充值。奥克兰机场Vodafone店铺就在出口处，有讲中文的工作人员，关于手机调试和购买套餐会比较方便。现在Vodafone发短信都是不限量的免费，建议购买的套餐有19新西兰元/月，包500MB流量和100分钟通话；40新西兰元/月，包1GB流量，其中40新西兰元作为存款存入帐户使用，通话费用就从这40新西兰元里扣除，一般一个月后都会有较多结余。你可以在大型超市或者小便利店购买充值，也可以进行网上充值。
#### ___op___推荐套餐___ed___若短期旅行，购买19新西兰元/月的套餐较划算；若长期（一个月以上），可以购买40新西兰元/月的套餐，如果你打电话较少，一个月后账户里还有余额，此时可以改套餐为9新西兰元/周，包1GB流量，这9新西兰元会从你帐户余额里扣除，不用另外充值，以此类推，可以将帐户余额用完后再次充值40新西兰元每月。另外还有一个省钱小窍门是用Vodafone手机号打回国内固定电话，有2新西兰元/小时的优惠。
### ___op___2 Degrees___ed___
#### 你可以在机场的游客信息中心免费领取2 Degrees的SIM卡。领取的SIM卡里是没有费用的，你可以在2 Degrees店铺或者大型超市或者小便利店购买充值。2 Degeree还有一个优点是在澳大利亚也可以用并且不是很昂贵，你同样可以使用套餐内的通话时间和短信打电话或者发短信给澳大利亚的朋友。2 Degrees主要的套餐有19新西兰元/月，包含90分钟通话，不限量短信和500MB流量（很适合短期旅行者），29新西兰元/月包含160分钟通话，不限量短信和500MB流量。
### ___op___Spark___ed___
#### 机场有购买Spark SIM卡的店，可以在大型超市或者小便利店购买充值或者网上充值。基督城已有4G网络覆盖。目前的主要套餐以及加值套餐信息如下：19新西兰元/月包含100分钟通话，不限量短信和500MB流量；29新西兰元/月包含150分钟通话，不限量短信和500MB流量。
## ___op___邮局___ed___
#### 新西兰邮局遍布新西兰南岛各大城镇，可以邮寄包裹、明信片、信件以及购买邮票、打印复印等。往新西兰以外的国家寄明信片价格为1.9新西兰元/张，往国内寄包裹会根据重量和大小不同，价格有所不同。一般最便宜的需要10-25个工作日，大概12-20新西兰元/千克。一些纪念品店，比如卖羊毛制品的商店，会提供海外邮寄服务，不过费用也不低。往国内寄东西最经济实惠的方式是在基督城找华人开的快递公司，比如程光快递，11新西兰元/千克，数量较多可提供上门服务，10-25个工作日送达。www.nzpost.co.nz
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 新西兰货币为新西兰元（NZD），纸币的面值有5元、10元、20元、50元、100元（后两者较少见），硬币的面值有10分、20分、50分、1元、2元。整个新西兰南岛地区之间消费差异不大，即使偏远地区物价可能略高但不会相差很离谱，新西兰的物价基本是中国国内的3-5倍。以下价格可供参考：咖啡4-5新西兰元；三明治6-15新西兰元；炸鱼薯条4-5新西兰元；背包客栈床位20-28新西兰元；麦当劳超值午餐5新西兰元；酒店早餐15-30新西兰元。
## ___op___兑换___ed___
### 新西兰的城镇很少有专门进行货币兑换的地方，只能在机场或者银行进行兑换。可以兑换人民币，但还是建议在国内兑换好新西兰元或者用银联卡在BNZ取款机取钱。
### 1新西兰元≈4.77人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
## ___op___银联___ed___
### 在新西兰，银联卡在一些纪念品店和游客信息中心可以使用，BNZ取款机可以用银联卡取钱，手续费根据你国内银行卡不同而不同，比如华夏银行商旅卡每天首笔取款都是免手续费的。信用卡消费也很普遍，国内信用卡在新西兰购物及网上消费没有障碍。
## ___op___刷卡___ed___
### 在新西兰普遍进行刷卡消费，即使不到1新西兰元也可以进行刷卡，现金使用较少。EFTPOS就表示刷卡消费，但搭乘公交车还是要准备零钱。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 新西兰的官方语言是英语和毛利语，但毛利语已逐渐衰退（虽然有的学校仍然开设毛利语课程），日常生活中使用较少，但会几句毛利语遇到毛利朋友时说不定能拉近距离。新西兰的英语是英式发音，南岛的一些地区会有比较重的口音，比如人们习惯卷舌发“r”这个音，还有“e”和“i”容易混淆，比如有的新西兰人念“check”会像“chicken”，尤其和一些生活在偏远地区的人交流你会感到很有障碍，不过还好大多数都能听懂。以下整理了旅行中的常见英语、当地俚语及大众毛利语。
## ___op___日常用语___ed___
#### AA：新西兰汽车协会，提供公路救援，也可以在各个城市的游客信息中心拿到他们提供的免费地图All Black：新西兰备受欢迎的国家橄榄球队，有相应的日用品和服饰产品
#### Backpacker：背包客，也可以指背包客栈BBH：Budget Backpacker Hostel的简称，新西兰背包客栈联盟，类似YHAB&B：Bed & Breakfast 简称，住宿的一种Bungee：蹦极Chemist / Pharmacy：药店DOC：Department of Conservation简称，新西兰自然资源保护部，各大城市都有其办公室，可以询问徒步及国家公园详情。你也可以经常在路上或者徒步途中看到他们立的指示牌和说明EFTPOS：刷卡消费Fern：新西兰最常见的蕨类植物Great Walks：新西兰流行的9条经典徒步路线Greenstone：玉，毛利语中的“绿石头”Homestay：家庭寄宿Help Exchange：换宿，在农场或者家庭旅馆做简单劳动换食宿Hoki：一种鱼，炸鱼薯条常见I-SITE：游客信息中心。每个城市都有，可以作为旅途开始，询问各种信息和疑难问题的去处Islander：太平洋岛民。在一些节日里会遇到这个词Kiwi fruit：奇异果，新西兰最有名的水果L&P：柠檬苏打水。新西兰很流行的一种饮料Maori：新西兰毛利人Mussel：贻贝，新西兰出名绿贻贝（Green Mussel）No Vacancies：没有空房Paua：鲍鱼或者鲍鱼饼及鲍鱼壳Parapening：滑翔Rugby：橄榄球，新西兰最流行的运动Tui：蜜雀，新西兰一种常见的鸟，叫声优美。同时也是一种啤酒的名字Skydive：跳伞，新西兰很流行的活动WWOOF：Willing Working On Organic Farm简称，在有机农场做简单劳动换食宿，现已广义用于包括BBH等其他形式的换宿活动
## ___op___当地俚语___ed___
#### Across the ditch：指澳大利亚 Bring a plate：表示带食物来分享，千万别只拿一个空盘子BYO： Bring your own food的简称，多见于一些派对活动Bro：兄弟的简称，多指朋友之间Chur：谢谢，真棒Crack up：热闹的场合或者人Crib：度假的房子Dairy：街头商店、便利店、奶吧Eh：多用于句尾，类似语气词，表示“难道你不觉得么？”Fizzy：含苏打的软饮料（小孩子用的比较多）Good as gold：没问题，别担心 Greasies：鱼和薯条合称Jersey：毛线衣或套头运动衫Kiwi：新西兰人的称呼Mainlander / PL / Poly：新西兰南岛居民的自称NZ：新西兰通用简称
#### Piker：胆小鬼Shout：请客Stoked：非常开心Sussed：解决Sweet as / Wicked：很棒Togs：泳衣Tramping：远足露营Yonks：很久以前Wee / Wee bit：一点点
## ___op___毛利语___ed___
#### Kia ora：你好Kei te pai：很好，谢谢Haere ra：再见（对离开的人说）E noho ra：再见（对留在原地的人说）Haka：战舞，毛利人传统的舞蹈，在Rugby开场时都会跳Hangi：毛利窑烤，毛利人传统的饮食Hongi：毛利人的问候礼，相互碰鼻子闻气息Marae：毛利人集会的会堂前的圣地Maui：毛伊，毛利文化中的神话人物Moko：毛利人的纹面（纹身）Poi：亚麻编织球，毛利舞蹈中女性常用的道具Pounamu：玉Wai：水
## ___op___常见中英文对照菜单___ed___
### ___op___早餐___ed___
#### Latte：拿铁Cappuccino：卡布奇诺Espresso：浓缩咖啡Bacon & Egg：培根和鸡蛋Pie：派，大多数为肉馅和芝士馅，也有蔬菜馅Muesli：慕斯里，一种燕麦、坚果、水果等混合食物，多与牛奶或酸奶搭配Toast：吐司，多与黄油（Butter）或果酱（Jam）搭配Sausage：香肠Whole Wheat Bread：全麦面包White Bread：普通白面包Oats Bread：燕麦面包Rye Bread：黑面包
### ___op___快餐___ed___
#### Fish & Chips：炸鱼和薯条，薯条可以要半份叫Half CupBurger：汉堡Pasta：意大利面Pizza：披萨饼Salad：沙拉，多为蔬菜沙拉
### ___op___正餐___ed___
#### Chargrilled Beef Eye Fillet：香烤牛柳BBQ Lamb Rump：烤羊尾Grill Ribeye Steak：烤肋眼牛排Lemon Chicken：柠檬鸡Steak：牛排、肉排、鱼排Green Mussel：新西兰绿贻贝Paua Fillet：鲍鱼饼，鲍鱼碎馅和面粉混合Oyster：牡蛎Pipi：三角斧蛤Salmon：三文鱼，也是大马哈鱼Tuna：金枪鱼Squid：鱿鱼Lobster：大龙虾Craysh：小龙虾Whitebait：银鱼Hoki：长尾鳕Cod：鳕鱼Snapper：鲷鱼Swordsh：箭鱼
### ___op___常见蔬菜水果___ed___
#### Lettuce：生菜Cauliower：西兰花Cabbage：卷心菜Cucumber：黄瓜Pumpkin：南瓜Zucchini：一种夏季的瓜，新西兰当地人常用它做煎饼Beetroot：甜菜根Artichoke：朝鲜蓟，一种形似百合果的绿果，新西兰当地人常用它炒着吃Celery：芹菜Eggplant：茄子Yam：一种类似土豆的血红色花纹蔬菜Avocado：牛油果，新西兰人民常用它抹吐司吃Kiwifruit：奇异果（猕猴桃）Feijoa：费约果，秋季特产，可以直接吃也可以做果汁或蛋糕Fig：无花果Plum：李子Cranberry：蔓越莓Blueberry：蓝莓Strawberry：草莓Raspberry：树莓
### ___op___甜点和调味品___ed___
#### Pavlova：蛋白甜品，上有奶油和奇异果，新西兰人民特别喜爱Mun：马芬蛋糕Cookie：曲奇饼
#### Biscuit：饼干Shortbread：酥饼Pudding：布丁Brownie：布朗尼，一种巧克力含量很多的硬蛋糕Baklava：果仁蜜饼，巨甜Mayonnaise：蛋黄酱，类似番茄酱一样普遍，常用来做三明治和汉堡Cinnamon：肉桂，新西兰家庭较常见的调味料Vegemite：咸味酱，新西兰人民超爱用来抹面包和吐司，其实是用酵母做的巨咸的调味品
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
#### 前往新西兰南岛主要有两种方式：直接乘坐飞机到基督城或者从惠灵顿坐轮渡到皮克顿。
## ___op___飞机___ed___
#### 从国内出发的航班一般需要在奥克兰中转，中国南方航空公司目前有广州-基督城的直航航线，每周三班。新西兰南岛最大最繁忙的机场是基督城机场，这里的国际航班可以前往澳大利亚、新加坡、韩国、斐济等，所以你也可以选择从澳大利亚或者新加坡中转至此。基督城机场24小时开放，设施齐全，还有淋浴室，睡机场也不成问题。
### ___op___基督城国际机场Christchurch InternationalAirport，CHC___ed___
#### 从基督城机场你也可以乘坐飞机前往但尼丁、尼尔森、皇后镇等南岛其他城镇。有多家航空公司拥有飞往新西兰南岛的航班，较为普遍的是新西兰航空、捷星航空和中国南方航空。可以前往其网站查询机票信息及优惠活动。
#### www.grabaseat.co.nz(Grab a Seat，类似天巡，是新西兰国内买便宜机票的搜索网站)
#### 从新西兰出境对行李重量控制甚为严格，一般航空公司经济舱能托运的行李为23公斤，手提上机的行李为7公斤（不含电子产品），机场都有电子秤可以称量，出发之前一定要安排好自己的行李。
#### 另外还要特别注意的是若你的航班要中转澳大利亚的城市，你必须要申请澳大利亚中转签证，即使你不出澳大利亚海关也要申请！一定要注意，否则就会出现到了机场被拒绝登机的事情，很麻烦。
#### 除此之外，海关对入境物品检查较为严格，尤其是食物、动植物还有木制品、烟草和酒精。需要申报的物品明细请访问新西兰海关网站（www.customs.govt.nz）
## ___op___渡轮___ed___
#### 从新西兰北岛前往南岛，可以在惠灵顿乘坐渡轮前往南岛北部的小镇皮克顿，三个小时的海上行驶景色宜人，船内设施齐全、环境舒适，还可以带汽车前往，是一个很不错的经历。目前有两家公司运营南北岛间的渡轮：
### ___op___Bluebridge___ed___
#### 每天2:30、8:00、13:30、20:45从惠灵顿出发，到达皮克顿所需时间约3小时10分至3小时30分，成人票价51-73新西兰元，儿童半价。凌晨与午后的航行还可以购买船舱票睡觉，房间价格30-40新西兰元。普通小轿车和低于5.5米的房车需缴费118-172新西兰元。乘坐Bluebridge可以免费使用船上Wi-Fi。www.bluebridge.co.nz
### ___op___Interisland___ed___
#### 每天8:15、14:30、20:00从惠灵顿出发，到达皮克顿所需时间约3小时10分至3小时25分，成人票价55-75新西兰元，儿童半价。低于1.8米的车需缴费115-175新西兰元。www.interislander.co.nz
#### ___op___Intercity Pass___ed___乘坐Interisland一个省钱小方法是用Intercity的Pass购买船票，即用行驶时间计算而非价钱。Intercity的Pass类似一份交通套餐，119新西兰元可以购买15小时，约8新西兰元/小时，因此用Pass购买船票相当于只花了24-28新西兰元，比原价票会便宜很多。关于Pass的购买与其他获取方法在后文新西兰南岛内交通会详细说明。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
#### 新西兰南岛内交通主要有巴士、火车、飞机，当然你也可以自驾车和骑自行车。
## ___op___巴士___ed___
#### 主要的巴士公司为Intercity和Nakedbus，他们的巴士网络遍布新西兰各大城镇，Intercity的班次比Nakedbus多，尤其在南岛西岸，但Nakedbus优惠活动较多，更为经济。以下为两家公司的详细介绍及购买便宜车票的方法。
### ___op___Intercity___ed___
#### 这是新西兰南岛最大的巴士公司，巴士班次齐全，你可以在其网站查询票价和时间。若你规划好了路线和行程，可以购买Intercity BusPass更为实惠。所谓Pass就是类似一份交通套餐，你可以用119新西兰元购买15个小时，相当于8新西兰元/小时，然后你会得到一串数字号码和自己设定的密码，之后用Pass购买车票时是以时间为单位购买。Pass用完还可以继续充值。不过最初购买至少15小时，当然买的时间越多越便宜。
#### 有时候网上提前订票可能比用Pass买还便宜，届时你就可以根据自身情况选择斟酌了。最后用不完你还可以转卖给别人。Pass最大的实惠是可以用来购买Interisland的船票，这是目前乘坐从惠灵顿到皮克顿渡船最便宜的方式。你可以在任意一个游客信息中心购买Pass也可以网上购买。www.intercity.co.nz
### ___op___Nakedbus___ed___
#### Nakedbus的车次虽然没有Intercity多，但几个重要的城镇间的交通是没有问题的。你可以在其网站查询你要去的地方的票价和时间，有时候会有1新西兰元的特价票，就要看你运气能不能抢到正好合适的时间了。
#### Nakedbus同样也有Bus Pass，不同于Intercity按小时计算，它是按旅行次数计算，有3次、5次、10次、15次等选择，当然购买越多次数越划算。比如10 Trip Bus Pass售价254新西兰元（有时会优惠到169新西兰元），你可以任意规划新西兰境内（包括南北岛）Nakedbus运营的城镇间的交通，Pass从使用那天开始计算12个月内有效，乘坐时间和路线可以购买后决定，但要注意的是某个城市只能作为一次起点或者终点，比如你乘坐了从皇后镇到瓦纳卡的巴士，就不能再坐从皇后镇到基督城的巴士，但可以乘坐从基督城到皇后镇的巴士。这样算下来，一趟旅程只要17-25新西兰元，如果是长距离的路线，这种方法是相当划算了。
#### 如果最后你用不完这个Pass也可以卖给别人，当然，如果你觉得次数太多用不完或者不确定行程暂时不想购买这个Pass，你也可以通过一些网站找网友拿出来卖的单次旅程，一般只要13-20新西兰元，也很划算。你可以在任意一个游客信息中心购买Pass也可以网上购买。届时你会收到一串数字号码和自己设定密码。www.nakedbus.com
## ___op___火车___ed___
#### 新西兰南岛有多条很棒的火车旅行路线，主要有基督城与格雷茅斯之间的TranzAlpine和基督城与皮克顿之间的Coastal Pacic，详情见格雷茅斯和凯库拉章节，也可以访问以下网站查看和订票（www.kiwirailscenic.co.nz）
## ___op___搭顺风车___ed___
#### 如果你时间充裕又善于交流，最主要还不怕不确定性和风吹日晒雨淋，你可以尝试在新西兰南岛搭顺风车，既省钱省时间又可以与当
#### 地人沟通交流，说不定能交到新西兰朋友，一不小心就去当地人家喝咖啡或者一起吃冰淇淋。
#### 当然搭顺风车也有很多需要注意的地方，女生尽量不要单独搭车，切忌天黑后搭车，上车前记下车牌号发给朋友，或者给司机拍张照发微博也是一种安全防范措施。在这之后，请真诚地与司机聊天吧，不要为自己的英语口语感到羞愧，对方不会在乎的，不过你也要很仔细地听司机说话，特别是大卡车司机——他们的口音实在太重了。
#### 搭顺风车还有很重要的一点是，一定要找一个让司机看得到你并且方便停车的地方，千万不要在Motorway和黄色虚线区域搭车，因为那不能停车，你再怎么努力人家也无可奈何。你可以举牌子也可以直接竖大拇指，司机们都懂的。对了，还有很重要的一点是——一定要保持微笑！
## ___op___自驾和骑行___ed___
#### 新西兰南岛是自驾旅行的绝佳之地，尤其适合情侣和家庭出行。不过南岛西岸从福克斯冰川到瓦纳卡的路段Haast Pass，在大暴雨期间会出现封路的状况，尤其在天气多变的冬末初春。如果遇到下雨天不确定这段路是否畅通时，你可以打电话或者在网站上查询，以免浪费时间影响行程。电话：0800444449www.highwayinfo.govt.nz
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0064急救、匪警、火警、紧急交通事故：111
## ___op___治安___ed___
##### 新西兰是一个安全度很高的国家，很少有盗窃事件的发生，很多新西兰当地人出门只关门不锁门，花园的围栏往往都是矮矮的，明显只是装饰作用。所以在新西兰旅行大可放心，不过仍然要有防范意识，护照、银行卡、现金等一定要随身携带。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻克赖斯特彻奇（基督城）总领事馆___ed___
##### 地址：108 Hansons Lane，Upper Riccarton，Christchurch 8041到达方式：搭乘公交80路和140路在Blenheim Road和HansonsLane交汇处下车即可到达
##### 工作时间：周一至周五（节假日除外）9:00-12:00电话：+64-3-343-3650（9:00-12:00）可拨总领馆24小时领保电话：+64-21-176-7288中国公民海外24小时求助电话：0086-10-12308christchurch.chineseconsulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 新西兰药物较贵，医院一般不提供药物购买，需要去药店（Chemist/Pharmacy）购买，药店也是日化用品店。超市可以买到止痛药。止痛药号称新西兰“大力丸”，感冒发烧的小病新西兰人都靠止痛药解决，医生能给你的建议和帮助不会很大，所以除非万不得已，千万别进医院。出发前记得备足药品，感冒消炎药、晕车药、防蚊虫的药都备一些，最好买一份保险，不然一不小心进医院费用及其昂贵。夏天注意防晒，开车准备好墨镜，新西兰阳光猛烈，小心晒伤。
### ___op___尼尔森医院Nelson Public Hospital___ed___
#### 24小时开放，离市中心有一定距离，没有车的紧急情况下，可以拨打电话叫救护车，但费用较为昂贵。地址：Tipahi Street电话：+64-03-546-1800
### ___op___凯库拉药局Kaikoura Pharmacy Ltd___ed___
#### 地址：37 West End电话：营业时间外拨打+64-03-319-7067营业时间：周一至周五8:30-17:30；周六9:00-12:30
### ___op___凯库拉应急中心Kaikoura Physiotherapy___ed___
#### 地址：Deal Street医务电话：+64-03-319-5040
### ___op___格雷区基础医院Grey Base Hospital___ed___
#### 地址：High Street Greymouth电话：+64-03-768-0499
### ___op___梅森医药有限公司Mason&apos;s Pharmacy Ltd___ed___
#### 地址：34 Guinness St电话：+64-03-768-7470开放时间：周一至周四8:30-17:00，周五8:30-18:00，周六10:00-12:30
### ___op___Unichem Olsens药局Unichem Olsens Pharmacy___ed___
#### 地址：Tainui St和Guinness St转角电话：+64-03-768-4075开放时间：周一至周五8:30-17:30
### ___op___弗朗茨约瑟夫医疗中心Franz Josef Health Clinic___ed___
#### 地址：97 Cron Street，Franz Josef电话：+64-03-752-0700诊所预约电话：080079432584
### ___op___瓦纳卡医务中心Wanaka Medical Centre___ed___
#### 地址：23 Cardrona Valley Road电话：+64-03-443-7811（24小时）
### ___op___南部医院 Southland Hospital___ed___
#### 地址：Kew Road电话：+64-03-218-1949
### ___op___After Hours Doctor___ed___
#### 地址：40 Clyde Street电话：+64-03-218-8821
### ___op___但尼丁医院Dunedin Public Hospital___ed___
#### 地址：201 Great King Street电话：+64-03-474-0999
### ___op___奥马鲁医院 Oamaru Hospital___ed___
#### 地址：8 Steward Street电话：+64-03-433-0290
### ___op___基督城医院Christchurch Hospital___ed___
#### 地址：Riccarton Ave，Addington电话：+64-03-364-0640
## ___op___厕所___ed___
#### 新西兰的厕所几乎都很干净方便，城市公园内都会有公共厕所，山中徒步也都会有厕所，而且很让人欣慰的一点是在新西兰上厕所你不用准备厕纸，几乎所有厕所都会有纸巾提供，而且它们都是免费的。
# ___op___尼尔森 Nelson｜景点 路线___ed___
#### 被誉为新西兰的加利福尼亚的尼尔森，是一座日照丰富的港口城市。这里不仅有海岸沙滩和随处可见的花园洋房，更有隐藏在街头巷尾的咖啡馆和画廊。这里是电影《魔戒》中的戒指的制造地，也是世界时装艺术的发源地。艺术与阳光的结合为尼尔森画下了一幅多彩而明亮的城市地图。条件完善又实惠的各类住宿能满足不同需求的旅行者。
##### 图：穷游er@tree7889
#### 在尼尔森，你可以背上行囊去周边的国家公园贴近自然，锻炼身体；你也可以钻进街头巷尾的画廊艺术馆欣赏艺术的美；还可以爬到新西兰中心（The Center of NZ）眺望港口；去Jens HansenGold & Silversmith寻找《魔戒》中的戒指。
## ___op___景点___ed___
### ___op___尼尔森基督大教堂Christ Church Cathedral___ed___
##### 图：穷游er@farmerwang
#### 这是一幢用灰色大理石建筑的教堂，座落在市中心的小山上。沿着台阶向上可以俯瞰市中心全景。可以沿着西边的下坡走到保存完好的历史街道South St去邂逅一些充满艺术感的商店和画廊。
#### 地址：Trafalgar Square到达方式：Trafalgar Street往南走到尽头开放时间：周一至周日8:00-19:00门票：免费
### ___op___女王花园 Queens Gardens___ed___
##### 图：穷游er@游来游去乐悠悠
#### 当你沿着Maitai River走向the Center of NZ，会路过这个漂亮的女王花园。它在市中心的东面，是个散步的好地方，花园的西北角有个很不错的画廊Suter Art Gallery(208 Bridge Street，周一至周日10:30-16:30，捐赠进入)和Suter Art Café。东北角是一个小小的中国花园，2007年开放，为了纪念湖北黄石市与尼尔森市的友好情谊。
#### 地址：Bridge Street到达方式：从游客信息中心沿Bridge Street往东走10分钟，在到达新建的Normanby Bridge之前就可以看到开放时间：24小时门票：免费
### ___op___尼尔森地区博物馆Nelson Provincial Museum___ed___
#### 这个位于市中心的博物馆与1842年的老博物馆建于同一块地方，主要纵观尼尔森地区的自然风光和人文历史，有时候也会举办一些临时特展，博物馆内还有一个屋顶花园。
#### 地址：位于Trafalgar Street和Hardy Street的交叉口开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六至周日10:00-16:30。圣诞节和耶稣受难日闭馆门票：成人7新西兰元，儿童3新西兰元
### ___op___创建者遗产公园 Founders Heritage Park___ed___
#### 位于市区东北面的创建者遗产公园像是尼尔森市的缩影，内部的历史建筑复制品看起来像拍电影的场地，但事实上又发挥着实用价
#### 值，商店、画廊、咖啡馆、修理店甚至理发店都有。入口处的大风车格外引人注目。这里最受欢迎的还是Founders Craft BreweryAnd Café，既可以参观酒厂又可以坐下来喝咖啡吃早餐。走在这个可爱的人造小镇里，说不定可以偶遇某一个房子里开办的手工制作课程，如果你英语够好能听懂，可以大方地走进去当旁听生。
#### 地址：87 Atawhai Drive到达方式：从游客信息中心沿Atawhai Drive向东北方向行车约5分钟，步行约20分钟即可到达开放时间：每天10:00-16:30门票：成人7新西兰元，12-18岁学生5新西兰元，12岁以下免费，家庭有一定优惠
### ___op___世界服装艺术和经典老爷车博物馆World of Wearable Art & Classic Cars Museum___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 在1987年举办的一场非传统服装秀，促使博物馆创始人SuzieMoncrie将这种艺术理念搬上舞台，于是一年一度的世界时装艺术获奖作品展诞生了。这个博物馆收藏了很多往年展览的优秀作品，同时你也能在惠灵顿国家博物馆Te Papa看到。不同于比如用报纸或者塑料袋做衣服的小打小闹的废物利用，这里展出的服装更为豪放和光怪陆离，木头、金属、贝壳甚至食物都拿来做服装。对于汽车爱好者，尤其古董车爱好者，还可以在这个博物馆欣赏到50多辆经典的汽车和摩托车。
#### 地址：Cadillac Way o Quarantine Rd到达方式：自驾从尼尔森市中心驱车前往机场的路上；或者搭乘公交2路车到Annesbrook下车开放时间：周一至周日10:00-17:00，圣诞节闭馆门票：成人24新西兰元，5-14岁儿童10新西兰元；家庭和团队购票有一定优惠www.wowcars.co.nz
## ___op___新西兰中心及马太河步行游览路线___ed______op___Center of NZ Walk & Maitai River Walk___ed___
##### 图：穷游er@赖力Larry
#### 从市中心出发，这条往返1.5小时的步行路线既悠闲又锻炼身体。沿着河边散步，草地树木相映成趣，想休息随处都可以找到长椅坐下，也有很多当地人在这条路上遛狗、骑车、跑步。还可以路过女王花园和中国花园。穿过Hardy St继续往前走，一直到MaitaiRoad，这是Center of NZ小山的另一边，一样可以上山眺望全景和远处的港口。
## ___op___市中心艺术步行游览路线___ed______op___The Center City Art Walk___ed___
#### 这是一条在市中心免费参观各个画廊和艺术中心的步行线路。从游客信息中心出发，往东沿Halifax Street到Collingwood Street交叉口可以在___op___Lustre Gallery___ed___参观尼尔森顶尖首饰艺术家的作品。原路返回在Halifax Street上往西走，在右手边是___op___Renery Artspace___ed___，这有雕刻艺术的小花园。
#### 穿过Rutherford Street到Grampians Hills，左转到Bridge Street可以到___op___RED Gallery&Café___ed___看看光怪陆离的石头设计。回到RutherfordStreet往南，路过麦当劳左转到Nile Street West，聚集着___op___CubicleDesign Shop & Art Gallery___ed___，___op___Mockingbird Studio___ed___，___op___South StreetGallery___ed___三家展馆。继续往教堂走，左转到Trafalgar Square就是玻璃艺术工作室___op___Flamedaisy Glass Design___ed___。
#### 制造《魔戒》中的戒指的小金店J___op___ens Hansen Gold & Silversmith___ed___也在这附近，可以去看限量版的大戒指和电影中的原版戒指。回到Trafalgar Street，在穿过Hardy Street之前有一家纺织品艺术的工作室___op___Fibre Spectrum___ed___，展出精美的手工纺织品。接着在HardyStreet右转一直走到Nile Street的东面，这里隐藏着两家首饰和香皂工作室，___op___Louise Douglas___ed___和___op___Global Soap___ed___。再回到Trafalgar Street___op___看Jewel Beetle___ed___和___op___Art@203 Gallery___ed___。这时你离出发点游客信息中心只有2分钟脚程。
### ___op___市中心艺术步行游览路线图___ed___
### ___op___Lustre Gallery___ed___
#### 这家成立已有十多年的工作室是购买各种独特的首饰和小礼物的好地方。这里有诸多手工首饰、编织品、玻璃制品等，都是当地及新西兰其他艺术家独一无二的创作，当然也有订购服务，还有饰品维修服务。地址：36 Collingwood Street营业时间：周一至周五9:30-17:30，周六10:00-15:00www.lustregallery.co.nz
### ___op___RED Gallery & Café___ed___
#### 位于尼尔森市中心一幢老建筑里的这家画廊兼咖啡馆很受当地人欢迎，除了各式各样来自新西兰本国及世界各地的艺术作品外，还有很棒的咖啡和食物。你可以来这里看看光怪陆离的石头设计，或是挑选一个精美的手提包和首饰，当然也可以只是闲逛欣赏然后喝上一杯醇香的咖啡。地址：1 Bridge Street营业时间：周一至周五8:00-16:00，周六10:00-14:00www.redartgallery.com
### ___op___Jens Hansen Gold & Silversmith___ed___
##### 图：穷游er@遇见旅行规划师
#### 这是一家不容错过的首饰店。就像它自己打的旗号一样“makers ofthe world&apos;s most famous ring”（世界上最有名的戒指创造者），它创造了著名电影《指环王》里的那枚戒指。你可以进去看看限量版的大戒指和电影中的原版戒指。当然你也可以在这里订购一枚独一无二的戒指。地址：位于Selwyn Place和Trafalgar Square的交叉口营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-14:00，周日只在夏季开放10:00-13:00www.jenshansen.com
# ___op___尼尔森 Nelson｜餐饮___ed___
#### 尼尔森的艺术气息不仅仅体现在各种画廊、展览和艺术节上，连路边的咖啡店，海边的小餐馆都可能是一家画廊，艺术与餐饮的结合非常常见，或许也因此，简单的材料却能做出别样的特色，既好看又好吃。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Boat Shed Café___ed___
##### 图：Boat Shed Café官网
#### 这家造型奇特的咖啡馆兼餐厅，在你沿着离市中心不远的海边驾车或散步时很容易找到，因为它建在海边的礁岩上，船坞的造型与海景极为相称，是个歇脚喝咖啡或是边看海边日落边享受美食的好去处。室内的装饰清新简单，让人有种海风扑面而来的感觉。而且当你面对琳琅满目的食物无从选择时，可以选择菜单中“Trust theChef”让大厨给你做最棒的推荐。地址：350 Wakeeld Quay到达方式：从市中心i-SITE出发，步行沿Haven Rd走到WakeeldQuay，约20分钟到达；或者搭乘公交2路(Nelson-Richmond)约5站路；驾车沿Haven Rd走到Wakeeld Quay，约5分钟营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：咖啡甜点5-12新西兰元，正餐45-75新西兰元
#### 电话：+64-03-546-9783www.boatshedcafe.co.nz
### ___op___Café Aair___ed___
##### 图：Café Aair官网
#### 位于市中心深受本地人欢迎的咖啡馆兼餐厅。他们会选用尼尔森上好的食材和马尔堡地区优秀品质的葡萄酒。提供早餐、午餐和晚餐。石板晚餐是这里一大特色——想象一下餐桌中间放着烫石板，上面摆放着美味的食物。地址：295 Trafalgar Street到达方式：从i-SITE出发，沿Trafalgar Street走300米即可到达营业时间：周一至周日10:00-深夜（根据客人情况而定打烊时间）人均消费：咖啡5-10新西兰元，正餐7.5-35新西兰元电话：+64-03-548-8295www.cafeaair.co.nz
## ___op___中餐___ed___
### ___op___东方菜馆 Nelson Oriental Restaurant___ed___
#### 这家中餐馆的主人是一对来新西兰已经20年的香港夫妇。两层小餐馆温馨亲切，一楼有简单的桌椅和外带食物的橱柜，二楼有更宽敞的空间。如果你对披萨汉堡感到厌倦时，不妨来到这里，点一盘耗油豆腐牛肉盖饭，听着熟悉的老歌，释放一下对中餐的满足感。或许因为迎合外国人口味，这家的春卷还有咖喱陷的，虽然有些奇怪但个大得一个管饱。他们家的食物也可以外带。地址：119 Hardy Street到达方式：从i-SITE出发，沿Trafalgar Street走到Hardy Street路口右转走100米即可营业时间：周一至周六10:30-21:00，周日16:00-21:00人均消费：5-20新西兰元
## ___op___街边小摊___ed___
#### 在市中心主干道Trafalgar Street和Hardy Street上有很多干净整洁的“移动小摊”，不仅有卖咖啡、汉堡，也有卖寿司、泰式料理，当然价格肯定比餐厅要便宜很多。有的咖啡小摊旁也会有简单的座椅
#### 供客人休息。当小摊主人像从家里的窗口递出一杯咖啡到你面前，你可以边看街景边享受咖啡的香醇也是种不错的体验，说不定坐在你身边的就是一个艺术家呢。尼尔森的艺术气息不仅仅体现在各种画廊、展览和艺术节上，连路边的咖啡店，海边的小餐馆都可能是一家画廊，艺术与餐饮的结合非常常见，或许也因此，简单的材料却能做出别样的特色，既好看又好吃。
# ___op___尼尔森 Nelson｜住宿___ed___
## ___op___背包客栈 BBH___ed___
#### BBH是新西兰最大的背包客栈联盟在尼尔森市中心就有11家。除了廉价的床位，很多BBH也会有大床房标准间甚至套房。以下介绍四家，大家也可以从BBH网站和小册子里自行选择。注意：以下价格均为单人价格。
### ___op___The Bug___ed___
##### 图：The Bug官网
#### 这是一家超级干净的背包客栈，据说老板有轻微洁癖。暖黄色的墙面，整洁舒适的沙发，宽敞的公用厨房会让人心情大好。作为尼尔
#### 森BBH综合评分最高的一家，明亮的房间和完善的设施无可挑剔，免费接送和免费网络当然也能为此加分。虽然离市区有一点距离，但这家背包客栈可爱的老爷车形象在背包客中声誉甚好。地址：226 Vanguard Street价格：床位25新西兰元起，双人间30新西兰元起电话：+64-03-539-4227预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Tasman Bay Backpackers___ed___
##### 图： Tasman Bay Backpackers官网
#### 一桩漂亮的花园房，入口处的绿色植物格外清新，经营12年房子却看似崭新。除了传统的床位、双人间、大床房外，这里还有一个套间，包括独立的卫生间和厨房，适合家庭或者集体出游的多人团队，不过在冬天这个套间会改装成床位房。这里的独家特色是一年四季每天晚上都会给客人提供免费的巧克力布丁，当然还有免费网络和早餐，自行车也可以免费使用。地址：10 Weka Street价格：床位23新西兰元起，双人间31新西兰元起电话：+64-03-548-7950预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Paradiso___ed___
##### 图：Paradiso官网
#### 一家热闹的背包客栈，尤其是夏天，因为这里有一个12平方米的游泳池，还有桑拿室和沙滩排球的场地，这些都是免费使用的，无论你住的是大床房还是床位。院子很宽敞，有露营地。有免费网络、早餐和晚间汤。地址：42 Weka Street价格：床位20新西兰元起，双人间30新西兰元电话：+64-03-546-6703预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Aurora Backpackers___ed___
##### 图：Aurora Backpackers官网
#### 地理位置很好，在市中心，离信息中心和图书馆只要2分钟脚程，对街就是城际间主要巴士停靠站和周末市场的地点，逛街泡吧很方便。如果你不介意半夜被买醉的人大喊大叫吵醒抑或被吱呀作响的老式木楼梯吓到，可以住在这尼尔森最便宜的背包客栈里和有趣的老板老爷爷聊聊天。地址：161-163 Trafalgar Street价格：床位19新西兰元起，双人间26新西兰元起
#### 电话：+64-03-929-5553预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___家庭旅馆 Bed & Breakfast___ed___
### ___op___Collingwood Manor___ed___
##### 图：Collingwood Manor官网
#### 这幢建于1893年的老房子坐落在离市中心5分钟脚程的小路边，闹中取静，行动方便，房子前的大花园很吸引人。虽然只有6个房间，但每个房间都有配套的卫浴设施，舒适整洁。地址：29 Collingwood Street价格：180-220新西兰元电话：+64-03-545-9022预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Sussex House___ed___
##### 图：Sussex House官网
#### 这幢河畔建筑的主人是一对法国夫妇，他们对早餐的品质非常讲究，所以住在这丰盛的早餐将能给你带来一天快乐的开始。房间宽敞明亮，客厅很大，放置着古董家具。他们的名片还是一张房子速写的明信片。网上预订也很方便。地址：238 Bridge Street价格：110-200新西兰元电话：+64-03-548-9975www.sussex.co.nz
# ___op___尼尔森 Nelson｜购物___ed___
#### 除了大型超市如Countdown、New World以外，尼尔森购物亮点在每周的集市，无论是农场主带来的新鲜食物，还是艺术家们摆摊卖的艺术品，无论你是否购物，你都可以在欢乐的氛围和街头音乐人的音符中感受到百货大熔炉的热情。当然希望你带有晴天娃娃遇到好天气。以下是尼尔森每周三个主要集市。
##### 图：穷游er@rain_shen
## ___op___集市___ed___
### ___op___尼尔森农民集市Nelson Farmers Market___ed___
##### 图：穷游er@游来游去乐悠悠
#### 这里有最新鲜的蔬菜、水果、鸡蛋、坚果、蜂蜜和鲜花，都来自周边农场，还有农场主自己做的果酱、芝士、油和糕点，渔民熏好的鱼。享受有机食物既健康又美味。地址：Fashion Island，在Hardy Street和Morrison Street交叉口营业时间：每周不下雨的周三11:00-16:00www.marketground.co.nz/fmnznelson
### ___op___尼尔森集市 The Nelson Market___ed___
##### 图：穷游er@游来游去乐悠悠
#### 这个集市上也会有农机农场的产品，除此之外还有大量艺术作品、首饰、手工艺品和衣物。和朋友或者家人一起来这逛逛，会有种在国内逛夜市的感觉。当然也少不了热乎乎的咖啡和各种食物啦。地址：Montgomery Square营业时间：每周不下雨的周六8:00-13:00www.nelsonmarket.co.nz
### ___op___Monty&apos;s Market___ed___
#### 周日的这个集市主要为二手物品交易，也有少量手工艺品、首饰、进口商品和当地特产。地址：Montgomery Square营业时间：每周不下雨的周日8:00-13:00
# ___op___尼尔森 Nelson｜交通 实用信息___ed___
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___尼尔森机场 Nelson Airport___ed___
##### 图：尼尔森机场官网
#### 尼尔森机场（Nelson Airport，NSN）是新西兰第四大的机场，每天6:00-22:00，有超过66个航班出发和到达。主要有三家航空公司运营国内航班，夏季旺季还有直升机处理应急需要。从尼尔森飞往奥克兰需80分钟，到惠灵顿35分钟，到基督城50分钟。更多航班信息可查询机场网站。
##### 图：尼尔森机场官网
#### 地址：Trent Drive到达方式：机场在尼尔森市区西南方8公里处，可自驾驱车前往或者叫出租车，出租车需要网上提前预订，价格较高并不推荐；也可以坐机场巴士，到尼尔森市中心17新西兰元www.nelsonairport.co.nzwww.nelsontaxis.co.nz
### ___op___大巴___ed___
#### 有多家公司运营尼尔森与南岛主要城市的公路运输。也有从尼尔森市中心往返阿贝塔斯曼国家公园的公交。从尼尔森到皮克顿（Picton）2小时，到西港（Westport）3小时15分，到基督城（Christchurch）6小时。可在游客信息中心或者网络订票。有InterCity、Naked Bus、Atomic Shuttle三家主要运输公司网站，由于发车时间和票价会因季节等因素变动，可进入其网站查询具体信息。Atomic Shuttle：www.atomictravel.co.nz
### ___op___公交___ed___
#### ___op___Nbus___ed___这是尼尔森市政委员会管理下的城内公交，运营有6条线路的公交，最远可到Atawhai和Richmand。1路和6路只有周一至周五运营，3、4、5路运营时间为周一至周六，但周六班次较少。2路车一周7天运营。同时周五和周六22:00-次日3:00还有一班环线公交。如果携带自行车，你也可以将自己的自行车挂在公交车车头外围，公车票价根据乘坐区域有所不同，成人2.5-4新西兰元。你也可以花10新西兰元买一日票无限坐公交。具体详情可访问其网站或者到游客信息中心拿时间表。www.nbus.co.nz
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___尼尔森游客中心Nelson i-SITE Visitor Centre___ed___
#### 工作人员态度很友善，可以咨询任何旅行问题及预订住宿、车票、活动，查询天气等。新西兰自然保护局的办公室也在这里，对于徒步阿贝塔斯曼海岸线有所疑问，也可以来这里询问相关工作人员。地址：位于Trafalgar Street和Halifax Street的交叉口开放时间：周一至周五8:30-17:00，周六至周日9:00-16:00电话：+64-03-548-2304www.nelsonnz.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___The Nelson Postshop___ed___
#### 提供海内外邮寄，购买邮票，打印复印及Kiwi Bank等服务。地址：209 Hardy Street开放时间：周一至周五8:30-17:30，周六9:00-13:00电话：0800501501
### ___op___网络___ed___
#### 除了大多数咖啡馆、旅店有无线网络服务外，市区内的图书馆（Library）可以不限流量免费上网，但无法下载视频。
### ___op___Elma Turner Library___ed___
#### 地址：27 Halifax Street开放时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-13:00，周日13:00-16:00电话：+64-03-546-8100
# ___op___凯库拉 Kaikoura｜体验___ed___
#### 如果你沿着SH1国道行驶在皮克顿和基督城之间，必然会经过这座半岛小镇凯库拉。如果正好又是天气晴朗，你可以从车窗外或者后视镜里看到如幕布般的雪山和海景。世界上应该很少有这样一个地方，将皑皑白雪、青青草原和碧海蓝天、黑色沙滩结合地如此完美，就好像西藏、青海和台湾垦丁一起出现在你的面前。
##### 图：穷游er@大海遇见高山
#### 这种奇特的地理构造，不仅体现在看得到的美景里，还深藏在大海里。凯库拉海岸紧挨着大陆架边缘的断崖，离海岸几公里的水深就能达到800米以上，这也是为什么当你在这里乘船出海时，可以很明显地感受到大海的颜色，从浅蓝一眨眼魔幻般地变成了深邃的藏蓝。不过也因此，一股上升流将海底的营养物质带到海平面，给这个小小的半岛带来了丰富的海狮、海豚、鲸鱼等海洋生物资源，也使得观看鲸鱼、海豚和信天翁成为在凯库拉不容错过的活动。
##### 图：穷游er@sammi味道
#### 这些丰富的海洋生物资源也体现在食物上。在毛利语中，“kai”表示“食物”，“koura”表示“龙虾”，所以在这里品尝龙虾成了很多游客的选择。而每年10月第一个周六的海鲜节，也成了新西兰一个重要而欢乐的日子，人们用美食和欢声笑语庆祝节日并迎接春天的到来。
## ___op___观鲸 Whale Watching___ed___
##### 图：穷游er@ChineseEmma
#### 看鲸鱼是很多来到凯库拉的旅行者最想体验的项目，你可以根据自己的喜好和经济承受能力选择乘船或者乘直升机观看。前者价格较便宜但只能看到鲸鱼的大尾巴，后者不仅可以实现你飞行的梦想，还可以看到整条鲸鱼，即使它没有浮出水面或者甩起尾巴，当然价格也要更贵一些。根据季节的不同看到的鲸鱼种类也会不同，但可能性比较大的是巨型抹香鲸，它可以长到20多米长。在凯库拉有4家看鲸鱼的公司。大家也可以在网站（www.bookme.co.nz）上寻找类似团购的优惠提前预订将会省很多费用。
### ___op___Whale Watch Kaikoura___ed___
#### 1989年开始带团乘船观看鲸鱼，是凯库拉唯一一家安排船只观看鲸鱼的公司。每天都有团，但会根据天气状况有所调整。如果发团后没能看到鲸鱼将会退回游客80%的费用。地址：The Whaleway Station费用：145新西兰元/人，儿童60新西兰元/人电话：+64-03-319-6767www.whalewatch.co.nz
### ___op___Kaikoura Helicopters___ed___
#### 全年都会安排直升机带游客从高空中观看鲸鱼，还能看到雪山和海景。地址：Whaleway Station Rd费用：观鲸项目220-490新西兰元；高山观景项目100-465新西兰元电话：+64-03-319-6609worldofwhales.co.nz
### ___op___Wings Over Whales___ed___
#### 从小镇南面7公里的飞机场起飞，会安排30分钟的观鲸。地址：617-675 Main South Road费用：15岁以上180新西兰元/人，3-14岁75新西兰元/人电话：+64-03-319-6580www.whales.co.nz
### ___op___Air Kaikoura Aeroclub___ed___
#### 不仅能够从空中看鲸鱼，还可以自己驾驶飞机，当然有经验丰富的飞行员陪同。这算是一个直升机俱乐部，如果你想学习驾驶直升机这是个不错的选择。地址：627 SH1 Peketa费用：成人220新西兰元起电话：+64-03-319-6579www.airkaikoura.co.nz
## ___op___出海垂钓 Fishing___ed___
##### 图：穷游er@kaki-阿柿
#### 如果你喜欢钓鱼，可以尝试跟随当地渔民出海垂钓，说不定在这海产丰富的小镇收获颇丰。凯库拉目前有5家海钓公司，会提供船只和钓竿，费用约为每人80-95新西兰元两小时，详情可询问游客信息中心。
##### 图：穷游er@海纳百川999
#### ___op___晕船___ed___无论是出海看鲸鱼还是海豚，抑或出海垂钓，你都要小心晕船。最好自带晕船药，新西兰人民对这类事件的解决方法只是给你一个小水桶——尽情地吐吧。所以如果你害怕自己晕船，记得做好防范准备，不然就是花钱买罪受了。
## ___op___徒步___ed___
### ___op___凯库拉半岛步道Kaikoura Peninsula Walkway___ed___
##### 图：穷游er@小树枝
#### 这条凯库拉半岛徒步路线是凯库拉最精华的路线。3个小时的环线可以让你在北部的海湾看到海狮懒洋洋地晒太阳，也可以在南部的草原穿越吃草的牛群，走过小树林回到镇中心。沿途也会经过一些景点。你也可以根据自身的时间和喜好选择一小段路走走看看。可以去游客信息中心拿一张地图，沿途的路牌指示也很明显，花上半天慢慢欣赏凯库拉的海岸、雪山、草原和可爱的动物们是一个很棒的体验。下面是各个路段的详细介绍。
##### 图：穷游er@非鸟的泪
#### ___op___Kaikoura Town Centre to Seal Colony（60分钟，4.6公里）___ed___从凯库拉镇中心出发，到海狮聚集地是一段舒适而平坦的海边步行道。沿途经过的菲费宅邸（Fye House）是一幢建在鲸鱼骨上的粉红色建筑，曾经是西方捕鲸头领的住宅，现在是一个小博物馆供游人参观；继续往前走会经过一个叫Kaikoura Seafood BBQ的海鲜路边摊，你可以在这里吃到新鲜的小龙虾，也可以吃到其他种类繁多的海鲜。再走大概5分钟就到了Seal Colony，数十只甚至上百只海狮会聚集在这里的礁岩上呼呼大睡，你可以大胆地拍照但注意不要
#### 打扰他们，不然就是被咬的下场了。这里落潮时的海滩会露出大片大片绿色的海草和棕色的裙带菜，你也可以捡一些裙带菜回去煮汤喝。这段路也可以骑自行车前往，风景秀丽，路况很好。如果时间有限，你可以来看看海狮后原路返回，因为接下去的路需要爬小山坡并且除了往前走就没有捷径回到镇中心了。
#### ___op___Seal Colony to South Bay Car Park（60分钟，3.2公里）___ed___这是一段行走在青青草原上的小山路，但很平坦，放眼可以望见牛群在悠然地吃草，也可以从高处眺望海岸、捕鱼的船只和雪山。天气好的傍晚可以迎着落日晚霞行走，光线柔和，可以拍出很美的照片，不过要小心脚下的牛粪哦。
#### ___op___South Bay Car Park to Kaikoura Town Centre（60分钟，3.9公里）___ed___从小山坡上下来后是一条宽敞的大路，会经过出海看海豚的出发港口，让人错以为回到了小镇上，但事实上这只是海边的一些居民住宅，你需要继续往前走，注意观察右边的路牌，在一条不是很明显的小路路口会有指示，走进这条小路，然后需要穿越两个小树林才能回到镇中心。如果你在傍晚走这条路，需要注意掌握时间，摸黑走路既看不到景色也不太安全。
# ___op___凯库拉 Kaikoura｜餐饮___ed___
### 就像凯库拉这个名字在毛利语中的含义一样，龙虾几乎成了这里的代名词。不过比较普遍的还是小龙虾（Craysh），几乎每家餐厅或者炸鱼薯条的快餐店都会提供这一道代表菜。但是价格略微昂贵。除此之外，和新西兰大部分城镇一样，街头巷尾的咖啡店是主要的饮食去处。
## ___op___Continental Seafoods___ed___
### 这家中国老板开的海鲜店在当地小有名气，炸鱼和薯条还获过美食大赛的大奖，自制鲍鱼饼是这里的特色，当然少不了小龙虾套餐，你可以选择半只（40新西兰元）或者一整只（75新西兰元），价格包含沙拉和薯条。和老板聊聊天，说不定会给你同胞优惠价哦。你也可以在这里吃到中国菜，可以坐在海边慢慢品尝也可以外带。地址：47 Beach Road
### 到达方式：沿SH1国道，在距镇中心500米的路旁，有个很大的院子，很容易找到营业时间：周一至周四11:00-20:00，周五至周日11:00-20:30，夏季会晚一小时打烊人均消费：5-75新西兰元电话：+64-03-319-5509
## ___op___Hislops Café___ed___
#### 图：穷游er@Hislops Café
### 明亮的咖啡店兼餐馆，提供早餐和午餐，服务员热情友好，每天有不同的午餐特价，有时还会有咖啡买一送一的活动。菜单很人性化，会注明全素食、素食和不含谷物。楔形土豆（PotatoWedges）配奶油和红酱实惠又美味。这里还出售有机面包和蜂蜜，还有明信片。地址：33 Beach Road到达方式：沿SH1国道，在距镇中心450米的路旁，Top10 HolidayPark对面，很容易找到营业时间：周三至周日9:00-15:00人均消费：咖啡4-5新西兰元，午餐15-30新西兰元电话：+64-03-319-6971www.hislops-wholefoods.co.nz
## ___op___Beach House Café___ed___
#### 图：Beach House Café官方facebook
### 海边路旁的小咖啡店，你可以选择坐在室外边享受阳光边喝咖啡，也可以在室内温暖的沙发上眺望窗外的农场享用美食。提供早餐和午餐，马芬蛋糕便宜美味。地址：39 Beach Road到达方式：沿SH1国道行驶，就在距镇中心450米的路旁，Top10Holiday Park对面，很容易找到营业时间：每天8:00-16:00人均消费：咖啡4-5新西兰元，午餐15-30新西兰元电话：+64-03-319-6035
## ___op___Strawberry Tree___ed___
### 这是一家颇具情调的酒吧和餐馆，在小镇中心，每周五晚上会有音乐表演，有时候也会有从外地来的民间歌手做特别演出。地址：21 West End到达方式：从SH1国道刚进入小镇中心就可以看到，很容易找到营业时间：每天12:00-15:00，18:00-23:00，根据季节有时候会提早打烊人均消费：15-30新西兰元电话：+64-03-319-6451
# ___op___凯库拉 Kaikoura｜住宿___ed___
### 凯库拉在30多年前是个无人问津的小镇，而如今已成为了旅游胜地，沿着国道进入镇中心一直延伸到海狮聚集地，在Beach Road上有较多的青年旅舍和露营地，而更为高档的旅舍主要集中在Esplanade St上。旅游淡季时一些旅舍会有特价，夏季和海鲜节一定要提前预订。
#### 图：穷游er@楼佳云
## ___op___Sunrise Lodge___ed___
#### 图：Sunrise Lodge官网
### 这是一家温馨的背包客栈，老板是个对客人很照顾的老太太。门口有一辆自家的咖啡车卖香醇的咖啡。每天可以免费使用50MB的无线网络，自行车也可以免费借用。地址：74 Beach Road价格：床位25新西兰元，双人间每人32-37新西兰元，单人间45新西兰元电话：+64-03-319-7444 www.sunriselodge.nz/home
## ___op___Dusky Lodge___ed___
#### 图：Dusky Lodge官网
### 庭院深深的背包客栈，看上去似乎还有些奢华，因为不仅有桑拿游泳池，还有三个厨房三个公共休息区，室外露台可以看到很棒的风景。五月到八月的淡季还有免费早餐。地址：67 Beach Road价格：床位21-23新西兰元，双人间和标准间每人25-37新西兰元，单人间53-77新西兰元预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___凯库拉 Kaikoura｜购物___ed___
### 海洋生物资源丰富的凯库拉最受人欢迎的伴手礼应该是鲍鱼壳（Paua Shell）了。打蜡以后的鲍鱼壳焕发出特别鲜亮的彩虹色，大小不一，可以像俄罗斯套娃那样从大到小堆叠在一起甚是好看，鲍鱼壳的凹面也可以放香皂等小东西，既美观又实用。另外羊毛制品和乡村特色的手工艺品也可考虑作为伴手礼。镇中心有好几家综合性的纪念品店，下面推荐三家有倾向性的店。
## ___op___Southern Paua Ltd___ed___
#### 图：Southern Paua Ltd官网
### 这是一家主要销售鲍鱼壳、新西兰玉和鲸鱼骨制品的纪念品店，店面比较大，商品种类繁多，价格实惠。地址：2 Beach Road到达方式：从SH1国道进入镇中心的路口，一层矮房外墙绘有巨大的鲸鱼尾和彩色的鲍鱼壳，很容易找到营业时间：周一至周日9:00-17:00电话：+64-03-319-6871www.southernpaua.co.nz
## ___op___A Patch of Country___ed___
#### 图：A Patch of Country官网
### 这是一家非常温馨的小店，主要销售以布艺为主的手工艺品和羊毛制品。喜欢DIY的朋友可以来逛逛，有很多好看的布料，还有新西兰和毛利图案的布料。店主是个和蔼的女士，闲暇时她总坐在大桌子旁做手工。地址：22 Beach Road到达方式：在SH1国道上，离镇中心大概500米营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六至周日10:00-14:00电话：+64-03-319-5465www.apatchofcountry.co.nz
## ___op___Woolshed Gallery___ed___
#### 图：Woolshed Gallery官网
### 主要出售羊毛制品，有部分打折商品，可提供海外邮寄服务，具体邮寄价格根据区域和物品决定。地址：10 Beach Road到达方式：在SH1国道上，离镇中心大概300米营业时间：冬季每天9:30-16:30；夏季9:00-18:00电话：+64-03-319-7979www.woolshednz.co.nz
# ___op___凯库拉 Kaikoura｜交通 实用信息___ed___
## ___op___火车___ed___
### ___op___凯库拉火车站Kaikoura Railway Station___ed___
##### 图：凯库拉火车站官网
#### 火车站位于小镇海边一条叫Whaleway Station Road的路上。火车站没有售票窗口，只能在游客中心买票或者网上购票。根据运营情况，冬季5-8月经过凯库拉的火车会停开。网上购票和更多信息可以访问新西兰观光火车网站，说不定还能抢到优惠票。而不同的票价是根据座位等级和是否能退票决定的。到达方式：驾车沿SH1国道往镇中心方向，在经过一个十字路口可看见路边，按路标方向行驶；步行至Beach Road可看见路标，再步行约5分钟可到达火车班次：每天有2班火车行驶在基督城和皮克顿之间。从基督城到皮克顿那班在早上9:59到凯库拉，成人票价49-69新西兰元；从皮克顿到基督城那班在下午15:28到达凯库拉，成人票价49-69新西兰元www.kiwirailscenic.co.nz/coastal-pacic
#### ___op___购票注意事项___ed___如果你要坐火车于皮克顿和基督城之间，而又想在凯库拉停留一天，你可以选择购买皮克顿到基督城全程票（成人79-159新西兰元）然后再多花10新西兰元购买Longer Stopover，你就可以在凯库拉停留一天，第二天再继续你的旅途，这样比分段买票会便宜很多。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 有两家客运公司，分别是Intercity和Atomic，每天都有豪华大巴驶向基督城、皮克顿和尼尔森等城市。乘车地点就在游客信息中心外的停车场。不同票价根据预订时间和是否能退票决定的。 汽车班次：Intercity每天两班车从凯库拉到基督城，出发时间分别是12:35和15:50，成人票价18-33新西兰元；Atomic每天一班车从凯库拉到基督城，出发时间为16:00（根据季节不同会有所调整），成人票价25新西兰元。Atomic Travel：www.atomictravel.co.nz
## ___op___出租车___ed___
##### 图：穷游er@大海遇见高山
#### 和新西兰大多数小镇一样在凯库拉完全可以步行到达需要的地方，当然自己有车自驾更方便。也有类似出租车的Kaikoura Shuttles可以预约让司机带你逛逛这个小镇，费用约30新西兰元/人/小时，可以电话预约或者浏览他们的网站获得更多信息：
#### ___op___Kaikoura Shuttles___ed___电话：+64-03-319-6166www.kaikourashuttles.co.nz
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___Kaikoura i-SITE Visitor Centre___ed___
#### 这里有免费地图、食宿信息和活动信息，并可预订火车票、巴士车票，也可以在这里预订看海豚、鲸鱼的旅行团以及购买海鲜节门票，还可以买到明信片及纪念品。工作人员很和蔼，有的还会说中文。这里可以使用银联卡付款。地址：West End，Kaikoura（在镇中心，停车场尽头）工作时间：10月至次年4月周一至周六8:30-18:00，周日9:00-17:30；5月至9月周一至周五9:00-17:00，周六至周日9:00-16:00电话：+64-03-319-5641www.kaikoura.co.nz
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Kaikoura Postshop___ed___
#### 地址：41 West End电话：+64-03-319-6808开放时间：周一至周五8:30-17:00，周六9:00-12:00
### ___op___网络___ed___
#### 镇内大多数咖啡店、汽车旅馆和旅店对消费者会提供无线网络服务， 图书馆（Kaikoura District Library）有无限网络但也要收费。
# ___op___格雷茅斯 Greymouth｜景点 体验___ed___
#### 这个西岸（Weat Coast）最大的城市位于格雷河（Grey River）的入海口，好像张开的大嘴，将滚滚江水吐入塔斯曼海，因此格雷茅斯（Greymouth，直译为“灰嘴”）这个名字也就不足为奇了。这里曾有一段鼎盛的淘金史，新建的河堤旁还可以看到一些开采金矿的痕迹。如今黄金已被淘尽，而黑色的煤矿却成了这里的经济中坚力
#### 量。除此以外还有港口城市惯有的渔业经济，蓝鳍金枪鱼与每年9到11月特有的银鱼是主要的品种，在银鱼盛产的季节，格雷河边可以看到孩子们用大网兜捕捞银鱼，你也可以找家餐馆品尝银鱼。
##### 图：穷游er@tree7889
#### 世界著名的观光列车之一的TranzAlpine连接了基督城和格雷茅斯，也因此这个西岸的城市吸引了众多旅行者。交通要道的便捷与自然风光的艳丽，促使着这座城市欣欣向荣。从这里，你可以南下去欣赏冰川湖泊，也可以北上一直通向阳光充沛的尼尔森。格雷茅斯可以是一个过路的加油站，也可以是一个悠闲的港湾。
## ___op___市区景点___ed___
### ___op___马特斯啤酒厂Monteith&apos;s Brewery___ed___
##### 图：穷游er@水吉草玉
#### 如果你是啤酒爱好者，可以去参观这个145年历史的啤酒厂。Monteith是新西兰国内数一数二的啤酒品牌，并挂牌各个城市多家餐厅酒吧。在格雷茅斯的母工厂，每天都会有参观酒厂的安排，还可以免费品尝啤酒。
#### 地址：Cnr Turumaha & Herbert Streets开放时间：周一至周日10:00-19:00参观时间：10:30、15:00、16:30、18:00门票：成人20新西兰元，12岁以下儿童免费电话：+64-03-768-4149www.monteiths.co.nz
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___普纳凯基千层饼岩石与喷水洞Punakaiki Pancake Rock & Blowhole___ed___
##### 图：穷游er@CC要隐身
#### 这个距离格雷茅斯40分钟车程的小村庄是西岸一个著名的景点，几乎所有来到这里的人都是为了来看大自然的神作——像千层饼一样的石头和能将海水向上喷出几十米高的岩洞。新西兰自然保护局很可爱地用“自然千层饼菜谱”来形容并介绍这些千层饼石头形成的过程，这些由于风化和海水侵蚀造就的美景，展现了大自然的鬼斧神工。
#### 想要看喷水的岩洞必须在涨潮时，可以到景点入口对面的游客信息中心查询当日涨落潮时间，更多信息，比如周边还有一些很不错的徒步路线也可以在这里咨询。你也可以在Punakaiki小村庄住上几天，村子很小，住宿和饮食都很容易寻找，只要你不介意比城市稍微贵一点点的价格。
#### 地址：Main Road SH6到达方式：从格雷茅斯出发，沿海岸线SH6国道向北行驶42公里，约40分钟就可到达。如想要乘坐巴士，每天下午1:20从格雷茅斯出发有巴士经停Punakaiki但是若想返回得等到第二天中午12:30从尼尔森到格雷茅斯经停Punakaiki的巴士，车费约25新西兰元开放时间：景点24小时开放，i-SITE周一至周日9:00-16:30门票：捐赠电话：+64-03-731-1895www.punakaiki.co.nz
### ___op___亚瑟通道国家公园Arthur&apos;s Pass National Park___ed___
##### 图：穷游er@SabrinaGoGo
#### 亚瑟通道是新西兰南岛中部南阿尔卑斯山脉中海拔最高的通道，海拔923米。亚瑟通道村（Arthur&apos;s Pass Village）也是海拔最高的城镇，距离格雷茅斯100公里（1小时车程），是进入国家公园的入口。在这里有20多座海拔超过2000米的高山，可以滑雪和徒步。这也是从基督城到格雷茅斯的火车TranzAlpine必经之处，交通便利，住宿选择也多样。
#### 到达方式：乘坐基督城到格雷茅斯的火车TranzAlpine在亚瑟通道村（Arthur&apos;s Pass Village）下车。自驾前往先沿SH6国道向南行驶17公里再向动沿SH73行驶78公里可以到达www.arthurspass.com
### ___op___棚户区历史遗迹公园Shantytown Heritage Park___ed___
##### 图：穷游er@空心大哥
#### 就像尼尔森的Founders Heritage Park那样，这也是一个像电影片场那样的人工小镇，重现了19世界60年代淘金热时的格雷茅斯。在这里你可以坐火车、逛博物馆、在酒吧喝一杯，还可以尝试真正的淘金。是个既能学习又能娱乐的地方，很适合家庭出游。
#### 地址：Rutherglen Road，Paroa到达方式：从格雷茅斯往南行驶8公里，从SH6国道向内陆行驶3公里开放时间：周一至周日8:30-17:00，蒸汽火车从9:45-16:00每天5班门票：成人31.5新西兰元，5-17岁儿童15.5新西兰元，学生26新西兰元，家庭购票会有优惠，网上购票也有优惠。以上票价包含蒸汽火车和演出门票电话：+64-03-762-6634
## ___op___体验___ed___
### ___op___伊丽莎白徒步路线 Point Elizabeth Track___ed___
#### 这是一条非常舒适、平缓的海岸徒步路线，可以欣赏到美丽的森林、悬崖和海岸，视野宽广，可以远眺塔斯曼海，天气好的时候你还有机会看到远处的库克山，很适合家庭和小孩行走。但是考虑到路途和所需时间，你可以选择只走一部分。路程长度：单程5.5公里所需时间：单程1小时45分钟难度系数：容易亮点：森林、悬崖、海岸到达方式：从格雷茅斯向北经过Cobden Bridge右转到SH6国道，开11公里到达Rapahoe即可；没有公交车可以搭乘
# ___op___格雷茅斯 Greymouth｜餐饮___ed___
## ___op___Steamers Carvery & Bar___ed___
#### 图：穷游er@扫马路的小鱼
### 一家广受好评的餐厅兼酒吧，在这里可以吃到西岸最好的烧烤（Roast）和当地产的在新西兰很有名的啤酒（Monteith Beer）。服务员热情友好，餐厅宽敞明亮，是午餐和晚餐不错的选择。
#### 图：穷游er@扫马路的小鱼
### 地址：58 Mackay Street到达方式：在市中心，从火车站（i-SITE）出发，沿Mackay Street向西走5分钟就可以找到，在你的左手边营业时间：周一至周日11:30-20:00人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-768-4193
## ___op___Ali&apos;s Eating and Drinking___ed___
### 明亮友好的咖啡店兼餐馆，提供早午餐、午餐和晚餐，是当地人比较喜爱去的场所。餐厅有免费无线网络，有专门的儿童套餐和娱乐设施，很适合家庭出游就餐。地理位置也很好，就在BNZ银行旁边。工作人员有时忙起来会有些小疏忽，但餐厅气氛很好。地址：9 Tainui Street到达方式：在市中心，若从火车站（i-SITE）出发，沿Mackay
### Street向西走3分钟，到Tainui Street右转走100米，这家店就在你的右手边营业时间：周一至周五8:00-20:30，周六9:00-深夜，周日9:00-15:00人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-768-5858
## ___op___DP1 Café___ed___
#### 图：穷游er@水吉草玉
### 这是一家名副其实的咖啡店，虽然它也提供午餐和晚餐，但它的咖啡被誉为西岸最好的一家，并多次获得大奖。可以坐在这家靠近河边的小咖啡店里享受悠闲的下午时光。地址：104 Mawhera Quay到达方式：靠近Grey河，若从火车站（i-SITE）出发，往河边走到Mawhera Quay，再向西走5-10分钟就可以找到营业时间：周一至周六9:00-17:00，周日9:00-15:00人均消费：5-15新西兰元
# ___op___格雷茅斯 Greymouth｜住宿___ed___
## ___op___Global Village Backpackers___ed___
### 这是格雷茅斯评分最高的一家背包客栈，也是名副其实的一家。虽然离市中心有一定距离，但丝毫不影响人气。在这里不仅可以感受到来自世界各地背包客的热闹，还可以免费借用自行车、钓鱼工具和皮划艇。在5月到9月之间，如果你连续住4个晚上以上，第4个晚上是免费的。地址：42-54 Cowper Street价格：床位25-27新西兰元，独立房间每人31-62新西兰元电话：+64-03-768-7272www.globalvillagebackpackers.co.nz
## ___op___Noah&apos;s Ark Backpackers___ed___
#### 图：Noah&apos;s Ark Backpackers官网
### 色彩鲜艳明亮的两层旅舍，最吸引人的特色是每个房间会以不同的动物主题手绘墙面，绘有老虎、猴子、企鹅、奶牛等墙面配上相应的床单被套，充满艺术感，让人赞叹不已。每个客人都有100MB免费无线网络，可以自由借用自行车。5月到9月之间有免费早餐，以
### 及连续住4晚以上第4晚免费的优惠。地址：16 Chapel Street价格：床位24-25新西兰元，独立房间每人29-58新西兰元电话：+64-03-768-4868预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Golden Coast Bed & Breakfast___ed___
#### 图：Golden Coast Bed & Breakfast官网
### 一幢黄墙绿瓦的花园洋房前种满了色彩缤纷的花卉植物，让人会忍不住停下脚步，沿着石板阶梯走进去一探究竟。虽然靠近高速公路，但仍然很安静，让人有种走进森林里的小木屋的感觉。主人老奶奶Gladys总是面带笑容，会为你准备丰富的早餐。房间整洁舒适，更重要的是相对其他B&B这家价格的确实惠。地址：10 Smith Street价格：双人间每个房间90新西兰元（不含早餐），120新西兰元（含早餐）；家庭房130-140新西兰元电话：+64-03-768-7839预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___格雷茅斯 Greymouth｜购物___ed___
## ___op___Shades of Jade___ed___
#### 图：Shades of Jade官网
### 在格雷茅斯市中心，既是一个玉雕博物馆又是商店。你可以参观到民间艺人们是如何雕刻这种毛利人心中可以带来好运的石头，同时也可以选择纪念品带给亲朋好友。
#### 图：Shades of Jade官网
### 地址：16 Tainui Street，Greymouth开放时间：周一至周五8:30-17:30，周六9:30-14:30（冬季均提前半小时关门）；周日10:30-14:30（冬季延迟半小时开门，提前半小时关门）电话：+64-03-768-0794www.shadesofjade.co.nz
### 新西兰的玉石主要为绿色，英文Greenstone（绿色石头）就不难理解了，另外一个比较常见的称呼是Jade，毛利语为Pounamu。新西兰玉石主要为软玉，大部分价格不会特别高，主要看形状而非质地，所以即使不是玉石专家也很好挑选。新西兰玉石主要作为吊坠，当然也有耳环和戒指。不同形状有不同含义，下面详细说明：
## ___op___新西兰玉石及不同形状的含义___ed___
### ___op___Hei-tiki（护身符）___ed___：这种看似人形的雕刻其实是毛利人舞蹈的形象。毛利人的神Tiki主管生产，因此这个符号也有富饶和多产的含义，从人物双手放在肚子上也可以看出来。所以送给希望早生贵子的女士再合适不过了。另外它也是护身符，是极具新西兰本土特色的图案的玉石。
### ___op___Hei-Matau（鱼钩）___ed___：鱼钩图案多种多样，弯钩处也不一定尖锐，类似鲸鱼尾巴的弯钩也很好看。这种图案主要代表平安顺利，成功、富裕和健康，男女均可佩戴。适合送给出门远行或者常常在外奔波的人。
### ___op___Twist（螺旋）___ed___：美丽的螺旋图案像生命的轨迹。这是属阴性的设计。两层螺旋表示两个人之间的爱与友谊，三层螺旋代表一个群族的忠诚与团结。而这种情谊与爱是达到灵魂层面的，因为螺旋的图案注定了无论路径如何完全，两个相爱的人始终有着紧密联系，交叉着彼此的生死。适合送给爱人或者家人。
### ___op___Toki（斧头）___ed___：这是一款充满阳刚之气的设计。代表者力量、信念和勇气。它也是帝王的象征。适合送给希望得到勇敢强壮和伟大的人。适合送给男性朋友。
### ___op___Koru（漩涡）___ed___：这是新西兰蕨类植物的形象，很有本土特色。就像刚生长出的蕨类的叶子那样自然卷曲形成漩涡形状，它代表者新生和希望，也代表着和平，适合送给孩子或者青少年。
### ___op___Manaia（人身鸟头鱼尾像）___ed___：这个有着鸟的头，人类的身体和鲸鱼的尾巴的形象，表示着天、地和海的平衡，是毛利文化中的神与凡人的信使。它有很强的精神力量指引人们的灵魂通向平和，保护你免于嫉妒和灾难。适合送给各种人群，代表好运。
# ___op___格雷茅斯 Greymouth｜交通 实用信息___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 至今已运营25年的TranzAlpine是世界著名的观光列车之一，它连接了基督城和格雷茅斯，贯穿了太平洋和塔斯曼海，蜿蜒经过一望无际的坎特伯雷冲积平原，进入南阿尔卑斯山麓。在阿瑟山口，旅客可以在这个高山小村停留过夜。接着列车将进入一条长达8.5公里的
#### 隧道，为了不浪费一分一秒的美景，继续前行的乘客需要在此换乘巴士前往奥蒂拉（Otira），巴士司机还会对车窗外的景色做讲解，甚是贴心。有时会因为特殊原因列车会在奥蒂拉停留较长时间，这也足够大家拍照留念。
##### 图：穷游er@扫马路的小鱼
#### 在穿越河谷、森林和布伦纳湖（Lake Brunner）后抵达格雷茅斯。正常的行车时间为四个半小时。在格雷茅斯停留一小时候后列车返回基督城。这条漂亮的观光路线无论白雪皑皑的冬季还是野花漫山的春夏，都有非常棒的景色。车厢内环境舒适，有咖啡车厢和一节没有车窗专门供乘客拍照的观光车厢，列车午餐也不贵，5-7新西兰元就可以买一个三明治。票价会随着季节浮动，你也可以在其网站和购票网站（www.bookme.com）上抢购优惠票。总之，这是一趟值得一走的火车之旅。
### ___op___格雷茅斯火车站Greymouth Railway Station___ed___
#### 到达方式：格雷茅斯火车站位于Mackay Street尽头，在格雷河上唯一一座桥Cobden Bridge西面500米处，大型超市Countdown北面，很容易找到火车班次：每天8:15从基督城出发，12:45到格雷茅斯；13:45从格雷茅斯出发，18:05到基督城www.kiwirailscenic.co.nz/tranzalpine
### ___op___长途汽车___ed___
#### 格雷茅斯作为西岸的主要交通枢纽城市，InterCity和Naked Bus每天都有巴士发往周边及其他南岛城市。往北5个小时到尼尔森（Nelson），往东3-4个小时到基督城（Christchurch），往南3个小时到弗朗茨约瑟夫冰川（Franz Josef），每天的票价有所不同，可在游客信息中心订票和查询详情，或者网上预订车票。
## ___op___市内交通___ed___
##### 图：穷游er@Tyson大飞
#### 格雷茅斯没有公交，市中心主要地点都可步行到达，出租车也很少需要预订，不推荐。若去像棚户区（Shantytown）这些周边小镇，一些旅舍比如Global Village Backpackers会有安排车辆接送。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___Greymouth i-SITE West Coast Travel Centre___ed___
#### 如果你坐火车到达，下车后就可以看到游客信息中心。这里可以拿到免费地图及关于西岸的各种信息材料，也可以预订车票。地址：164 Mackay Street工作时间：周一至周五9:00-17:00；周六至周日及公共假期9:30-16:00电话：+64-03-768-5101www.westcoasttravel.co.nz
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Greymouth Postshop___ed___
#### 地址：36 Tainui Street工作时间：周一至周五8:30-17:00，周六10:00-13:00
### ___op___网络___ed___
#### 除了大部分咖啡店旅店会给消费者提供免费无线网络服务以外，你也可以去图书馆免费上网。
# ___op___弗朗茨约瑟夫冰川和福克斯冰川 Franz___ed______op___Josef Glacier & Fox Glacier___ed___
## ___op___区域速写___ed___
##### 图：穷游er@ijinmao
#### 弗朗茨约瑟夫冰川和福克斯冰川事实上是因为冰川旅游而发展起来的两个小村庄，它们之间相距半小时车程，都是世界上唯一能以步行抵达的冰河。总体上说，约瑟夫冰川村庄较大，拥有较多的餐厅、旅店和旅行社，同时也只有约瑟夫冰川有游客信息中心。不过福克斯冰川仍然有其特点，还有一个风景很棒，湖面平静时像镜子一样的Lake Mathson。你只需要在这两者之间选择一个游览即可。来到这里，你可以在冰上行走或者坐直升机去冰河上端徒步；在FoxGlacier的Mathson Lake的咖啡厅，边喝咖啡吃早餐边看如镜面般平静的湖面；还可以在Franz Josef Glacier泡温泉。
##### 图：穷游er@wangapo
## ___op___体验___ed___
### ___op___冰上徒步___ed___
##### 图：穷游er@tree7889
#### 作为世界上唯一能够步行抵达的冰河，来到了新西兰，去FranzJosef Glacier或者Fox Glacier参加徒步团队去冰上探险是不容错过的体验。这里专业的冰川旅行团会提供不同的项目供旅行者选择。最推荐的两家旅行公司是Franz Josef Glacier Guides和Fox GlacierGuiding，具体徒步时间和价格可见下文。徒步之前，专业的领队会集合大家做准备工作，旅行团免费提供如冰爪鞋、保暖外套、防水裤子、背包、手套、登山杖等装备，你只需准备好自己所需的食物、水（如果是全天的旅行团，午餐要自己准备）以及相机等物品。
##### 图：穷游er@鼠宝辣妈
#### 如果天气情况恶劣，登上冰川团可能会临时取消，不过一般的雨天其实并不影响冰川徒步，有点小雨反而可以让冰河显得更蓝更干净。活动时一定要注意保暖，全日徒步还会在冰川里爬冰洞、简单的攀冰等活动，注意衣物的防水性，相信这会是很棒的体验。
#### ___op___冰川体验___ed___可以在冰川上做的有意思的小事：舔冰、吃冰、摸冰、喝冰水（别担心会生病），抓着绳子往上爬冰川，钻冰洞（一般全日团导游会带领大家体验）。
#### 以下就这两个冰川列表比较，可供选择参考。
#### ___op___Franz Josef GlacierFox Glacier___ed___最大，长过Franz Josef面积第二大Glacier3千米位置Mt Cook西面Mt Cook东面冰川半日探索/冰川半日徒冰川徒步/山谷徒步/攀冰/1日团类型步/山谷徒步/攀冰直升机观光/2日直升机观光踏冰程度比较专业比较简单冰川半日探索3小时/冰川半冰川徒步3小时/山谷徒步无踏踏冰时间日徒步2小时/山谷徒步无踏冰时间/攀冰5.5小时/直升机观冰时间/攀冰4小时光无踏冰时间城镇大小成人价格冰川半日探索325、冰川半冰川徒步399、山谷徒步59、(单位新日徒步429、山谷徒步75、攀冰499、1日直升机观光西兰元)攀冰499699、2日直升机观光899___op___Franz Josef GlacierFox Glacier___ed___BBH/___op___优惠5新西兰元___ed___YHA优惠赠送Glacier泡温泉门票价值其他优惠无23新西兰元
### ___op___直升机观光徒步___ed___
##### 图：穷游er@梁拉姆
#### 在Franz Josef Glacier有十几家直升机公司提供乘坐直升机观光项目（不接触冰），他们都集中在SH6国道上。不过只有两家公司，包括Franz Josef Glacier Guides，提供乘坐直升机到冰川上端徒步或者攀冰的项目。他们也都集中在SH6国道上，紧挨着加油站。在FoxGlacier只有Fox Glacier Guiding提供乘坐直升机到冰川上端徒步的项目。以下为这三家公司的网站和电话。
#### ___op___Franz Josef Glacier Guides___ed___电话：+64-03-752-0763www.franzjosefglacier.com
#### ___op___The Helicopter Line___ed___直升机上冰川上端徒步项目时长3小时，包括10分钟飞行和2个多小时冰上徒步。夏季每天有3个团，冬季两个团。价格为每人395新西兰元。电话：+64-03-752-0767www.helicopter.co.nz
#### ___op___Fox Glacier Guiding___ed___电话：+64-03-751-0825www.foxguides.co.nz
### ___op___跳伞 Skydiving___ed___
##### 图：穷游er@MagicianWang
#### 在Franz Josef Glacier和Fox Glacier都有跳伞活动可以选择。主要有两家公司在运营。Skydive Franz会带你到Franz Josef Glacier上方纵身一跃，雪白的冰川景象尽收眼底。整个旅程约2-3小时，根据高度不同自由落体时间和价格都有所不同。影像纪录150-259新西兰元，纪念恤29新西兰元。
#### ___op___Skydive Franz___ed___
#### ___op___高度自由落体时间价格___ed___18,000英尺75秒559新西兰元16,000英尺60秒419新西兰元12,000英尺45秒319新西兰元
#### 地址：位于Franz Josef Glacier主街上，巴士站对面电话：+64-03-752-0714www.skydivefranz.co.nz
#### ___op___Skydive Fox Glacier___ed___成立于1997年，是家经验丰富的跳伞公司，带你到Fox Glacier上方，冰川、湖泊、丛林、大海尽收眼底。在这家公司跳伞可以免费获得纪念T恤。影像纪录30-259新西兰元。
#### ___op___高度价格___ed___16,000英尺399新西兰元12,000英尺299新西兰元
#### 地址：位于Fox Glacier主街上电话：+64-03-751-0080www.skydivefox.co.nz
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Matheson Café___ed___
##### 图：穷游er@wolf_zhang
#### 这是离Fox Glacier村庄中心6公里的非常美丽的Matheson Lake湖畔咖啡，提供早餐、中餐和晚餐。环境优美，舒适宜人，可以边欣赏静如镜面的湖水边享用美食，天气好的时候可以看到非常灿烂的日落。这里也有一个纪念品商店和画廊。从村子中心一路走到这个湖也是一段非常值得的路途，虽然往返需要2小时，但宁静的乡村景色会让你觉得不虚此行。到达方式：从Fox Glacier村庄中心出发，沿着Cook Flat Road转入Lake Matheson Road到尽头便是，行车5分钟，步行往返2小时营业时间：周一至周日8:00-22:00人均消费：10-25新西兰元电话：+64-03-751-0878www.lakematheson.com
### ___op___The Landing Restaurant & Bar___ed___
##### 图：穷游er@安北李
#### 这是在Franz Josef Glacier的一家宽敞明亮的大型酒吧兼餐厅，有露天座椅，提供早餐、午餐和晚餐，是游客聚集地，更是享用啤酒的好地方。地址：位于Franz Josef Glacier主街上营业时间：周一至周日7:30-22:00人均消费：10-20新西兰元www.thelandingbar.co.nz
### ___op___The Last Kitchen___ed___
##### 图：穷游er@shchm
#### 在Fox Glacier的小餐厅兼咖啡馆，环境优美，菜式多样，有多种新西兰红酒可供选择，天气好时还可以看到很棒的日落。地址：位于Fox Glacier的Sullivans Road和SH6国道路口营业时间：周一至周日11:00-23:30人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-751-0058
### ___op___White Pub Café & Bar___ed___
##### 图：穷游er@Mr__OK
#### 这是在Fox Glacier的一家热闹的酒吧，为这座小村庄增加了些许活力。这里也提供优质的晚餐，各种牛排、鱼排一应俱全。就在Heartland Hotel旁边。地址：位于Fox Glacier的Cook Flat Road和SH6国道路口营业时间：17:30-21:00人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-751-0839
## ___op___住宿___ed___
#### 无论Franz Josef Glacier还是Fox Glacier，住宿都较为集中，均可从巴士站步行抵达，很容易找到。
### ___op___Glow Worm Cottage___ed___
#### 这里房间类型多种多样，既有床位也有双人间，在村庄中心，出行方便。还有免费蔬菜汤和SPA提供。 地址：27 Cron Street，FranzJosef价格：床位22-23新西兰元，双人间每人24-48新西兰元电话：+64-03-752-0172预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Rainforest Backpackers & Holiday Park___ed___
#### 这里提供多元化住宿类型，从背包客栈的床位到汽车旅馆型的房间，还有露营地。环境宽敞宜人。地址：46 Cron Street，Franz Josef价格：床位26-33新西兰元，带卫浴的房间80-115新西兰元，带厨
#### 房和卫浴的房间105-160新西兰元，供电的露营地每人17-23新西兰元电话：+64-03-752-0020www.rainforestbackpackers.co.nz
### ___op___lvory Towers Lodge___ed___
#### 色彩明亮的背包客栈，有多种房型，干净整洁的公用厨房，冬天客厅里的壁炉散发着温暖的火焰，是在Fox Glacier不错的住宿选择。地址：Sullivan Road，Fox Glacier价格：床位25-28新西兰元，双人房每个房间67-90新西兰元，单人房52-57新西兰元，家庭房双人90-95新西兰元电话：+64-03-751-0838www.ivorytowers.co.nz
## ___op___购物___ed___
### ___op___4 Square Supermarket___ed___
##### 图：穷游er@snail2000
#### 采购食物和日用品最大的一家超市。地址：位于SH6国道上，Franz Josef营业时间：周一至周日7:45-黄昏电话：+64-03-752-0177
### ___op___Fox General Store___ed___
#### 地址：位于Fox Glacier主街上，在巴士的停车点。营业时间：周一至周日8:00-7:30电话：+64-03-751-0829
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___Franz Josef i-SITE - Department of Conservation___ed___
#### 在Franz Josef Glacier村庄，这也是自然资源保护部驻当地的办公室，有不错的展览，还有天气预报和徒步信息详情，当然你也可以在此预订旅行团徒步或者直升机游览，还可以拿到免费地图。地址：13 State Highway 6, Franz Josef Glacier（SH6国道南面）开放时间：12月至次年2月周一至周日8:30-18:00，3月至11月8:30-16:45电话：+64-03-752-0796
### ___op___福克斯冰川向导服务 Fox Glacier Guiding___ed___
#### 在Fox Glacier村庄，可以预订所有活动和交通，也提供邮政服务，还有小纪念品店和咖啡厅。 地址：位于SH6国道和Cook Flat Road的交叉口开放时间：周一至周日7:30-20:00电话：+64-03-751-0825www.foxguides.co.nz
## ___op___到达与离开___ed___
#### 到Franz Josef Glacier和Fox Glacier只有两种方式，自驾或者坐大巴。从格雷茅斯可以沿着SH6国道行驶3个半小时抵达Franz JosefGlacier，再从Franz Josef Glacier行驶半小时到Fox Glacier。从瓦纳卡到Fox Glacier的路程约5小时，路况不好，常常会因为大雨封路，尤其在天气多变的冬末初春。如果遇到下雨天不确定这段路是否畅通时，你可以打电话或者在网站上查询，以免浪费时间影响行程。Intercity每天都有巴士去格雷茅斯和瓦纳卡，Nakedbus每周只有三天有巴士运营此地，可以自行上网查询。
#### 路况查询电话：0800444449路况查询网站：www.highwayinfo.govt.nzIntercity：www.intercity.co.nzNakedbus：www.nakedbus.com
# ___op___瓦纳卡 Wanaka｜景点 体验___ed___
#### 风景秀美的瓦纳卡距离皇后镇只有100公里，但不像皇后镇那样充满游客的喧嚣浮躁，这里更为安静，也因此受到越来越多徒步和滑雪爱好者的欢迎，使她从一个昏昏欲睡的小村庄变得更加生气盎然。登上巨大的阿斯匹林山（Mt. Aspiring）上可以看到两个非常美丽的湖泊——瓦纳卡湖（Lake Wanaka）和哈维尔湖（Lake Hawea）；这里也流行如蹦极、跳伞等极限运动；如果是下雨天，你也可以去迷惑世界（Puzzling World）像孩子一样玩耍；每年的新年，瓦纳卡也会用隆重的仪式迎接新的一年的到来。
##### 图：穷游er@楼佳云
### ___op___相关锦囊：《皇后镇》___ed___
#### 皇后镇是新西兰南岛的主要城市，也是户外运动的天堂。更多关于皇后镇的信息请登录：m.qyer.com/guide/queenstown下载。
## ___op___景点___ed___
### ___op___迷惑世界 Puzzling World___ed___
##### 图：穷游er@amengapple
#### 这是一个大人小孩都能玩得很开心的奇妙世界，收集了众多“你现在看到了，然后又看不到了”的视觉小把戏，连卫生间都是3D绘画效果让你有种差点掉进深渊的错觉。这里还有一个很有意思的古罗马的厕所——当然不能真正使用。Hall of Following Faces很有意思，一定要前后左右移动尝试看不同的效果，你一定会惊讶于它的奇妙之处。这里还有一个大型的木制迷宫，想要按规定完成说不定要走上5公里，花费1个多小时时间。此外，咖啡厅里也有很多智力游戏，小孩大人都能玩。
#### 地址：188 Wanaka Luggate Hwy开放时间：夏季周一至周日8:30-17:30，冬季8:30-17:00门票：The Great Maze(大迷宫)成人16新西兰元，儿童12新西兰元；Illusion Rooms（迷惑视觉效果屋）成人16新西兰元，儿童12新西兰元；通票成人20新西兰元，儿童14新西兰元电话：+64-03-443-7489www.puzzlingworld.co.nz
## ___op___体验___ed___
### ___op___水上活动___ed___
### ___op___瓦纳卡探险 Adventure Wanaka___ed___
#### 提供2-3小时的乘船环湖游览，船只为8米长的游艇，同时也有乘船钓鱼并享用午餐的项目。价格：2小时环湖140新西兰元，3小时环湖及垂钓190新西兰元电话：+64-03-443-6665www.adventurewanaka.com
### ___op___多湖地区探险 Lakeland Adventure___ed___
#### 提供各种水上项目，包括喷气艇、游艇环湖，垂钓，划独木舟，还可以租借自行车。
#### 价格：喷射式游艇成人109新西兰元，2小时环湖＋徒步85新西兰元，3小时环湖＋徒步145新西兰元，独木舟租赁15新西兰元每人每小时，水上自行车15新西兰元每双人20分钟，山地自行车租赁半天30新西兰元，全天50新西兰元电话：+64-03-443-7495www.lakelandadventures.co.nz
### ___op___空中活动___ed___
### ___op___瓦纳卡跳伞 Skydive Wanaka___ed___
##### 图：穷游er@ddding520
#### 提供两种高度的跳伞项目，带有影像纪录，是发展较为成熟的跳伞公司，也是瓦纳卡唯一一家跳伞团队。价格：15,000英尺（60秒自由落体），仅跳伞429新西兰元，含影像纪录578-699新西兰元；12,000英尺（45秒自由落体），仅跳伞329新西兰元，含影像纪录478-619新西兰元电话：+64-03-443-7207www.skydivewanaka.com
### ___op___瓦纳卡滑翔 Wanaka Paragliding___ed___
#### 提供缓慢悠闲的空中滑翔，在离瓦纳卡镇中心20分钟车程的TrebleCone Ski Area滑雪场起飞，飞行时间15-20分钟。每天9:00有接送服务，旅程总共要花2小时左右。价格：成人189新西兰元（无接送），199新西兰元（有接送），影像纪录55新西兰元www.wanakaparagliding.co.nz
### ___op___瓦纳卡飞机训练营Learn to Fly NZ-Wanaka Flight Training___ed___
##### 图：穷游er@天晴姐
#### 想学开飞机么？别以为那只是高富帅能做的事情，你也一样可以。在瓦纳卡就有学开飞机的课程，而且一点也不难，甚至只要20分钟就能学会，你可以操控起飞、航行和降落，当然有经验丰富的驾驶员坐在你的身边保证你的安全，更重要的是价格也不贵，而且你还可以免费带一个朋友。
##### 图：穷游er@cd8848
#### 价格：20分钟试飞129新西兰元（含免费带一个朋友），1小时试飞（可以看到Mt Aspiring的美丽景色，含免费带一个朋友）289新西兰元，初学者课程（含2小时试飞和3节课）530新西兰元电话：+64-03-443-4043www.learntoynz.com
### ___op___滑雪___ed___
### ___op___三维峰滑雪场 Treble Cone Ski Field___ed___
#### 号称南岛最大的滑雪场，可以俯瞰瓦纳卡湖，拥有初级、中级、高级滑雪道，最长的滑雪道4公里，适合高级滑雪爱好者，但初学者区
#### 域是免费开放的。这里也有不同阶层的滑雪课程，还有儿童中心，适合不同程度不同年龄的滑雪爱好者和尝试者。
#### 地址：24 Dungarvon Street（瓦纳卡镇内办公室）电话：+64-03-443-1406（瓦纳卡办公室），+64-03-443-7443（滑雪场）价格：初学者套餐（含滑雪板租赁及课程）99-108新西兰元，2小时成人课程61新西兰元；自备装备成人72新西兰元起，儿童34新西兰元起；含滑雪板租赁的一日通票成人134-137新西兰元，儿童80-82新西兰元www.treblecone.com
### ___op___徒步___ed___
##### 图：穷游er@zdzy513
#### ___op___The Outlet___ed___这是沿着湖边的一条步行道，也可以骑车，单程2.5公里，步行约一小时。难度很容易，适合悠闲散步游。到达方式：从游客信息中心出发，沿着湖边往东北方向走，然后沿着Clutha River走
#### ___op___Mt. Iron___ed___这是当地人特别喜欢的跑步和遛狗的地方，小山不高但风景很美，你常常可以看到在此锻炼身体的男女老少。可以从镇中心步行20分钟到山脚，走一圈环道约4.5公里，一个半小时。到达方式：沿Wanaka Luggate Hwy往东走20分钟，在PuzzleWorld对面
#### ___op___Mt. Aspiring Hut___ed___位于瓦纳卡湖的北面，全场9公里，单程步行需2小时，可以骑山地车，程度中等，适合徒步爱好者。但离瓦纳卡镇中心较远，需要有车才能抵达徒步出发地。到达方式：沿着Mt Aspiring Road行驶约1小时
# ___op___瓦纳卡 Wanaka｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Kai Whakapai___ed___
##### 图：穷游er@cd8848
#### 无时无刻都热闹非凡的咖啡店兼酒吧，常常聚集了众多旅行者和当地人。离湖边咫尺距离的绝佳位置更让它深受欢迎，可以坐在露天座椅边喝咖啡边看湖景。这里的食物很有家庭的味道，有特别地道的啤酒，一定要尝一尝。在这里用餐可以免费使用无线网络。地址：位于Helwich Street和Ardmore Street的交叉口营业时间：周一至周日7:00-深夜人均消费：5-15新西兰元电话：+64-03-443-7795
### ___op___Alivate Restaurant & Bar___ed___
##### 图：穷游er@草下方格子
#### 拥有无敌湖景和精致食物的餐厅，是个和朋友用餐的不错选择。推荐这里的牛肉或者羊肉，取材的牛羊都是新西兰本地肥沃的草地喂养长大的，绝对新鲜美味，再配上新西兰红酒或者自酿的啤酒，享受美丽的景色会将是美好的回忆。地址：145 Ardmore Street营业时间：周一至周日17:00-21:00人均消费：25-45新西兰元电话：+64-03-443-1188www.alivate.co.nz
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Francesca&apos;s Italian Kitchen___ed___
##### 图：穷游er@paulvictor
#### 这是一家当地小有名气的意大利餐厅，本地人很喜欢光顾。传统的碳烤披萨是这里的亮点，可以堂食也可以外带。供应中餐和晚餐，离湖边也很近。地址：93 Ardmore Street营业时间：周一至周日12:00-15:00，17:00-22:00
#### 人均消费：10-25新西兰元电话：+64-03-443-5599www.fransitalian.co.nz
### ___op___Ashraf&apos;s Restaurant___ed___
#### 这是一家很棒的印度餐厅，老板去过克什米尔，做出的菜肴更偏印度北部的口味，但也很正宗美味。Chicken Tikka Masala是一款不错的咖喱，几乎成了印度的国菜。可以堂食也可以外带。地址：2 Brownston Street营业时间：周一至周日17:30-21:00人均消费：10-15新西兰元电话：+64-03-443-1073
# ___op___瓦纳卡 Wanaka｜住宿 购物 交通 实用___ed______op___信息___ed___
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Wanaka Bakpaka___ed___
##### 图：Wanaka Bakpaka官网
#### 这是一家拥有超美湖景的背包客栈，地理位置很好，环境舒适。可以坐在落台上边晒太阳边享受放松时光。前台工作人员会给你提供很多实用的帮助。地址：117 Lakeside Rd价格：床位25-26新西兰元，房间每人28-42新西兰元
#### 电话：+64-03-443-7837www.wanakabakpaka.co.nz
### ___op___Matterhorn South Lodge & Backpackers___ed___
##### 图：Matterhorn South Lodge & Backpackers官网
#### 在市中心的青年旅舍，也有条件更好的单独房间。因为新开不久，所以设施都较新，环境宽敞明亮，有个美丽的小花园。地址：56 Brownston Street价格：床位24-29新西兰元，房间每个68-85新西兰元电话：+64-03-443-1119预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Lakeside Apartments___ed___
#### 在市中心，靠近湖边，五星级酒店水平，适合度假型的游客，也适合家庭，因为有比较大的套房。酒店内带游泳池，可以看到湖光山色的美景。地址：9 Lakeside Road价格：199新西兰元起电话：+64-03-443-0188预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
### ___op___New World Supermarket___ed___
#### 地址：20 Dunmore Street营业时间：周一至周五7:30-21:00
## ___op___交通___ed___
##### 图：穷游er@非鸟的泪
#### InterCity、Naked Bus、Atomic Shuttle等多家巴士公司运营从瓦纳卡到新西兰南岛城镇的巴士，从瓦纳卡往北到福克斯冰川约5小时，往东需2小时经过蒂卡普再到基督城需5小时，瓦纳卡到皇后镇每隔一小时就有巴士，约1小时到达皇后镇。在瓦纳卡没有飞机场，但你可以先飞到皇后镇再坐巴士过来。可以在游客信息中心预订车票，也可以网上查询预订。Intercity：www.intercity.co.nzNakedbus：www.nakedbus.comAtomic Shuttle：www.atomictravel.co.nz
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___瓦纳卡湖游客信息中心Lake Wanaka i-SITE Visitor Centre___ed___
#### 可以询问各种旅游信息，预订活动项目、住宿等，还可以拿到免费地图、租赁自行车、预订车票等。地址：100 Ardmore Street营业时间：周一至周日8:30-17:00电话：+64-03-443-1233
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Wanaka PostShop___ed___
#### 地址：39 Ardmore Street营业时间：周一至周五8:30-17:00，周六9:00-12:00电话：+64-03-443-8211
### ___op___网络___ed___
#### 可以在一些餐厅用餐时免费使用无线网络，一般住宿的旅店也会有无线网络，有的需要另外购买流量。瓦纳卡网吧信息如下。
### ___op___Wanakaweb___ed___
#### 地址：3 Helwick Street营业时间：周一至周日10:00-21:00费用：5新西兰元/小时（具体费用及优惠情况以实际店内为主）电话：+64-03-443-7429
# ___op___因弗卡吉尔和斯图瓦特岛 Invercargill &___ed______op___Stewart Island｜景点___ed___
#### 在新西兰南岛的最南端的因弗卡吉尔（Invercargill）不像典型的新西兰南岛城镇，这里没有湖，没有雪山，单调的街道和稀少的人口，以及多变而潮湿的天气，让这座城市蒙上了一层灰灰的色彩，给人一种偏远的荒凉感。但是因弗卡吉尔东部的凯特林斯（Catlins）却截然不同，漫无边际的绿色农场，郁郁葱葱的森林还有崎岖的峡湾，是森林徒步和观赏野生动植物的绝佳去处。这里不像新西兰中部那么被旅行者热捧，匆匆的游人常常会忽视这片土地，而当地人却甚是喜欢。
#### 而那些会来到因弗卡吉尔的游人，绝大多数都是为了取道去新西兰第三大岛斯图瓦特岛（Stewart Island）。这片看似未开垦的蛮荒之地却栖息着丰富的野生动物，包括新西兰国家标志的几维鸟。来到这里的Rakiura National Park徒步寻找野生动物的足迹会是一次很特别的体验。荒凉中隐藏着勃勃生机，这就是新西兰南岛南部的独一无二。
##### 图：穷游er@shchm
#### 来到这里你可以在女王公园（Queens Garden）欣赏五颜六色的鸟和花；在凯特林斯（Catlins）的森林里漫步；去斯图瓦特岛（Stewart Island）寻找几维鸟；还可以在世界最南端的星巴克喝一杯咖啡。
## ___op___中心地区景点___ed___
### ___op___女王公园 Queens Park___ed___
##### 图：穷游er@kkcamanch
#### 这是一个很棒的公园。游客信息中心就在公园正门口。春天百花齐放，郁金香、樱花相映成趣，是个散步休息的好地方。小朋友可以在这里的爱丽丝古堡尽情玩耍。不容错过的是这里的一个鸟类中心，五彩缤纷的鹦鹉甚是美丽。公园里的公共厕所也很有意思，还会给你播放动听的音乐。
#### 地址：Gala Street门票：免费
### ___op___城市画廊 City Gallery___ed___
#### 这个画廊兼博物馆就在游客信息中心内，这里陈列了新西兰南部艺术家的多种形式的作品，你可以从绘画、摄影、雕塑中找到熟悉的场景。这里还陈列了非常有名的摩托车骑手Burt Munroe那辆像潜水艇一样的摩托车，如果你好奇他如何驾驭这个风驰电掣的家伙，可以看看电影《The World&apos;s Fastest Indian》，你一定会被震撼的。因弗卡吉尔在每年11月还会举行盛大的摩托车庆典活动。
#### 地址：28 Don Street开放时间：周一至周五11:00-16:00，周六10:00-14:00门票：免费电话：+64-03-214-1319
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___布拉夫 Blu___ed___
##### 图：穷游er@念小稚在新西兰
#### 这个位于因弗卡吉尔以南27公里处的港口，是欧洲人最先登陆定居的地方，也是乘船前往斯特瓦特岛的出发点。如果喜欢徒步又有足够时间，一定要走一走Foveaux Walk（6.6公里，往返2.5小时），你也会经过那个地标性的Stirling Point，这是这个国家重要的公路SH1从南到北的起始点，当然你也可以说是从北到南的尽头，毕竟这里更有荒凉感。
#### 从Stirling Point你也可以到Blu Hill Lookout登高远眺一下，可以看到壮观的海岸线。当然不能忘了布拉夫最有名的还是牡蛎，每年3月到6、7月是牡蛎的季节，你也可以来参加5月的美食节，节日期间的住宿一定要提前预订。更多信息可以询问布拉夫服务中心（BluService Center）。
#### Blu Service Center地址：98 Gore Street，Blu开放时间：周一至周五(周三除外)8:30-17:00，周三9:00-18:30电话：+64-03-212-8704
### ___op___凯特林斯 Catlins___ed___
##### 图：穷游er@kkcamanch
#### 如果你舍弃SH1国道，往南沿海岸线从因弗卡吉尔到但尼丁，你就会经过这片叫做凯特林斯的奇妙区域。这个名字最初来自于一个将毛利人的货物出口到澳大利亚的船长Edward Catlin（爱德华·凯特林）。这里丰富的动植物和海洋资源是最早吸引毛利人迁徙至此的原因，随后欧洲人来此开发了出口运输，将大批的金矿、牛羊等通过大型货船运至不远处的澳大利亚以及更远的国家。1920年后，铁路的开通使海洋运输黄金时期成为了过去，新兴的生态旅游业成了这里的支柱产业之一，当然也必不可少传统的畜牧业和渔业。
#### 从因弗卡吉尔出发，向东南方驶向海岸，最先经过小镇Fortrose，选择Coast Route（海岸路线）前行10公里可以在Waipapa Point看到美丽的沙滩，落潮时还可以看到1881年S.S Tararua号航船失事残骸。继续东行16公里到Curio Bay可以看到1.8亿年前的木化石，日落前1小时还可以在暸望台上看到黄眼企鹅，不过这你需要耐心等待，并且不能离企鹅太近，小心打扰它们。
#### 接下去稍微驶进内陆，来到McLean Falls可以走一走新西兰典型的蕨类植物密林，往返40分钟的路程还算轻松。距离不远处还有一条叫做Cathedral Cave来回一小时的步行路，但要注意只能在退潮时间通过。继续往东，在Papatowai附近有多条森林步行路线可供选择，风景大同小异，短途有往返20-30分钟，长则单程5个小时，可以根据路边DOC指示牌选择路径。沿主路继续向东来到了最大的镇Owaka，可以停下来吃顿饭。从Owaka继续前行，距离Kaka Point只有两公里处时可以向南驶向Nugget Point看看灯塔、企鹅、海豹和海狮。回到Kaka Point有不错的住宿。你也可以继续前行到较大的城市Balclutha。
##### 图：穷游er@念小稚在新西兰
#### 若是自驾，整条线路虽也有很多盘旋、转弯和狭窄的地方，但走走停停还算轻松。没有车的话出行可能就不太方便因为没有巴士运营，当然你也可以尝试搭顺风车碰碰运气。
#### 关于食宿，一路上有较多选择，也有露营地和Holiday Park。你也可以在Waikawa或者Owaka的游客信息中心得到更多信息。或者提前在因弗卡吉尔的游客信息中心拿一本介绍凯特林斯的小册子。
### ___op___斯图瓦特岛 Stewart Island___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 这个南岛之南的小岛在传说中是毛利人的祖先毛伊带领族人寻找“看不到陆地的地方”时抛下的锚。现实中的斯特瓦特岛被 Rakiura国家公园覆盖了80%的面积，人口稀少，动植物繁多，如同Rakiura毛利语的意思“光彩夺目的天空”那样，给人与世隔绝的原始与壮美。雨林覆盖着几乎整个小岛，可见这里气候的湿润，你要准备好衣物和雨具以防突如其来的阵雨，或者连续多日的降雨。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 大多数人来到斯图瓦特都会抱着极大的期待看到新西兰标志性动物几维鸟。的确这里是世界上少数能在野外看到几维鸟的地方。但是这种喜欢夜晚行动又小心谨慎的精灵，想要和它来场邂逅还是需要碰运气的。你可以尝试在海滩附近，注意它们可能留下的白色粪便和用长长的喙啄出的洞穴，说不定就能撞到那么几只。如果你想要更专业的指导以及看到几维鸟更高的可能性，可以参加BravoAdventure Cruises但不能保证一定能看到几维鸟，不过其他有趣的鸟类也值得探寻。
##### 图：穷游er@少爷娜娜
#### 在斯图瓦特岛徒步也是一项备受欢迎的活动。Rakiura国家公园有一条29公里的步道，是新西兰Great Walks一部分，当然其他徒步线路的选择也很多，你可以去岛上最大的村奥本村（Oban）的游客信息中心或者自然资源保护部（DOC）领取徒步地图和询问详情。
#### 到达方式：搭乘渡轮从布拉夫到奥本，成人单程75新西兰元；根据季节不同每天有1-3趟船；飞机一年四季每天都有三个航班往返与因弗卡吉尔机场和斯特瓦特岛之间，成人单程115新西兰元，往返198新西兰元
#### ___op___Bravo Adventure Cruises___ed___3.5-4小时的探索会在日落时分出发，费用140新西兰元每人，包含游船。电话：+64-03-219-1144www.kiwispotting.co.nz
# ___op___因弗卡吉尔和斯图瓦特岛 Invercargill &___ed______op___Stewart Island｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___The World&apos;s Most Southern Starbucks___ed___
##### 图：穷游er@念小稚在新西兰
#### 对于“世界之最”控们以及星巴克忠实粉丝们不容错过此地，店门口的一个牌子写着“The World&apos;s Most Southern Starbucks”（世界上最南端的星巴克）以及经纬度“46°25&apos;S，168°19&apos;E”（南纬46度25分，东经168度19分）。可以在这里拍一张纪念照。地址：55 Esk Street到达方式：以i-SITE为出发点，向南沿Deveron St步行600米到Leet
#### St，然后向右转进入Esk St步行350米，目的地就在你的左侧开放时间：周一至周五7:00-18:00，周六8:00-18:00，周日9:00-17:00人均消费：5-15新西兰元电话：+64-03-214-0117
### ___op___Zookeepers Café___ed___
##### 图：穷游er@念小稚在新西兰
#### 这个热闹的咖啡馆是当地人特别喜欢的去处。进屋就能看到奇形怪状的装饰，沿着木楼梯走上二楼还有更广阔的空间。吧台热闹地一直持续着打咖啡的声音。晚上摇身变成灯红酒绿的酒吧，是年轻人们喜爱的地方。地址：50 Tay Street到达方式：以i-SITE为出发点，向南沿Deveron St步行750米到LeetSt，然后向右转进入Tay St（也是国道SH1）步行290米，目的地就在你的右侧开放时间：周一7:30-20:00，周二至周六7:30-22:00，周日7:30-17:00人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-218-3373
### ___op___The Seriously Good Chocolate Concept Store &…___ed___
##### 图：The Seriously Good Chocolate Concept Store & Café官网
#### 这是一家巧克力概念店同时也提供早餐、甜点和派的咖啡馆。老板最开始在蒂阿瑙（Te Anau）创业，来到因弗卡吉尔后事业蒸蒸日上，如今在新西兰多个城市开有分店，但这算是母公司，可以品尝到各种主题的巧克力。比如以新西兰红酒作为原料之一的巧克力，还有南岛不同区域和城市的特色巧克力。包装也很好看，让人爱不释手。同时你也可以进入工厂参观巧克力制作。地址：147 Spey Street到达方式：以i-SITE为出发点，向南沿Deveron St步行350米到LeetSt，然后向右转进入Spey St步行120米，目的地就在你的左侧开放时间：周一至周五7:00-16:30，周六9:00-16:30人均消费：用餐5-15新西兰元，巧克力12.5-32.5新西兰元电话：+64-03-218-8060www.seriouslygoodchocolate.com
### ___op___The Rocks Restaurant & Bar___ed___
##### 图：The Rocks Restaurant & Bar官网
#### 这家有近30年历史的餐厅久经不衰的主要原因还是这里美味的食物，虽然对背包客来说可能略奢侈。老板兼大厨Tony会为你提供一些推荐，比如Slow Roasted Pork Belly(慢炖猪肉)和Blueberry andport vension（一种红薯与蓝莓酱结合的甜点）。地址：101 Dee Street到达方式：以i-SITE为出发点，向西沿Gala St步行500米到KelvinSt,，然后向左转进入Dee St（也是国道SH6）步行400米。目的地就在你的左侧开放时间：周二至周六11:00-14:00，17:00-夜晚人均消费：30-50新西兰元电话：+64-03-218-7597www.shop5rocks.com
# ___op___因弗卡吉尔和斯图瓦特岛 Invercargill &___ed______op___Stewart Island｜住宿___ed___
## ___op___Southern Comfort BBH___ed___
#### 图：Southern Comfort BBH官网
### 位于游客信息中心附近的一幢维多利亚时期的别墅，有漂亮的花园，靠近市区，交通方便。地址：30 Thomson Street价格：床位25-28新西兰元，双人间每人31-37新西兰元，单人间55-66新西兰元电话：+64-03-218-3838
## ___op___Tuatara Backpacker___ed___
#### 图：Tuatara Backpacker官网
### 位于市中心的一家综合性旅舍，不仅有背包客栈的床位房间，也有双人间标准间和家庭房。价格实惠。楼下就是咖啡厅，提供早餐、午餐和饮品。工作人员也很乐意为你提供周边的旅行信息。网上预订还可以免费借用自行车。地址：30 Dee Street价格：床位25新西兰元，双人间每个房间69新西兰元，家庭房71新西兰元电话：+64-03-214-0954 www.tuataralodge.co.nz
## ___op___Kelvin Hotel___ed___
#### 图：Kelvin Hotel官网
### 这家60多年的酒店可以算是因弗卡吉尔数一数二高档酒店，市中心的7层建筑尤其显眼。房间种类丰富多样，同样也有餐厅酒吧。地址：位于Kelvin Street和Esk Street的转角处价格：房间115-205新西兰元电话：+64-03-218-2829预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___因弗卡吉尔和斯图瓦特岛 Invercargill &___ed______op___Stewart Island｜交通 实用信息___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___因弗卡吉尔机场Invercargill Airport，IVC___ed___
##### 图：斯图瓦特岛航空公司官网
#### 新西兰航空每天都有十几班航班来往于因弗卡吉尔和基督城、惠灵顿及其他新西兰城镇。机场离市中心只有5分钟车程。主要航班信息可以在新西兰航空网站查询或询问游客信息中心。同时每天也有往返斯特瓦特岛的航班。到达方式：市中心往西三公里处。没有公交，打车到市区约10-12新西兰元。可以前往机场问询处叫出租车，或者在网站预订电话：+64-03-218-6367新西兰航空公司：www.airnewzealand.co.nz斯图瓦特岛航空公司：www.stewartislandights.comTaxi：www.ihatetaxis.com
## ___op___长途汽车___ed___
#### Intercity、NakedBus、Atomic Travel都有巴士连接因弗卡吉尔和南岛各大城市，前往但尼丁（Dunedin）约4小时、蒂阿瑙（TeAnau）约3小时、基督城（Christchurch）约10小时。具体发车时间与票价会有所不同，具体信息可查询其网站或询问游客信息中心。Intercity：www.intercity.co.nzNakedbus：www.nakedbus.comAtomice Travel: www.atomictravel.co.nz
## ___op___公交___ed___
##### 图：穷游er@shchm
#### 市区内有4条巴士路线，每辆巴士上都有免费Wi-Fi，成人票价1-3新西兰元，非高峰时间段较便宜。具体路线和时刻表可以参见下面网站或者前往i-SITE询问。www.icc.govt.nz/ServicesA-Z/Buses
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___Invercargill i-SITE___ed___
#### 在这里你可以咨询到任何旅游信息，最新的活动以及订购车票、船票和机票。南部博物馆和画廊（Southern Museum & Art Gallery）也在这里，可以顺带参观。走出门就是女王公园（Queen Park），可以在那里散散步。地址：108 Gala Street开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六至周日8:00-16:00，公共节日10:00-16:00电话：+64-03-211-0895www.invercargillnz.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Invercargill Postshop___ed___
#### 地址：51 Don Street开放时间：周一至周五8:30-17:30，周六9:00-13:00电话：+64-03-214-7700
### ___op___网络___ed___
#### 除了大部分咖啡店餐厅旅店会给客人提供免费无线网络以外，图书馆也是一个免费上网的好去处。
### ___op___Invercargill Public Library___ed___
#### 地址：50 Dee Street开放时间：周一至周五9:00-19:00，周六至周日10:00-16:00电话：+64-03-211-1444
# ___op___但尼丁 Dunedin｜景点___ed___
### 这是一个不同于新西兰其他城市的地方。这里没有皇后镇游客遍地的浮躁，也没有偏远小镇的死寂，当你在夜晚坐在Octagon(八边形中心)的草地上，听不远处酒吧传来悠扬的萨克斯曲，还有年轻人大喊大叫大笑的声音，看见身后屹立着百年教堂时，或许那时你就能深切体会这里的不同，那是历史的沉静与年轻的朝气的碰撞。
#### 图：穷游er@aifeng1989
### 这里拥有新西兰最古老的奥塔哥大学和世界上最陡的街道，拥有为数众多的美食餐厅和深藏在街头巷尾的画廊展览馆，还拥有那段第一批欧洲定居者登陆至此的历史，但尼丁的美不仅仅是自然的赐予，更是人文的关怀。你可以沿着市中心上上下下的街道去穿越历史，想像这片世界上最迟开发的土地揭开面纱的历程；在世界上最陡的街道摆各种有趣的姿势拍照；拿着地图漫步市区欣赏历史建筑，钻进博物馆穿越时光；在奥塔哥大学的草地上吃冰激凌看来来
### 往往的年轻人；去巧克力厂闻甜甜的味道，在五米的巧克力瀑布前重新成为孩子。
## ___op___世界上最陡的街道Baldwin Street___ed___
#### 图：穷游er@大江
### 这个斜率有19度的有人居住的街道，是每个来到但尼丁的游人必定会前往的地方。如果你的车技够好，车闸够灵，可以加大马力开到顶端再冲下来，会有坐过山车的感觉。当然大部分人会选择步行而上，可以拍出各种有趣的照片。2月份这里有个Gutbuster赛跑，7月Cadbury World巧克力厂会将一万个巧克力糖块从街道顶端滚下来供大家免费享用，欢乐而美味。
### 到达方式：从市中心出发，沿Great King Street向北行驶2公里，在有通往Timaru的路口，向右沿小路前行到North Rd，行驶1公里后右边就是Baldwin Street；若搭乘公交，在Octagon乘坐Normanby路线（9或9A路），告诉司机你要在Baldwin Street下车，成人票价约2新西兰元
## ___op___奥塔哥博物馆 Otago Museum___ed___
#### 图：穷游er@TSL阿屠
### 这个外观古老内饰摩登的博物馆可以花上你大半天的时间，在这里你不仅可以了解到奥塔哥地区的历史、自然风貌、动植物资源，还有一个刚开办不久的热带雨林蝴蝶馆，深受孩子们的欢迎。一楼大厅的咖啡吧和公共区域常常聚集着人们谈天说地甚是热闹。每天早上11:30和13:30有导游带你参观（成人10新西兰元），你也可以免费参加下午两点的座谈。这个博物馆周末的活动也很丰富，具体详情可以查看网站信息。
### 地址：419 Great King Street开放时间：周一至周日10:00-17:00（圣诞节关门）门票：捐赠入场；热带雨林蝴蝶馆成人10新西兰元，15岁以下儿童半价www.otagomuseum.govt.nz
## ___op___但尼丁公共美术馆Dunedin Public Art Gallery___ed___
### 这间又大又通风的美术馆坐落在但尼丁市中心，是新西兰最早的公共美术馆，始建于1884年，收藏有众多新西兰本土画家的作品，很值得参观。同时也有很多欧洲画家的作品，馆内有个数码影像厅供游人观看影片。
### 地址：30 Octagon开放时间：周一至周日10:00-17:00（圣诞节闭馆）门票：免费www.dunedin.art.museum
## ___op___巧克力工厂 Cadbury World___ed___
### 这里应该是孩子们最喜爱的地方了，在巧克力工厂参观5米长的巧克力瀑布，品尝各种形状和口味的巧克力，尽情的闻那甜蜜蜜的味道，就像掉进童话世界一般让人难以自拔。Cadbury是新西兰很有名的巧克力品牌，工厂离市中心不远，可以步行到达。可以买到比超市里更便宜的巧克力，团队参观也有很多选择。
### 地址：280 Cumberland Street门票：完整参观（75分钟，周一至周五）成人22新西兰元，5-15岁15新西兰元，5岁以下5新西兰元；简短参观（45分钟，周六至周日及节假日）成人16新西兰元，5-15岁10新西兰元，5岁以下5新西兰元；重点参观（15分钟，周一至周日）成人及5岁以上儿童5新西兰元，5岁以下2新西兰元。商店购物免费进入开放时间：周一至周日9:00-15:00（学校假期时期会延迟，圣诞节和新年暂停营业各2天）电话：+64-03-467-7967www.cadburyworld.co.nz
## ___op___拉纳克城堡 Larnach Castle___ed___
#### 图：穷游er@海纳百川999
### 这座豪华的古堡坐落在奥塔哥半岛的最高点，它是19世纪但尼丁的商人兼政治家William Larnach（威廉·拉纳克）在1871年为他的第一任妻子筹建的，这是新西兰唯一的一座城堡。室内有众多豪华家具和精致的雕饰，比如精美的宴会厅是这位富豪给他女儿的21岁生日礼物，如今游客可以在这里的咖啡馆享用美食和咖啡。古堡前的花园宁静美丽，可以看到半岛和港湾的景色。然而这位显赫一时的地主最终在1898年因财务危机而持枪自杀。
### 地址：145 Camp Road，Otago Peninsula开放时间：周一至周日9:00-17:00，花园在10月至次年3月会开放到19:00；宴会厅咖啡馆开放时间为周一至周日9:30-16:30到达方式：若开车前往，向半岛方向行驶，沿着Highcli Rd根据路标很容易找到；若乘坐巴士，可以在市中心乘坐Portobello公交到Company Bay下车，然后沿着山坡向上走4公里（约2小时）才能到达，但这也是一条景色很棒的徒步路线费用：古堡和花园成人28新西兰元，5岁以上儿童10新西兰元；仅花园成人12.5新西兰元，5岁以上儿童4新西兰元；导游讲解成人35新西兰元，5岁以上儿童13.5新西兰元。家庭票价有所优惠电话：+64-03-476-1616www.larnachcastle.co.nz
# ___op___但尼丁 Dunedin｜路线___ed___
## ___op___市中心历史建筑及遗迹徒步游览___ed___
### 总长度：3.5公里所需时间：2-3小时（包括入内参观时间）难度系数：容易亮点：教堂、但尼丁火车站、奥塔戈定居者博物馆
### 在开始步行游览之前，你可以先到游客信息中心拿一张免费地图，或者花3.5新西兰元买一本徒步小册子，里面有19条徒步路线（如果你觉得这里提供的步行信息已经足够满足你了，大可省去这笔费用，也不会有需要查询陌生单词的烦恼）。
#### 图：穷游er@aifeng1989
### 沿着Princes Street向西南方走大概100米，经过Haynes-SavoyBuilding左转到Moray Place，第一个路口右转，沿着BurlingtonStreet走100米，往左拾级而上来到新西兰最著名的19世纪教堂___op___—First Church___ed___。这座教堂的设计师R A Lawson也设计了但尼丁其他建筑，他对维多利亚时期但尼丁的建筑风格影响巨大。起初建这座教堂时尖顶少建了4.5米，而且由于地基在Bell Hill上，地下的泥土很难开垦导致工程延后。尽管种种困难这座还是在1873年建成
### 了。但之后花了很大的精力维护。教堂入口有中文的介绍单页，在这座教堂背后可以看到很棒的但尼丁全景。从教堂正面走下来，往右走到Stuart Street，路过新西兰最早的报纸Otago Daily Times的旧址Ailled Press和Law Court，穿过Castle Street来到DunedinRailway Station。
#### 图：穷游er@shchm
### 从火车站往南走来到___op___Toitū Otago Settlers Museum___ed___（免费参观，开放时间除圣诞节每天10:00-17:00，冬季会早一小时关门，每周四会延迟到20:00关门），一进门就可以看到两台古老的蒸汽火车，分别是在但尼丁投入使用最早的Josephine和最晚的JA 1273。一定不能错过这个博物馆，这里会让你充满敬意和感动。无论是毛利人还是漂洋过海来到南大洋探险的欧洲人，这些新西兰最初的定居者在时间的长河中不曾褪去，留下了精彩的文化和生活记忆。挂满肖像的展厅，模拟船舱的小屋，还有那些19世纪的衣服和家具，会让你有熟悉又陌生的感觉。你也可以走进110年前的电车Roslyn NO.1想象一下新西兰也曾有过的巴士“挂票”的场景。博物馆末端的汽车和摩托车展也有很多很棒的展品。就像这座博物馆的名字“Toitū”毛利语深层含义一样，这是一个“藏秘密的地方”。
### 离开博物馆往南走，你可以看到一个非常熟悉的牌坊，上书繁体“兰园”会让你倍感亲切，没错你来到了2008年建成的___op___Dunedin ChineseGarden___ed___（成人9新西兰元，开放时间每天10:00-17:00，每周三会延迟到19:00关门），它是上海豫园的姐妹园，是淘金热时期移民到新西兰的华人后代筹款，由50名来自上海的工人精心修建而成。
#### 图：穷游er@wakefulman
### 接着你可以在Queens Gardens小憩，从快餐车Bacon Buttie Man那买一个烤羊肉卷补充下体力，然后穿过Crawford Street，爬上Rattray Street然后左转进入Bond Street。曾经的NZ ExpressBuilding是新西兰第一座“摩天大楼”，如今成了不起眼的Consultancy House。从Bond Street第一个路口右转沿着WaterStreet走到Princes Street，往北走来到19世纪新西兰的经济中心Exchange，现在已面目全非，只留下一个纪念碑企鹅雕像，就连对面的Grand Hotel成了有华丽飞檐的赌场Casino，只能想象曾经的繁华了。继续往前路过两幢颜色暗沉的银行旧址，在Dowling Street拐角处拾级而上，走到路的尽头可以俯瞰但尼丁。
### 沿着Tennyson Street往前走，路过新西兰最早的女校Otago Girl&apos;sHigh School，走到尽头左转，去看看___op___St Joseph&apos;s Cathedral___ed___，入口处有一个巨大的贝壳洗手盆，可以进去仔细看看14座精美的浮雕。往回走一直到Stuart Street，右转边慢慢下坡边欣赏路旁已变成商店或者画廊的老建筑，一直走到___op___St Paul&apos;s Anglican Cathedral___ed___，它有新西兰唯一一个石头拱顶的中殿，可以在门口拿到中文解说，入内慢慢欣赏一下美丽的彩窗。它的邻居Municipal Chambers同样也是哥特式风格的建筑，钟楼仍在报时工作。最后走到苏格兰诗人Robert Burns的雕像面前，结束这一趟步行并回味这一路的古老建筑吧。
### ___op___步行游览___ed___如果你还想要更深入的介绍或历史信息，又对自己的英文足够自信，可以跟随每天（周日除外）10:30从游客信息中心出发的导游带领并解说的步行游，费用每人30新西兰元。
# ___op___但尼丁 Dunedin｜餐饮___ed___
#### 但尼丁有奥塔哥大学，学校附近餐厅、酒吧和商场最为密集，选择也特别多，每个周末George Street上聚集了众多年轻人狂欢纵饮，甚是热闹。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Lone Star___ed___
##### 图：穷游er@阿米豆腐烦泛驼
#### 这是新西兰一家连锁餐厅，在但尼丁尤为火爆。就在George Street上，夜晚红色的灯光下总是人满为患，家庭聚餐和朋友聚会的绝佳场所。主要提供新西兰烤羊肉和烤牛肉，还有新西兰绿贻贝和海鲜。地址：484 George Street到达方式：以i-SITE为出发点，向北前行进入George St步行大概1公里（15分钟），在你的右侧，George St和Albany St交叉口，离Rob Roy Dairy特别近酒馆营业时间：周一至周五15:00-深夜，周六和周日11:00-深夜人均消费：20-30新西兰元www.lonestar.co.nz
## ___op___咖啡店/甜品___ed___
### ___op___The Fix___ed___
##### 图：The Fix官网
#### 这是一家专门卖咖啡的咖啡店，备受但尼丁当地人欢迎。无论是上班族还是学生，都喜欢在这里买杯咖啡休息一会儿。你也可以自己带一些面包，配上他们香醇的咖啡坐下慢慢享用。在奥塔哥大学内也有一家。如果你喜欢上了他们家的咖啡，还可以花9-42新西兰元买烘焙好的咖啡豆回家自己煮。地址：15 Fredrick Street到达方式：以i-SITE为出发点，向北前行进入George St步行大概850米，然后向右转进入Frederick St步行约50米，目的地在你的左侧营业时间：周一至周五7:20-16:00，周六8:00-12:30人均消费：5-10新西兰元电话：+64-03-479-2660www.thexcoee.co.nz
### ___op___Rob Roy Dairy___ed___
#### 一定要来这里尝尝便宜又好吃的TipTop冰淇淋。这家便利店离Otago大学很近，每天都有好多学生来这里排队买冰淇淋。3新西兰元就能买到两种口味的满满一大支冰淇淋。地址：500 George Street到达方式：以i-SITE为出发点，向北前行进入George St步行大概1公里（15分钟），在你的右侧，George St和Albany St交叉口，离Lone Star特别近营业时间：周一至周日7:00-22:00
#### 人均消费：3-5新西兰元电话：+64-03-477-2115
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___味家 Miga Korean BBQ & Japanese___ed___
##### 图：味家官网
#### 隐藏在街头的一幢木头老房间，看似略显昏暗但空间很大，提供韩国料理和日式料理，就在George Street附近但少有人知道。周四至周日11:00-14:30有优惠的10新西兰元午餐，还可以在网站TradeMe上购买类似团购的优惠，很划算。地址：4 Hanover Street到达方式：以i-SITE为出发点，向北前行进入George St步行大概600米，然后左转进入Hanover St步行约100米，在你的右侧营业时间：周一至周日11:00-14:00，17:00-23:30人均消费：10-25新西兰元电话：+64-03-477-4770www.migadunedin.co.nz
## ___op___中餐___ed___
### ___op___台北101Chopsticks 101 Asian Cuisine___ed___
##### 图：穷游er@fmachy
#### 这是但尼丁最受欢迎的一家中餐店，台湾老板和服务员都非常热情友好，家乡卤肉饭满满一碗真的很有台湾味道。餐厅每到饭点都人满为患，室内干净整洁，价格实惠公道，不容错过的一家中餐厅。有时候还会有优惠活动，比如下午四点前用餐免费送一盒阿萨姆奶茶（详情可至店内询问）。 地址：380 George Street到达方式：以i-SITE为出发点，向北前行进入George St步行大概800米（11分钟），在你的右侧，George St和Frederick St交叉口营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五11:00-22:00，周六至周日12:0-22:00人均消费：10-25新西兰元电话：+64-03-477-1628
# ___op___但尼丁 Dunedin｜住宿___ed___
## ___op___Chalet Backpackers___ed___
### 这座建于1904年的红色砖楼曾是一家私人医院，在1991年改造成了这家背包客栈，与周围众多历史名宅成为了邻居。其所在街道HighStreet有一定坡度，走到这里需要一些时间和力气，但这整条街都是看建筑的精华所在地。离热闹的George Street10分钟路程，方便而又安静。大部分房间都有大大的窗户可以看到美景。这家背包客栈安全管理甚严，导致的结果是如果你不是这家店的客人，即使是住客的朋友，那肯定是进不去的。地址：296 High Street价格：床位每人26-29新西兰元，独立房间每人30-43新西兰元电话：+64-03-479-2075
## ___op___Central Backpackers Dunedin___ed___
#### 图：Central Backpackers Dunedin官网
### 位于市中心，绝佳的地理位置，就在图书馆对面，交通极为方便。有免费的无线网络。但客厅、餐厅和卫生间通风欠佳，没有窗户，让人感觉有些封闭。但多数房间都有多扇窗户，不过早晨清洁车的声音可能会把你从睡梦中吵醒。
### 地址：243 Moray Place价格：床位每人22-26新西兰元，独立房间每人30-32新西兰元电话：+64-03-477-9985www.centralbackpackers.co.nz
## ___op___Hogwartz Backpackers___ed___
#### 图：Hogwartz Backpackers官网
### 这家略显神秘的旅馆也是一幢百年建筑，但房间内设施齐全，餐厅甚为豪华，当然格局也略微复杂。不过很适合在但尼丁这样充满历史感的城市居住。若要找到它，你需要从Rattray Street穿过一片茂密的丛林走过一段陡峭的路——是不是很有在森林里探险小木屋的感觉？不过总体上讲地理位置还算市中心，闹中取静。地址：277 Rattray Street价格：床位每人26-29新西兰元，独立房间每人32-60新西兰元电话：+64-03-474-1487www.hogwartz.co.nz
## ___op___Woodlands Motel & Apartments___ed___
#### 图：Woodlands Motel & Apartments官网
### 这是一家适合家庭居住的旅馆，房间干净整洁，靠近George Street上又不靠近酒吧喧闹地，较为安静。你还可以在房间里的小厨房自己煮东西吃。房间类型也有多种，包括单人床、双人床及两者都有的房间。地址：594 Great King Street价格：每个房间120-165新西兰元电话：+64-03-477-0270预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___但尼丁 Dunedin｜购物___ed___
#### 图：穷游er@veraxie
## ___op___Meridien Mall___ed___
### 在市中心的大型购物商场，超过50多家品牌店，也是吃饭的好去处，商场内有很多日本寿司店。地址：285 George Street到达方式：以i-SITE为出发点，向北前行进入George St步行大概550米，目的地在你的左侧
### 营业时间：周一至周四9:00-18:00，周五9:00-20:00，周六9:00-17:00，周日10:00-17:00
## ___op___Wall St Mall___ed___
### 这家购物商场更为摩登，有90多家商店、咖啡店和餐饮店。地址：211 George Street到达方式：以i-SITE为出发点，向北前行进入George St步行大概450米，目的地在你的左侧营业时间：周一至周四9:00-18:00，周五9:00-20:00，周六至周日10:00-17:00
# ___op___但尼丁 Dunedin｜交通 实用信息___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___但尼丁机场 Dunedin Airport___ed___
##### 图：穷游er@采菊东篱Jenny
#### 但尼丁机场（Dunedin Airport，DUD）离市中心半小时车程，多家航空公司如新西兰航空、捷星航空、维珍航空等运营包括飞往悉尼和布里斯班的国际航班，以及飞往奥克兰、惠灵顿、基督城、罗托鲁阿的航班，还有飞往附近的亚历山大和皇后镇的航班。可以在游客信息中心订购机票或者到相关航空公司网站订票。地址：25 Miller Rd，Momona到达方式：机场巴士为8-10人的小巴，25新西兰元一人，上门接送，需要提前一天预订；出租车需要90新西兰元；自行驾车从市中心沿着SH1国道往南方向行驶，直到向右转向SH86国道，沿着路标行驶，在Momona Garage右转即可到达www.ydunedin.com
## ___op___火车___ed___
### ___op___但尼丁火车站Dunedin Railway Station___ed___
##### 图：穷游er@aifeng1989
#### 这座弗兰德文艺复兴（Flemish Renaissance）风格的建筑拥有富丽堂皇的外观。售票厅内的马赛克瓷砖和绘有火车图案的彩色玻璃甚是美丽。如今的火车站虽没有过去那么繁忙，但作为世界200个必看景点之一，这里还是吸引了不少游客。同时这个火车站也还在使用当中，从这里出发有四条去周边小镇的观光火车线路。两条沿着海岸线两条伸向内陆，成人往返票价在86-107新西兰元，所需时间有1.5小时、4小时和6小时不等，若有兴趣可以在售票厅询问具体发车时间和购买车票，或者到网站查询。www.taieri.co.nz
##### 图：穷游er@wakefulman
## ___op___长途汽车___ed___
#### Intercity、NakedBus、Atomic Travel都有巴士连接但尼丁和南岛各大城市，前往奥马鲁（Oamaru）约1.5小时，蒂阿瑙（Te Anau）约4小时，皇后镇（Queenstown）约4小时，基督城（Christchurch）约5小时。具体发车时间与票价会有所不同，具体信息可查询其网站或询问游客信息中心。Atomice Travel：www.atomictravel.co.nz
## ___op___公交___ed___
#### 但尼丁公交巴士系统发达，在市中心运营有多条线路，以及郊区线路，如奥塔哥半岛（Peninsula）等郊区。付费方式按区域算，成人票价从一区至七区2-6.7新西兰元不等，花5新西兰元买一张GoCard卡有10%优惠。根据线路不同等待时间有所不同，晚上、周末和节假日班次会相对减少，有的线路还会停开。
#### 巴士总站在游客信息中心附近，你可以根据自己要前往的地方在游客信息中心直接询问询问，那里也可以免费领取巴士线路图和时刻表，或者自行网上下载时刻表，也可以打电话给GoBus中心询问。
#### ___op___GoBus中心___ed___工作时间：周一至周五8:00-18:00，周六至周日9:00-17:00GoBus中心电话：+64-03-474-0287www.orc.govt.nz/buses
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___Dunedin i-SITE Visitor Centre___ed___
#### 这里可以拿到地图、询问信息、订购车票、参加有导游的市区徒步，可以作为游览这座城市的开始。地址：26 Princes Street工作时间：周一至周五8:30-18:00，周六至周日8:45-18:00（冬季
#### 提前一小时关门）；节假日9:00-17:00（冬季提前15分钟开门）电话：+64-03-474-3300www.isitedunedin.co.nz
### ___op___邮局___ed___
### ___op___South Dunedin Postshop___ed___
#### 地址：180 King Edward Street，South Dunedin开放时间：周一至周五8:30-17:30，周六9:00-13:00电话：+64-03-455-2189
### ___op___网络___ed___
### ___op___Dunedin Library___ed___
#### 除了一些餐厅和大部分旅舍会给客人提供免费无线网络，图书馆是免费上网的好去处。地址：230 Moray Street开放时间：周一至周五9:30-20:00，周六至周日11:00-16:00电话：+64-03-474-3690
# ___op___奥马鲁 Oamaru｜景点 路线 体验___ed___
#### 这个被誉为“白石之城”（The Whitestone City）的小镇在近期新西兰最美小镇的评选中摘得桂冠。的确，这里有着和但尼丁众多历史建筑同一时期的精美古宅、剧院和博物馆，但更为小巧精致，让人有掉进19世界欧洲童话世界的感觉。而大多数前来的旅行者，更是被可爱的企鹅们吸引。在这里，只要你有足够耐心，不用花一分钱就可以近距离地看到憨态可掬的蓝企鹅和数量较少的黄眼企鹅。奥马鲁给人一种大家闺秀的感觉，城虽小而不单调，有人会在这里待一天而爱上这里然后再次回来。
##### 图：穷游er@momoxixi
#### 在奥马鲁，你可以看到看企鹅憨态可掬的样子；去摩拉基大圆石（Moeraki Boulders）爬到圆滚滚的海边大石头上拍照；在维多利亚遗迹区(Victorian Precinct)看画展看老建筑，吃绿咖喱馅儿的派；参加复古热闹的维多利亚庆典，看装扮成19世纪的当地人骑着Penny Farthing（前后轮大小出奇差异的自行车）经过；品尝选购Whitestone的奶酪；寻找Fleurs Place吃海鲜大餐。
##### 图：穷游er@momoxixi
#### 要到奥马鲁这座小城只能搭乘巴士或者自驾。Intercity和Nakedbus每天都有巴士来往与基督城-奥马鲁-但尼丁之间。从基督城南下奥马鲁需3小时，从但尼丁北上奥马鲁需一个半小时。
#### 奥马鲁小镇之小基本可以步行解决生活必需，不过要去MoerakiBoulders最好自己开车（30分钟）或者乘坐Intercity巴士，每天中午12:00后有3班车，成人票价17-24新西兰元，因为是过路巴士，下车后还需要走一小段才能到海边看大石头。
## ___op___景点___ed___
### ___op___摩拉基大圆石 Moeraki Boulders___ed___
##### 图：穷游er@woods1020cn
#### 这是新西兰南岛非常有名的一个景点。摩拉基大圆石位于奥马鲁和但尼丁之间之间，之间距离奥马鲁38公里，行车半小时。科学的解释是说这些大圆石是方解石凝结物，形成于六千五百万年前。带电粒子周围的钙和碳酸盐慢慢结晶，而形成了大圆石，其形成过程如珍珠要经历四百万年。而含有大圆石的软泥岩大约一千五百万年前从海底升起。海浪、风、雨将它们一个一个挖掘了出来。你可以想象他们就像海龟的壳，或者裂了一个缝的鸡蛋，可以摆出各种造型拍出有趣的照片。
#### 到达方式：从奥马鲁向南行驶，沿着SH1国道行驶38公里，注意看路边的指示牌，左转入海边，注意跟着Moeraki Café的指示牌前往，那离大圆石更近门票：免费www.moerakiboulders.com
## ___op___路线___ed___
### ___op___奥马鲁历史建筑及遗迹步行游览___ed___
#### 奥马鲁主要历史建筑及维多利亚时期的遗迹主要集中在VictorianPrecinct，虽然比不上但尼丁的壮观和众多，但较为集中，容易参观。这里大部分历史建筑都是用石灰石建成，因为这种石材易雕刻和浇铸，建筑师和石匠用他们的技艺建造了乳白色的旅馆、银行、办公楼，装饰有经典而精美的花纹。这些19世纪留下的宝贵财富，让奥马鲁这座小城享有“The Whitestone City”（白石之城）的美誉。以下主要介绍集中在Thames Street、Tyne Street、HarbourStreet这三条街上的建筑。
##### 图：穷游er@Penybryn
#### 以游客信息中心为原点，面对Thames Street，你的右手边就是Forrester Gallery和National Bank，都是由同一个建筑师RobertLawson设计的。注意看它们都有的科林斯柱子（Corinthiancolumn），顶端的叶形纹饰甚是华美。Forrester Gallery现在也是一个免费参观的画廊，里面的作品会更换展出，值得一看。
#### 同样还是面对Thames Street，游客信息中心对面可以看到一排经典建筑，从左往右依次可以找到First Post Oce，是奥马鲁最老的公共服务建筑，建于1864年，现在成为了一家餐厅；紧挨着的是Former Post Oce，在1883年建成时还没有钟楼，后来是其建筑师Thomas Forrester的儿子John在1903年建了一个28米高的钟楼；继续往右是建于1882年的North Otago Museum，曾经也被用作图书馆；博物馆的右边是Courthouse和Opera House，现在你还可以在Opera House里听歌剧看演出，或者花5新西兰元入内参观。
##### 图：穷游er@yt00088
#### 从游客信息中心走到Itchen Street，在Tee Street拐角处你可以看到AMP Building和St Luke&apos;s Anglican Church，左转进入TyneStreet，你可以在左手边看到Union Bank，它是新西兰最早的威尼斯风格建筑，现在是奥马鲁壁球和羽毛球俱乐部；在你的右手边从近及远可以看到Criterion Hotel，Smith&apos;s Grain Store和Customs
#### House。与Tee Street平行的Harbour Street上值得一看的建筑是维多利亚文艺复兴风格的Harbour Board Oce和如今充满了画廊、餐馆和酒吧的NZ Loan and Mercantile Warehouse，其中Whisky ArtGallery(14-16 Harbour Street)是一座两层厂房式画廊，老房子的沧桑感回荡着悠扬的音乐，精美的艺术作品，实惠精致的首饰，值得一逛。其对面的Unique Carving Studio（15 Tyne Street，Harbour Street上有后门可以进入）可以亲眼看艺术家怎样将一块平淡的石头雕刻出精美的毛利图腾。
#### 离镇中心不远处还有如男校女校和教堂，也是19世纪遗留至今仍在使用的建筑。有兴趣的话可以在游客信息中心拿一本HistoricOamaru小册子，跟随地图去穿越吧。
## ___op___体验___ed___
### ___op___看蓝企鹅和黄眼企鹅___ed___
#### 看企鹅是在奥马鲁不得不错过的活动，你可以不花钱就很容易看到黄眼企鹅和蓝企鹅。看黄眼企鹅最佳时间是日落前3小时，看蓝企鹅最佳时间是天黑后1小时。以下为看企鹅的最佳地点的信息。
#### ___op___黄眼企鹅 Yellow Eye Penguin___ed___
##### 图：穷游er@woods1020cn
#### Bushy Beach：离奥马鲁镇中心很近，沿Tyne Street向南行驶到Bushy Beach Road一直开到尽头便是。这也是游客比较多的看企鹅的点，有透风的小木屋用来休息等待。离海滩距离较远，你必需有长焦镜头才能拍到清楚的企鹅。最好准备望远镜，不过肉眼也可以看到一个小小的点。
#### Light House Road：离奥马鲁镇中心较远，距离摩拉基大圆石（Moeraki Boulders）五公里距离，在这看的人比较少，挡风避雨的小木屋里有提供望远镜免费使用，相对Bushy Beach观察点这里距离较近，周围就是企鹅的小房子，说不定能一不小心撞到一只。
#### ___op___不要使用闪光灯！___ed___
#### 拍摄企鹅请不要使用闪光灯！请跟企鹅保持一定的距离，不要惊吓到它们。因为黄眼企鹅的数量在奥马鲁并不多，BushyBeach观察点大概只有十几只，根据其生活习性，他们早上去海里捕捉食物，傍晚回到岸边睡觉，所以日落前三小时，在黄眼企鹅观察点是不允许下到海滩边上，请大家自觉遵守。一般运气好的话可以看到五六只，当然你也要做好一只也没有出现的准备。日落前后温差很大，大家要注意防寒保暖。
#### ___op___蓝企鹅 Blue Penguin___ed___
##### 图：穷游er@阿简
#### Harbour Road：就在镇中心的一条栈桥附近，这里聚集了很多大块石头，天黑后蓝企鹅会从海里回到石缝间的家。蓝企鹅数量很多，所以基本都可以看到，他们不怎么怕人，运气好地话还可以看到成群结队从栈桥一端大摇大摆走到另一端“过马路”的场景。不过一定要耐心等待。企鹅们也需要休息，所以天黑之后请不要打扰它们，并且严禁使用闪光灯。
##### 图：穷游er@扫马路的小鱼
# ___op___奥马鲁 Oamaru｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___The Harbour Street Bakery___ed___
##### 图：穷游er@采菊东篱Jenny
#### 这家面包店在维多利亚遗迹区的一幢老房子里，红色木门上写着“It&apos;sFAMOUS because it&apos;s GOOD”（它很有名因为它很棒）果真名不虚传，在逛了逛画展和集市后，可以来这里歇歇脚，只要花5.5新西兰元就可以买到一个特别美味的派，推荐绿咖喱馅儿的，很有名，也是当地人特别爱光顾的小店。地址：4 Harbour Street到达方式：以i-SITE为出发点，沿Thames St向西南方向步行30米，向左转进入Itchen St，前行100米，右转进入Tyne St步行40米，左转进入Harbour St步行50米，目的地就在你的前方营业时间：周二至周六10:00-16:00，周日10:00-15:00人均消费：5.5-10新西兰元电话：+64-03-434-0444
### ___op___Fat Sally Pub & Resturant___ed___
#### 这家餐厅兼酒吧拥有一个有趣的名字，是和朋友聚餐或者喝一杯的好地方，天气好的时候你还可以坐在外面晒太阳。它地处奥马鲁中心，离歌剧院几步的距离。晚上的时候这里往往聚集着很多当地人，边喝啤酒边看Rugby比赛，甚是热闹。地址：84 Thames Street到达方式：以i-SITE为出发点，沿Thames St向东北方向步行350米，目的地在你的左侧，就在歌剧院旁边营业时间：周二至周日11:30-深夜人均消费：25-40新西兰元电话：+64-03-434-8368www.fatsallys.co.nz
### ___op___Filadelo&apos;s Gourmet Pizza Restaurant & Bar___ed___
#### 这家美味的披萨店在但尼丁和基督城也有分店，但不同于大众的必胜客和多米诺连锁店，这里的披萨物有所值，份量大而丰富，种类繁多（包括素食披萨和不同国家风味的披萨），还有意大利面和甜点，热巧克力布朗尼很不错。这家店就在奥马鲁图书馆旁边，在这里用餐也可以免费使用无线网络。地址：70 Thames Street到达方式：以i-SITE为出发点，沿Thames St向东北方向步行300米，目的地在你的左侧，就在图书馆旁边营业时间：周一至周四16:00-深夜，周五至周日12:00-深夜人均消费：15-30新西兰元电话：+64-03-434-8884www.ladelos.co.nz
### ___op___Fleurs Place___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 这是一家隐藏在Moeraki附近的海边的餐厅，供应最新鲜的海鲜料理。这里的鱼往往都是现捕现卖，所以保证新鲜。餐厅内环境优雅，别具情调，小阳台上还有一个大舵，使这家餐厅像是漂浮在海上的船。即使远离市区，这里仍然热闹非凡。如果你不知道怎么点菜，可以放心听服务员的推荐，她们会很详细地给你介绍不同地鱼以及相对应蘸什么调料。来一盘Moeraki Platter或者海鲜拼盘(Kaimoana Platter)是和朋友们一起分享很不错的选择。这里价格也实惠公道，很值得来此用餐。地址：169 Haven Street，Moeraki到达方式：如果你去看完Moeraki大石头后继续往南行驶2公里，左拐进入Hillgrove Moeraki Road，一直直行到Haven Street，经过Moeraki Village Holiday Park后沿海边行驶200米就到了营业时间：周三至周日10:30-夜晚人均消费：20-35新西兰元电话：+64-03-439-4480www.eursplace.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___India Garden___ed___
#### 离镇中心不远的这家印度餐厅每到饭点时间门外总散发着一股诱人的咖喱香，总能让路人忍不住走进去尝一尝。的确咖喱种类繁多也很正宗，还有12.5新西兰元的套餐特惠，包括米饭、咖喱、囊和罐装饮料，是单人用餐不错的选择，绝对能让人吃撑。地址：152 Thames Street到达方式：以i-SITE为出发点，沿Thames St向东北方向步行700米，目的地在你的左侧营业时间：周一至周日12:00-21:00人均消费：10-14新西兰元电话：+64-03-434-2358www.indiagarden.co.nz
# ___op___奥马鲁 Oamaru｜住宿___ed___
## ___op___Chillawhile Backpackers Art Gallery___ed___
#### 图：Chillawhile Backpackers Art Gallery官网
### 这家温馨舒适又别具艺术情调的BBH坐落在一幢1883年的老建筑里，白色的小别墅前是一大片绿草地，虽在高速公路边但一点也不嘈杂，客人及曾经在这换宿的志工们留下的画作充满每一个角落，连洗手盆和镜子都装饰了一番，温馨感充满了小细节。这里还有各种神奇的乐器。无论是床位还是房间，床上用品绝对干净舒适，是难得一见的会将床单被罩熨平后再给客人使用的背包客栈。
### 更重要的是这里的工作人员都相当友好热情，主人Kelly虽不时常出现，但丝毫没有老板的架势，是个在英国生活了十多年后回新西兰的充满个性的女性。如果长期住宿（一周以上）还会有很多的优惠，如果你在这里留下画作甚至可以免费住一晚。你也可以在Facebook上分享他们的视频就可以得到50MB上网流量或者洗衣一次。要说唯一的缺点就是离镇中心有些距离，步行需要20分钟，但仍然很值得入住。地址：1 Frome Street价格：床位22-28新西兰元，房间32-52新西兰元，一周以上的床位126-147新西兰元/周电话：+64-03-437-0168预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Empire Hotel Backpacker___ed___
#### 图：Empire Hotel Backpacker官网
### 这家酒店型背包客栈拥有绝佳的地理位置，位于市中心游客信息中心旁，出行相当方便。听说这个酒店曾经发生过灵异故事，更增加了其神秘色彩。不过现在是一家温暖舒适的旅店，既有适合背包客的床位也有独立房间，冬天也有暖气提供。地址：13 Thames Street价格：床位24-28新西兰元，房间30-40新西兰元电话：+64-03-434-3446预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___奥马鲁 Oamaru｜购物 实用信息___ed___
## ___op___购物___ed___
### ___op___Whitestone Cheese Factory___ed___
#### 作为亚洲人，奶酪似乎是一种难得一吃的奢侈品，但在新西兰及其他西方国家，这是日常饮食中不可缺少的元素。Whitestone CheeseFactory可以免费品尝各种口味的奶酪，然后你可以以很实惠的价格买一些回去配面包或者意大利面或者自由发挥做各种餐点。这家
#### Blue Cheese味道不错，口味不重，对吃不惯奶酪却又想试一试的朋友很合适。他们在周日市场上也有移动小车供人品尝和购买奶酪。地址：3 Torridge Street营业时间：周一至周五9:00-17:30（冬季提前半小时关门），周六至周日10:00-16:00电话：+64-03-434-8098
### ___op___Oamaru Farmer&apos;s Market___ed___
##### 图：Oamaru Farmer&apos;s Market官网
#### 这是一个精致的农民集市，每个周日早晨你可以到这里买到最新鲜的有机蔬菜，还有美味的面包和派，5新西兰元一个的麻制购物袋结实实用。地址：位于Wansbeck Street and Tyne Street的交叉口时间：周日9:30-13:00www.oamarufarmersmarket.co.nz
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___Oamaru i-SITE Visitor Centre___ed___
#### 在这里你可以询问一手旅游信息、购买车票和纪念品，还可以免费使用无线网络。地址：1 Thames Street开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六至周日10:00-16:00电话：+64-03-434-1656www.visitoamaru.co.nz
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Oamaru Postshop___ed___
#### 地址：2 Severn Street（在大型超市Countdown对面）营业时间：周一至周五8:30-17:00，周六9:00-13:00电话：+64-03-433-1190
### ___op___网络___ed___
### ___op___Oamaru Public Library___ed___
#### 除了一些咖啡店、餐厅和旅店会给消费者提供免费网络以外，游客信息中心和图书馆也可以免费使用Wi-Fi，即使图书馆关门，在门外一样可以使用无线网络。地址：62 Thames Street开放时间：周一至周五（周四除外）9:30-17:30，周四10:00-17:30，周六10:00-12:30电话：+64-03-433-0850
# ___op___蒂卡普 Tekapo___ed___
## ___op___速写___ed___
##### 图：穷游er@farmerwang
#### 这个被誉为世界上能看到最美星空的小镇围绕着新西兰南岛中部最美丽的湖泊—— 蒂卡普湖（Lake Tekapo），古朴的好牧羊人教堂静静地屹立在湖边，一切都那么安静平和。土耳其蓝的湖水泛着淡淡的奶白色，夏天的时候五颜六色的鲁冰花盛开在湖边和 约翰山（Mt. John）上，随便按下快门都是明信片里的样子。冬季的时候雪量较大，常常会封路影响交通，但大雪下的蒂卡普湖更为宁静安详。晴朗的夜晚，只要一抬头就可以看到铺天盖地的漫天繁星，南十字星在天边划出虔诚的心愿，此时的北极星远远地遥望，星的轨迹，就像旅途的轨迹一样，越发灿烂。
##### 图：穷游er@非鸟的泪
## ___op___景点___ed___
### ___op___好牧羊人教堂Church of The Good Shepherd___ed___
##### 图：穷游er@cd8848
#### 这是众多蒂卡普风景名信片中会出现的场景，奶蓝色的湖水映衬着这座建于1935年的古朴的教堂。根据名字就可以猜测出这是一座纪念牧者的教堂。教堂除了供游客参观以外也仍在作为礼拜场所使用。同时这里也是夜晚拍星轨的绝佳地点，星空下的教堂更为美轮美奂。
#### 地址：Pioneer Drive开放时间：夏季9:00-17:00，冬季10:00-16:00；根据天气状况会临时调整时间；婚礼和葬礼仪式时教堂暂停参观，相关时间通知会贴在教堂门口门票：免费www.mackenziechurch.org.nz
## ___op___体验___ed___
### ___op___徒步___ed___
### ___op___约翰山徒步 Mt. John Summit Walk___ed___
##### 图：扫马路的小鱼穷游er@
#### 这是一条很棒的观赏蒂卡普湖全景的徒步路线。难度较为容易，会经过一片树林和山顶草场，往返1.5-2小时，不过9月至11月时常有大风，逆风行走所需时间会更长。在山顶注意保暖。约翰山上有观星点，还有一家咖啡店，爬到山顶喝杯热咖啡是不错的选择。如果不想原路返回，你也可以往北走Lakeshore Walk Way（湖岸徒步路线）下山，这样总共所需要花的时间就可能超过3个小时。如果没有体力或者时间爬山，你也可以自驾沿着Godley Peaks Road行车10分钟到山顶。
### ___op___观星___ed___
##### 图：穷游er@非鸟的泪
#### 来到号称拥有“世界上最美星空”的小镇蒂卡普，观星成了不容错过的体验。当然你只要在晴朗的夜晚，随便一抬头就可以看到浩瀚星空。如果你是天文爱好者，跟随团队去观星点观测可以收获更多。Earth & Sky Observatory能提供带有中文服务的观星项目，你可以前往他们办公室报名或者网上报名。
### ___op___Earth & Sky Observatory___ed___
#### 地址：位于Village Centre的主街上靠近桥的地方开放时间：周一至周五9:00-22:00，周六至周日10:00-22:00费用：约翰山观星（约2小时）成人145新西兰元，儿童80新西兰元，家庭有所优惠；考恩（Cowan）观星（约1.5分钟）成人90新西兰元，儿童50新西兰元电话：+64-03-680-6960www.earthandskynz.com
### ___op___温泉___ed___
### ___op___蒂卡普温泉 Tekapo Springs___ed___
##### 图：穷游er@snail2000
#### 蒂卡普温泉就在约翰山脚，是爬山以后放松的好去处。夏天这里还可以游泳玩水，冬季可以滑雪溜冰。你可以在Book me网站上找到打折优惠卷。
#### 地址：6 Lakeside Dr开放时间：周一至周日10:00-21:00电话：+64-03-680-6550www.tekaposprings.co.nz
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Astro Café___ed___
##### 图：穷游er@扫马路的小鱼
#### 这家位于约翰山山顶的小咖啡店拥有绝佳的观景位置，坐在温暖舒适的小咖啡店里喝着香醇的咖啡配上自制甜点，透过大大的落地窗看宁静美丽的蒂卡普湖是不容错过的体验。地址：Godley Peaks Road开放时间：周一至周日，冬季10:00-17:00，夏季9:00-18:00人均消费：5-10新西兰元电话：+64-03-680-6007
### ___op___Run 77 General Store / Deli / Café___ed___
#### 这是一家在主街中心的热闹的咖啡店，常常人满为患，深受各个国家游客欢迎。在这里你不仅能喝到好喝的咖啡，还可以买到有机鸡蛋、果酱、蜂蜜和橄榄油等，也是享用早餐的好去处。这里常常也会有优惠活动，可以关注其网站查询。地址：Village Centre的主街上开放时间：周一至周日7:30-16:00人均消费：8-21.5新西兰元
#### 电话：+64-03-680-6910www.run77laketekapo.co.nz
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___湖畔餐厅 Kohan Restaurant___ed___
##### 图：穷游er@我的ID是Yolanda
#### 这是一家日本人开的餐厅，除了提供寿司等日本料理外还有米饭套餐。由于库克山有个三文鱼农场，这家餐厅的海鲜尤其三文鱼特别新鲜。最主要环境优美，可以边用餐边欣赏湖光山色。 地址：位于Village Centre的主街上靠近桥的地方，需要进入通往湖边的一条小路才可看到。开放时间：午餐周一至周日11:00-14:00，晚餐周一至周六18:00-21:00人均消费：11-35新西兰元电话：+64-03-680-6688www.kohannz.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Tailor-Made Tekapo Backpackers___ed___
#### 这家背包客栈是目前蒂卡普唯一一家BBH，拥有一个大院子和三幢矮房，房间温暖舒适，厚厚的被子和充足的暖气让你在冬天不会感到寒冷。所有的床位都是单人床，没有上下铺。工作人员热情友好，厨房明亮宽敞，是住宿很不错的选择。地址：9-10-11Aorangi Crescent价格：床位25-27新西兰元，房间每人32-74新西兰元电话：+64-03-680-6700预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Lake Tekapo Motels & Holiday Park & Lakefront___ed______op___Lodge Backpackers___ed___
#### 这个就在蒂卡普湖边，约翰山脚下的多类型住宿，既有汽车旅馆，也有露营地，同时也是背包客栈，适合多种不同类型的旅行者。蓝蓝的湖水触手可得，躺在房间里就可以透过窗子看到湖，是个风景
#### 秀美，行动方便，又很容易找到的绝佳住宿地点。地址：位于SH8国道旁，靠近Village Centre（镇中心）价格：露营地成人15-20新西兰元，儿童7-10新西兰元；小木屋2人75-125新西兰元，家庭房140-170新西兰元，每增加1成人20新西兰元，增加1儿童10新西兰元；床位30新西兰元，双人间85新西兰元电话：+64-03-680-6825预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Moonlight B&B___ed___
#### 这家家庭旅馆式的床与早餐在蒂卡普河畔，离湖有一点点距离（步行10分钟）。有三种不同的房型，你可以选择包含早餐或者不包含早餐。房子舒适整洁，深受旅行者好评。地址：25 Murray Place价格：130-180新西兰元/双人，4人预订会有一定优惠电话：+64-03-680-6514www.tekapomoonlight.co.nz
## ___op___实用信息___ed___
#### 由于蒂卡普很小，曾经是一个只有300多人的村庄，后来因为观星和旅游业发展起来。小镇上没有游客信息中心，但几乎所有旅游纪念品店、旅店和餐厅你都可以拿到蒂卡普的地图，上面有几乎所有你会用到的信息。你也可以浏览蒂卡普旅游（Tekapo Tourism）网站查询有关信息。邮局在主街上，很好找，可以买邮票寄明信片。没有图书馆，免费上网的地方较少，需要在旅店购买流量才能上网。www.tekapotourism.co.nz
## ___op___到达与离开___ed___
#### 蒂卡普位于新西兰南岛中部，交通并不便利，来往车辆不多。但从基督城到瓦纳卡，或者基督城到皇后镇的大巴一般都会经过这个小镇。可以在Intercity、Naked Bus或者Atomic Shuttle购买车票。如果自驾基督城到蒂卡普约3.5小时，皇后镇到蒂卡普约4小时。冬季大雪时节会封路，要注意查询天气和路况，可以在高速公路信息网上查询路况或者就近的游客信息中心询问。小镇内没有公交，基本可以步行到达。如果要去库克山（Mt. Cook）需要报一日团才有安排车辆，Mt. Cook Connection有提供来往蒂卡普和库克山的巴士，成人往返65新西兰元，具体可查询其网站。www.highwayinfo.govt.nzwww.cookconnect.co.nz
# ___op___基督城 Christchurch｜景点 体验___ed___
#### 作为新西兰南岛最大的城市，基督城是几乎所有旅行者都要涉足的地方。不过在2011年2月22日的大地震之后，基督城几乎面目全非，现在仍然能在市中心看到残垣断壁的房子。如今城市改造与修建持续在进行着，曾在地震中被摧毁，并作为基督城标志性建筑的基督大教堂（Christ Church Cathedral）也已修建好，并能入内参观，但你仍可以在一些建筑外墙或者一些T恤上看到毛利文“Kaikaha”的字样，它的意思是“坚强”，是对经历这场地震的人们的鼓励。尽管如此，基督城仍然是最有传统英国味道的新西兰“花园城市”，从维多利亚山上俯瞰，你会发现城市百分之八十被郁郁葱葱的树木覆盖。在雅芳河（Avon River）上静静飘荡着无蓬方头平底船，身着英国传统服饰的船夫轻轻撑着竹蒿，有种徐志摩《再别康桥》的感觉。
##### 图：穷游er@ts716
#### 基督城是座移民城市，但发展较为缓慢，不过仍然造就了众多风格迥异的餐厅，享用世界美食及其方便容易。购物的选择也多种多样，是游览新西兰南岛的加油站和交通枢纽，即便惊鸿一瞥，也能感受这里的欣欣向荣。在基督城，你可以在植物园（BotanicGarden）漫步；乘坐无蓬方头平底船（Punts）泛舟河上；到维多利亚公园山（Victoria Park Hill）登高远眺整座基督城；在无敌海景的
#### 新布里顿图书馆（New Brighton Library）度过安静时光；探访地震遗迹，看坍塌的教堂和为纪念逝世者的185张白色椅子。
### ___op___相关锦囊：《基督城》___ed___
#### 基督城是新西兰第三大城市，也是南岛最大的城市。更多关于基督城的信息请登录：m.qyer.com/guide/christchurch下载。
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___植物园 Botanic Garden___ed___
##### 图：穷游er@sinlong
#### 这个位于雅芳河畔的30万平方米绿色土地无疑是基督城内最舒适宜人的地方。公园内上万种植物在不同的季节拥有不同的色彩，争奇斗艳。无论老人小孩，情侣朋友，在植物园内散散步，或者在园内的咖啡厅喝一杯，将是感受这座“花园城市”最佳的方式。游客信息中心就在植物园和坎特伯雷博物馆之间，有任何疑问可以第一时间解决。
#### 地址：7 Rolleston Ave（主要入口），Riccarton Ave的Westbridge和Woodland Bridge这两座桥下也有入口开放时间：周一至周日，11月至次年2月7:00-21:00，3月和10月7:00-20:30，4月至9月7:00-18:30门票：免费电话：+64-09-526-9743
### ___op___坎特伯雷博物馆Canterbury Museum___ed___
#### 坎特伯雷博物馆位于基督城市中心，其外观是一幢庄严的欧式建筑。馆内不仅有展示新西兰历史、自然和毛利文化、艺术的展厅，还有很多与南极相关的主题，比如栩栩如生的帝企鹅雕塑，以及科拉克儿小艇（Coracle），那是1907年在失望岛遭遇海难的人们的救命船。同时这里也有很多南太平洋的鸟类标本。2015年7月之前有Quake City特殊展览（成人10新西兰元入场），你还可以看到关于基督城2010年9月以来几次大地震对这座城市影响，可以对基督城有更深入的理解。
#### 地址：Rolleston Avenue（植物园东侧，离大教堂广场500米）开放时间：10月至次年3月周一至周日9:00-17:30，4月至9月9:00-17:00门票：捐赠入场（2新西兰元）电话：+64-03-366-5000www.canterburymuseum.com
### ___op___185把白色椅子 &apos;Sickening&apos; attack on 185 Chairs …___ed___
##### 图：穷游er@漫游世界_秋刀鱼
#### 这是一片让人肃然起敬的地方，在地震遗迹上，艺术家用这185张白色椅子为逝世者静静默哀。没有一张椅子是相同的，无论是摇椅、酒吧椅还是婴儿椅，就像每一个人来到这个世界上都是独一无二的，失去了一个人，就失去了一把椅子原有的温度。这或许比任何纪念牌更具情怀的纪念吧。来这里感受一下新西兰人民特有的悼念方式，为那些逝去的生命默哀。
#### 地址：Cashel Street和Madras Street交叉口
### ___op___国际南极中心International Antarctic Centre___ed___
##### 图：穷游er@JC的微博叫乜X
#### 这个靠近机场主站点的南极中心，是为管理新西兰、美国、意大利的南极研究项目而建立的建筑群，也是孩子们会很喜欢的科学馆、知识馆。在这里你不仅可以了解到关于南极的历史、地质，还可以看到水下采集的标本。比较有意思的是“南极风暴室”可以让你身临其境感受那块冰雪大陆的寒冷。在中心你还可以乘坐全地形车绕圈体验户外探险的Hagglund Ride。
#### 地址：38 Orchard Road，Christchurch Airport到达方式：乘坐公交3路或者29路车到基督城国际机场，然后沿着Durey Rd向东步行400米，从环岛的1出口上Orchard Rd步行200米，目的地就在你的右侧开放时间：周一至周日9:00-17:30门票：成人39新西兰元，5-15岁儿童19新西兰元；若包含无限次Hagglund Ride和4D影片体验，成人59新西兰元，5-15岁儿童29新西兰元；邂逅企鹅之旅成人25新西兰元，儿童15新西兰元电话：+64-03-357-0519www.iceberg.co.nz
### ___op___维多利亚公园山Sugar Loaf Hill & Victoria Park & The Sign of T…___ed___
#### 这里是基督城登高远眺的好去处，也是看夜景的好地方。你可以一览无余这座花园城市，包括新布里顿那个伸入海洋的栈桥图书馆。不过到这里交通不方便，最好自己有车，或者乘坐出租车。上山的途中你会经过The Sign of Takahe，这是一幢哥特式老建筑，地震之前是咖啡馆，建于1918年，在基督城市民眼中有重要意义。就像这座城市的眼睛。
#### 地址：Dyers Pass Road，Port Hills到达方式：最好驾车前往，以i-SITE为出发点，向南行驶约8公里，进入Dyers Pass Rd根据路标就可找到
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___桑莫纳 Sumner___ed___
##### 图：穷游er@TeamoTiamo
#### 这是位于基督城东南方12公里的海边郊区，是个放松休闲的好地方。这里有很多建在山顶上的房屋，有的已有百年历史。很多房屋在地震之后处于危险的境地。但屋主依然坚强地守候。也许很危险，却因此而更加动魄。各种美食餐馆遍布，晚上酒吧热闹非凡，你也可以选择去看电影。建议大家可以在桑莫纳住上一两晚，这里拥有众多背包客栈和酒店，白天你可以乘坐公交去基督城内游览，晚上回到海边居住舒适宜人。夏天这里的海滩还可以冲浪。
#### 有时间不妨去Taylor&apos;s Mistake Beach，从Sumner朝海的方向走一小时左右的小山坡路可以到。顺着Taylor&apos;s mistake bay逛Godleybeach Park，沿途的美景不胜枚举，而且还有第一次世界大战时的战争遗址，炮台、防空洞，可谓齐全。沿途你还可以看到Rosy Morn和Stone End这两栋有近百年历史的石头屋子，简单而精致。
#### 到达方式：搭乘市区公交3路到终点站
## ___op___体验___ed___
### ___op___游船___ed___
### ___op___雅芳河泛舟 Punting on then Avon___ed___
##### 图：穷游er@sibyl4tvxq16
#### 正如前文所述，在雅芳河上乘坐无蓬方头平底船会让人有种穿越到英国剑桥的感觉，春夏之际，两岸柳树荡漾，船上身着英国传统服饰的船夫轻轻撑着竹蒿，轻轻挥衣袖，不带走一片云彩，不过可以带走很多非常美丽的照片。舒适轻松的泛舟之旅一般会持续半小时。
#### 地址：有两个上船地点。一个在Worcester Street的WorcesterBridge桥下，另一个在2 Cambridge Terrace的Antigua Boat ShedsWorcester Bridge开放时间：5月至9月周一至周日11:00-15:00，10月至次年4月10:00-16:00Antigua Boat Sheds开放时间：5月至9月周一至周日10:00-16:00，10月至次年4月9:00-18:00费用：成人25新西兰元，5-15岁儿童12新西兰元电话：+64-03-366-0337www.punting.co.nz
# ___op___基督城 Christchurch｜餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___The Bodhi Tree___ed___
#### 这是非常难得的一家缅甸餐厅，餐厅的名字是菩提树叶的意思，和缅甸佛国及其相衬。地震之后它换了新的地址，但菜式仍旧一样美味。这也是一家非常精致的餐厅，从室内布置到餐桌摆设，佳肴既美味又好看。缅甸菜式受印度和中国的影响，但仍旧有独特的风味。La Phet Thoke是一种非常独特的茶沙拉，茶叶混合各式果仁，相信是你难得品尝到的口味。还可以尝尝缅甸风味的豆腐Tohu Jo，当然也有肉类和海鲜。份量较大，不适合单独用餐，和3-4个好友一起分享最佳。最好提前预订。地址：397-399 Ilam Road到达方式：搭乘120路公交在Clyde Rd & Evatt St下车，然后往南走70米到Ilam Rd，右转步行70米左右就可以找到了营业时间：周二至周日18:00-22:00人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-377-6808
### ___op___Nando&apos;s___ed___
##### 图：Nando&apos;s官网
#### 这是一家全球连锁店，口碑甚好。在基督城有两家分店，在皇后镇有一家。主要以墨西哥风格装修，卖南非的土风烤鸡，很有台湾和马来西亚的口味。有名的是烤鸡和酱料，可以配合自己的口味选不同程度的辣椒酱。可以要拼盘，比如烤鸡和一份小食或者沙拉，价格实惠，味道美味。提供免费白开水。地址：35A Riccarton Road到达方式：以i-SITE为出发点，沿着Riccarton Road往西北方向前行1公里左右便可找到营业时间：周一至周六11:30-22:00，周日11:30-21:30人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-348-4660
### ___op___Cookai Japanese Restaurant___ed___
##### 图：Cookai Japanese Restaurant官网
#### 这是一家颇受欢迎的日本料理店，离Riccarton Bush很近。提供午餐和晚餐，可以堂食也可外带。不仅有现做现卖的寿司，日式饺子（Gyoza）也很受欢迎。还有不同风味的软壳蟹（Soft ShellCrab），无从选择时服务员会给你做热情的推荐。地址：6 Nelson Street，Riccarton
#### 到达方式：以i-SITE为出发点，沿着Riccarton Road往西北方向前行1.3公里左右，然后左转进入Picton Ave步行100米左右，在Nelson St路口右转，目的地就在50米外你的右边营业时间：周一至周二17:30-22:00，周三至周日11:30-14:30，17:30-22:00人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-343-2860
### ___op___Salt Bar Café___ed___
#### 这是一家在桑莫纳的宽敞的咖啡店兼餐厅，主要供应披萨、意大利面，还有日本料理。餐厅就在桑莫纳好莱坞电影院旁边，也很靠近海边，地理位置极好。在此用餐也可以免费使用无线网络。地址：26A Marriner Street，Sumner到达方式：市区出发，乘坐公交3路车往Sumner，在Marriner St &Wakeeld Ave下车，往西北方向步行60米左右便可找到营业时间：周二至周五8:30-11:00，周六至周日8:00-11:00人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-326-4774
### ___op___Red Bowl Restaurant___ed___
#### 这是一家基督城当地口碑不错的中餐厅，尽管在Riccarton区中餐厅真的很多。这里环境宽敞，菜式丰富，服务员热情友好，基本可以有家的味道。地址：57 Mandeville Street，Riccarton到达方式：以i-SITE为出发点，沿着Riccarton Road往西北方向前行1.2公里左右，然后左转进入Mandeville Street步行500米左右，在你的右侧可以看到目的地营业时间：周一至周日11:00-15:00，17:00-22:30人均消费：10-25新西兰元电话：+64-03-348-3688
### ___op___Bamboozle-Oriental Fusion Kitchen___ed___
#### 这是一家新西兰人开的亚洲餐厅，主营中国菜。主厨在地震中失去了他在市区的餐厅，于是他选择来到桑莫纳东山再起，不过事实上他打算开一家亚洲餐厅已经很久了。这家餐厅在桑莫纳深受好评，出了类似云吞面的中国菜式，还有烤全鸡。可以来尝尝外国人是怎么创造中国菜的，说不定能和老板聊聊天。地址：6 Wakeeld Street，Sumner到达方式：市区出发，乘坐公交3路车往Sumner，在Marriner St &Wakeeld Ave下车，往南步行50米左右便可找到营业时间：周二至周日17:00-23:00人均消费：15-25新西兰元电话：+64-03-326-7878
## ___op___购物___ed___
### ___op___Northland Mall___ed___
#### 这是基督城最大的购物中心，有多家品牌商店，可以免费使用无线网络。地址：55 Main North Road，Papanui营业时间：周一至周日9:00-18:00
### ___op___Tower Junction Shopping Centre___ed___
#### 这是集中Wearhouse、Kathmandu等大型购物场所的购物中心。地址：66 Clarence Street营业时间：根据不同店铺营业时间不同，一般每天都营业，早上9:00-10:00开门，17:00-18:00关门
# ___op___基督城 Christchurch｜交通 实用信息___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___基督城机场Christchurch International Airport___ed___
##### 图：穷游er@我的ID是Yolanda
#### 基督城机场（Christchurch International Airport，CHC）是新西兰南岛最大的机场，每天有7家航空公司连接着新西兰本国各大城市以及10个国际城市。从国内来基督城一般会在新加坡或者澳大利亚中转，或者先飞奥克兰再飞基督城。机场内设施完善，也有游客信息中心可以询问信息。地址：30 Durey Rd，Christchurch Airport到达方式：从市中心到机场，机场巴士（Shuttle Bus）15-25新西兰元每人（人数越多越优惠，可以在游客信息中心预订）；公交3路车从机场经市中心到桑莫纳成人票价8新西兰元；公交29路车从机场到市中心成人票价8新西兰元www.christchurchairport.co.nz
### ___op___火车___ed___
#### 从基督城火车站出发，有两条风景秀美的火车线路。一条往北经凯库拉到皮克顿，另一条往西经阿瑟山口到格雷茅斯。具体信息可见凯库拉章节和格雷茅斯章节。基督城火车站在市中心西南角。
### ___op___基督城火车站Christchurch Railway Station___ed___
#### 地址：Troup Drive，Addington到达方式：市中心或新布里顿可乘40路公交到达，票价3.5新西兰元www.kiwirailscenic.co.nz
### ___op___巴士___ed___
##### 图：穷游er@非鸟的泪
#### 主要有三家公司运营南岛各大城镇间的交通，基督城作为枢纽站占有举足轻重的位置。Intercity和NakedBus是最主要的两家。他们的巴士信息可以在其网站查询，由于预订时间和季节的不同票价有所差异。从基督城北上可以经过凯库拉（3小时），去皮克顿（5小时），然后转道去尼尔森（6小时），往西可以到格雷矛斯（3小时），每天都有直达的巴士去皇后镇（5小时30分钟），也可以途径库克山和蒂卡普（3小时30分钟），再到瓦纳卡（5小时）、皇后镇。往南有巴士到蒂玛鲁（2小时）、奥马鲁（3小时）和但尼丁（4小时），最南可以到因弗卡吉尔（7小时）。总之在基督城，你想去南岛任何地方都是最方便的。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
##### 图：穷游er@Mugglephilip
#### 基督城内的公交网络叫Metro，不过别误会这不是地下铁也不是火车，是有38条路线的巴士。比较常用到市中心的公交有3路、17路、40路等。你可以在游客信息中心得到时刻表或者网上查询。价格按区域划分，从区域1到区域3成人票价在3.5-6.2新西兰元之间，拥有公交卡（Metrocard）可以便宜25%，不过要先花10新西兰元
#### 购买公交卡，适用于坐公交次数较多，在基督城时间较长的，可以在中央车站（Central Station）或者新布里顿图书馆（NewBrighton Library）买到公交卡。www.metroinfo.co.nz
#### ___op___免费换乘___ed___用现金乘坐公交2小时内可以免费换乘一次，用公交卡乘坐公交2小时内可以无限次换乘。但要保管好最开始时司机给你的凭据，上面有时间记录。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 i-SITE___ed___
### ___op___Christchurch i-SITE Visitor Centre___ed___
#### 虽然基督城是新西兰南岛最大的城市，但她仍然很低调，作为旅行新西兰南岛的窗口，基督城游客信息中心坐落在植物园（BotanicGarden）和坎特伯雷博物馆（Canterbury Museum）附近，一幢小小的白色矮房让人有种临时搭建的感觉，不过没错就是这里，你可以免费拿地图，订车票、住宿，询问新西兰南岛的所有信息，工作人员会很热情地帮助你。地址：Botanic Gardens，Rolleston Avenue开放时间：周一至周日8:30-18:00电话：+64-03-379-9629
### ___op___邮局___ed___
#### 基督城有多家邮局，不同区也有不止一家邮局，寄信购买邮票很方便。但开放时间有所差异，可以上新西兰邮局网站查找。
### ___op___网络___ed___
#### 基督城图书馆众多，每个区都有自己的图书馆，都有免费的无线网络可以使用。在这里强烈推荐新布里顿图书馆（New BrightonLibrary），这是基督城乃至新西兰唯一一个拥有无敌海景的图书馆，环境舒适宜人，是一个可以宅上一整天的地方，当然必不可少免费的无线网络。这也是基督城看日出的绝佳地点。
### ___op___纽布里顿图书馆New Brighton Library___ed___
#### 地址：New Brighton Pier Building，213 Marine Parade开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六至周日10:00-16:00电话：+64-03-941-7923
# ___op___新西兰南岛地图___ed______op___关于穷游锦囊《新西兰南岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___睡水___ed___非典型90后处女座女生，独立而不孤立，热情而不张扬。独自旅行多年，热衷搭车和沙发冲浪。酷爱徒步、大笑以及给沙发主烘培糕点。2013年4月来到新西兰打工旅行，做过包装，种过啤酒花，拔过绿贻贝的草，也在背包客栈打扫过卫生，在农场喂过猪、骑过马。在南半球的春风中边搭车边沙发客，游荡新西兰南岛数月，过着简单纯净的生活。___op___yngtaro___ed___已骑过台湾、澳大利亚、新西兰、马来西亚、新加坡、越南、柬埔寨、香港……曾经，我是个失去梦想的人；曾经，不敢想象竟然可以出国旅行。如今我已经踏着自行车行走过八个国家和地区。旅行让我的变化惊天地泣鬼神，而我的心跟我的梦变得一样大、一样远。期待着一人、一帐篷、一自行车游走世界，用相机记录着点点，用文字去唤醒更多人的梦想。
## ___op___ethanwyq___ed___出生在冰天雪地的中国东北，居住在阳光沐浴的澳洲悉尼。爱好单板滑雪，网球，旅游。近几年迷于自驾旅行，无论多远，无论道路多崎岖。曾经驰骋在澳洲新西兰的海岸线，看着惊涛骇浪，梦想自己会侠肝义胆；曾经穿梭在东欧布满风车的乡间公路，夕阳下，感受着王朝的落寞兴衰；曾经破天荒的自驾周游斐济岛，跨过只有两根铁轨的“铁桥”，跟完全没见过亚洲人的放学的孩子们在公路上奔跑。总觉得驾车旅行可以开进当地人的生活里，真正感受到一个地方的节奏和脉搏。未来梦想很多，现正在学习私人飞机驾照，打算两年后自飞旅行，希望未来有机会给穷游们写出第一份飞机旅行锦囊。
## ___op___萝卜670___ed___外号萝卜，包子头，皮肤白皙。06年前往澳洲念书，10年底移居邻国新西兰，目前定居于南岛皇后镇，从事和旅游有关的工作。死心塌地爱上这个100%纯净的国家以及它热情友好的民风和丰富迷人的自然资源。冬季喜欢滑雪，夏季则喜欢行走于皇后镇各大长短不同的徒步道。爱好做饭（各国菜系），设计（建筑和室内），摄影（菜鸟级别），舞蹈（华尔兹，狐步舞），音乐（爵士，流行，R&B），收集二手货（专业捡垃圾人士）。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
