#### 󰒏@
### 󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# FROZEN ZONE
## 严寒地带生存
# ___op___旅行者忠告___ed___
## ※ 不要相信饮酒可以抗寒。酒精会导致血管扩张，加速热量流失。
## ※ 请爱护环境，妥善处理垃圾，并且尽量减少明火留下的影响。
## ※ 多带一些备用袜子，睡觉时可以换上干袜子，有助于脚部保暖。
## ※ 穿着排汗内衣，并避免高强度的运动，大量出汗会带走热量导致失温。纯棉内衣的排汗性能很差，有时甚至是致命的。
## ※ 切记外出时需佩戴帽子和手套，头部和颈部最容易损失热量。
## ※ 需要知道自己的极限，避免透支。如果迷路，避免惊慌和其它消耗能量的活动。
## ※ 在斯瓦尔巴德等极北地区，在警示标示以外活动时必须带枪。勿踩露在雪层外的草根，这是冬春季驯鹿的食品。
# ___op___负责任的旅行___ed___
## ※ 妥善处理废弃物和垃圾。
## ※ 请不要带走不属于你的东西，不管是动物还是植物。
## ※ 如果使用篝火，请尽可能减少明火带来的影响。
## ※ 尊重野生动物，不要打扰它们的生活。
## ※ 为其他旅行者充分考虑，不要随意留下“记号”。
# ___op___对抗严寒___ed___
#### 本篇包含一些严寒地带户外运动的基本健康常识，旅行者可以了解在极地这样零下数十度的环境下活动，需要知道的注意事项。
## ___op___热量损失的5种途径___ed___
#### ※ 辐射：切记，外出时需要佩戴帽子和手套，因为头部和颈部最容易损失热量。
#### ※ 传导：确保靴子有一定宽松度，可以穿两双厚袜子并保持脚趾能活动。休息时要坐在隔热物品上而非雪地上。
#### ※ 对流：如果没有防风措施，身体周围的热空气将很快被带走。
##### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月19日
#### ※ 蒸发：即便是细微的出汗也会导致热量的大量损失，避免高强度运动，切记要穿排汗内衣。
#### ※ 呼吸：呼入的是干冷空气，呼出的是暖湿空气，会导致身体的水份和热量损失，切记避免身体缺水，否则将会导致失温。
## ___op___获得热量的5种途径___ed___
#### ※ 食物：是产生热量最重要的热源。
#### ※ 运动：运动可以产生热量，但是要避免过度运动造成出汗。
#### ※ 喝热水：恢复身体温度的快捷方法。
#### ※ 外部热源：烤火、电热器等。
#### ※ 颤抖：当人体感觉到寒冷时，会通过发抖来获取热量。
## ___op___保存热量的方法___ed___
#### ※ 衣着：寒冷地带最重要的保暖措施。
#### ※ 宿营地：建造良好的宿营地，可以保持部分热量。
#### ※ 减少出汗：避免大强度的运动，否则汗水蒸发会带走很多热量。
#### 持续的强风天气会令我们对冷的感觉来得更强烈。这个风速与人体对外界温度感觉的关系，称为“风寒效应”（WindChill）。
### ___op___风寒效应___ed___
# ___op___衣着___ed___
#### 衣物起到隔热效果，是维持热量的有效途径，要根据不同的环境和运动状态选择合适的衣物。
## ___op___注意事项___ed___
#### 选择衣物时，需确认各项物品之间完整的衔接和搭配。拉链上应留有较长的绳子，即使带上手套也能方便地调节。
#### 在寒冷天气下，衣物很容易湿，每天都需要弄干，以便第二天继续使用。
#### 在寒冷的环境里穿着厚的防寒服是必要的，但在作剧烈活动时，应脱去厚衣服，因为体力活动出汗形成的水蒸气不易透过衣服，于是身体产生热积蓄，会使人感到疲劳。另外，如果衣服内的温度接近0℃时，会在衣服里结霜，这就大大减低了服装的隔热性能。
## ___op___衣裤___ed___
#### ___op___贴身层：___ed___必须穿着排汗内衣裤，Cool-max面料或其他具有排汗功能性面料的化纤内衣。排汗其实就是将体内热气排出，防止形成汗水。不要穿纯棉内衣，它的排汗性能很差，甚至会致命后果。
#### ___op___中间层：___ed___抓绒衣裤，最好有拉链。
#### ___op___防风层：___ed___不一定需要Gore-Tex面料，能防风即可。
#### ___op___保暖层：___ed___羽绒衣裤，衣服上一定要有帽子。
## ___op___其他___ed___
#### ___op___帽子：___ed___寒冷天气外出必须要戴帽子，热量大部分是从头上散失的。
#### ___op___袜子：___ed___多带一些备用的袜子，睡觉时可换上干袜子，这样可以帮助脚部的保暖。
#### ___op___手套：___ed___并指手套比起分指手套来更有助于手部的保暖。
#### ___op___雪镜：___ed___雪镜更加适合在有风的环境下使用。
### ___op___在极寒地带的敌人___ed___
#### 低温：极地终年寒冷，例如在北极地区1月平均气温在-20℃到-40℃之间。大风：在极地的大风下，风寒效应会让身体感觉更寒冷。汗水：汗水会快速带走身体热量，因此要尽量避免出汗。
# ___op___饮食___ed___
### 运动时身体会产生热量，热量来自于食物，因此保障足够的食品和水的供应是保持温度的根本要素。
## ___op___饮食注意事项___ed___
### ___op___喝水：___ed___喝大量的水，在口渴时更要及时补水。
### ___op___食物选择：___ed___吃多种高碳水化合物食品（运动前2小时）。
### ___op___零食：___ed___每30-45分钟吃一次零食（100-200卡路里），让身体不间断地获取能量。
### ___op___热食：___ed___尽可能吃热的食品。
### ___op___减少咖啡因的摄入：___ed___咖啡因会有利尿作用，容易散失热量，且会对中枢神经造成刺激。
### ___op___酒精：___ed___不要饮用酒精类饮料，酒精会扩张血管加速热量流失。
# ___op___野营计划___ed___
## ___op___计划：___ed___有野外宿营计划时，要安排计划在先，做好充分的准备，包括时间计划和装备上的：帐篷、睡袋、防潮垫、地垫等要准备齐全，预先计划好的扎营时间要严格执行。
## ___op___选择营地：___ed___营地合理选择，包括地形、背风、安全等多因素考虑。避开有雪崩、滑坡、洪水等可能危险的地方。
## ___op___合作：___ed___扎营时统筹规划、多人分工充分合作，尽快完成扎营。
## ___op___营地功能：___ed___营地需要功能齐全，坚实耐用。营地包括帐篷宿营区、用火就餐区、公共交流区、取水区。
## ___op___物品：___ed___物品装备摆放要有条理，方便使用和收拾。
# ___op___急救｜失温症___ed___
## ___op___什么是失温症___ed___
#### 又称为低体温症（Hypothermia），常常直接或间接地导致死亡。人体核心温度下落到35℃以下就是失温症。如果体温下跌在32℃以下，情况会变得严重并最终致命。
## ___op___失温症是怎样导致的___ed___
### ___op___暴露型（较缓慢）___ed___
#### 在寒冷环境下通过呼吸、蒸发（汗湿或潮湿的衣物），或者没有适当保温造成的热量逐步散失。容易在野外衣着、食物供给不足，天气突变或者受伤的情况发生。
### ___op___浸泡型（突发的）___ed___
#### 因为冷水传导造成热量快速丧失。在水中身体冷却的速度，要比在空气中快25倍。在10℃的水中，如果没有热保护装备，人在30分钟后就会失去自救的能力。即使获得救援，浸在水中1小时后，能够生存的机会也微乎其微。
## ___op___症状___ed___
### ___op___早期阶段___ed___
#### 伴随着脉搏和呼吸节奏的加快，会产生剧烈的颤抖。冰冷、发白的手和脚（因为皮肤下的血管收缩）是肢体的血流放慢的第一个征
#### 兆。不理性和易于兴奋是早期行为征兆。病人会有温暖的感觉，但事实上这是低体温症发展到第二期的信号。这里提供一种方法，可以测试病程向第二期发展的程度：病人能否使拇指和小指接触，这是肌肉停止工作的第一阶段。病人可能会有视力困难。
### ___op___严重的症状___ed___
#### 嘴唇和指尖等身体表面器官因为缺氧呈青紫色。血液循环降低直到颤抖停止，取而代之的是肌肉僵硬。身体核心温度降到33℃以下时，意识程度开始降低，从困倦和绝望变为不感兴趣、语无伦次，甚至丧失意识。在30℃以下，生命的特征已经难以发现，病人易被误认为已死。瞳孔放大，无反应。脉搏没有感觉。呼吸断断续续，每分钟呼吸频率低于4到5次，也能这是仅能证明病人还存活的唯一线索。那些没有因为丧失意识或灵敏度而溺死的病人，也可能因为心力衰竭而死。
## ___op___失温症的紧急处置___ed___
#### 如下部位易快速丧失热量：头、脖子、胸部两侧、腹股沟。因此，要避免热量丧失，要保护好上述部位。然后进行如下处理：
#### 1.发现有失温症症状，要立即送病人去有加温医疗设备之处，或者通过无线电寻求求援。
#### 2.在旅程中无法得到医用的加温装备时，要温暖地包住病人，送往安全之处。尽可能地在运送病人的过程中保持轻柔，猛烈碰撞病人可能导致心脏停止。
#### 3.脱去湿的衣物，放置到干燥的睡袋中，以使病人产生热量。但是一旦颤抖停止，病人就丧失了自己产生热量的能力，病人需要一个温和的热量来源，比如另一个人的身体。把热敷袋放到病人的脖子、腋窝、两侧、胸部和腹股沟。盖住头部。通过嘴对嘴的人工呼吸暖和病人的肺。
#### 4.不要加热、磨擦或刺激严重失温症病人的四肢。这可能导致体表冰冷停滞的血液流到身体核心部位，造成心脏搏动停止。热的饮料也是危险的，因为它们会把温暖的血液带离身体重要器官。
#### 5.当用加温装置使严重失温症病人复温时，需要警惕体温后降和酸毒症引起心脏骤停。
#### 6.在难以区别严重失温症和心搏停止的情况下，旁观者可以尝试进行心肺复苏术。但是，对于严重的失温症病人来说，胸部按压或者任何其它的粗暴处理，都应改为缓慢的、低速的心脏按摩。
# ___op___急救｜冻伤___ed___
### 冻伤（Frostbite）是由于寒冷潮湿作用引起的人体局部或全身损伤。轻时可造成皮肤过性损伤，要及时救治。重时可致永久性功能障碍，需进行专业救治。严重时可危及生命，需紧急抢救。
## ___op___冻伤的症状___ed___
### ___op___一度冻伤：___ed___表现为局部皮肤从苍白转为斑块状的蓝紫色，以后红肿、发痒、刺痛和感觉异常。
### ___op___二度冻伤：___ed___损伤达皮肤深层，局部皮肤明显红肿，出现水泡，水泡内为血清样液或者血性液，疼痛，感觉迟钝、麻木。假如没有感染，离开低温环境多天内水泡干枯，2至3星期后康复。
### ___op___三度冻伤：___ed___损伤可达皮肤全层、皮下组织、肌肉或者骨骼，局部皮肤发白，而后转为紫黑色，感觉消失，疼痛剧烈。可出现皮肤溃烂，创面愈合慢，留有疤痕和功能障碍。
## ___op___冻伤的紧急处置___ed___
### 1.一度冻伤，可让病人自己主动活动，并按摩受冻部位，促进血液循环。
### 2.二、三度冻伤应尽快脱离低温环境，保暖，促进肢体复温，不可用雪擦、火烤或温水浸泡，否则会加重冻伤。
### 3.二度冻伤的水疱可在消毒后刺透，使黄水流出再包扎，伤口已破溃者按感染伤口处理。
### 4.全身体温过低的伤员，为促进复温，可采用全身浸浴法，浴水温度保持35-42℃。
### 5.给予冻伤病人热饮料及止痛治疗。
# ___op___严寒地带装备___ed___
## ___op___类别名称说明___ed___服装装备羽绒服保暖冲锋衣防水防风冲锋裤防水防风可用普通厚衣物代替，如毛衣秋衣抓绒衣等可用普通厚衣物代替，如毛衣秋衣抓绒裤等排汗内衣Cool-max材料，可用普通内衣代裤替，排汗透气一定要有备份，如手套内有保暖层防水手套可不携带抓绒手套抓绒手套可用普通厚手套代替，要有备份帽子高帮，防水，保暖，最好选择雪地徒步鞋靴1000克以上，最好配宿营装备羽绒睡袋防水压缩睡袋套___op___类别名称说明___ed___帐篷防潮垫有捆扎带或者套子好装包60升以上，最好有防水背包罩，绑大背包上个人标签20－30升，随身物品，装相机钱包小背包证件等结实耐用，可上锁，如大背包够用驮包可不携带头灯多备一份头灯电池保温水壶1升左右餐具饭盆，水杯，勺子，叉子紧急情况或平时其它工具杂物小刀用处或火柴，注意防水，建议林区防火打火机不要吸烟，用于篝火或应急手套、袜子、火柴、电池、相机等防水袋需防水，可用普通密封袋或者塑料袋代替哨子特殊情况下联络用手表适合雪地或者高山用途，防止雪墨镜盲，如果没有，也可使用雪镜替代。唇膏最好是防晒唇膏防晒霜SPF30以上，小瓶
# ___op___关于穷游锦囊《严寒地带生存》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式
#### 书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
