#### @Lou Jiayun
### 
#### willow-windMawi
# CHRISTCHURCH
## 基督城
# ___op___关于基督城｜基督城速写 历史 推荐电影___ed___
## ___op___基督城速写___ed___
#### 基督城（又称克赖斯特彻奇，英语Christchurch，毛利语Ōtautahi）是新西兰第三大城市，也是南岛最大的城市，位于南岛中部辽阔的坎特伯雷平原的边陲，东临烟波浩瀚的太平洋，西望连绵起伏的南阿尔卑斯山脉，是进出南岛和南极的门户。按照中国城市的规模，基督城可谓娇小玲珑，旅行者可以用脚步丈量城市中心。基督城充满英伦风情，走在街头小巷，随处可见英国维多利亚时代的古老建筑。源自剑桥和牛津的撑篙泛舟、穿梭市区的红色双层巴士以及叮当作响的复古有轨电车，无不体现着浓郁的英伦元素。
#### 基督城也被称作“花园城市”，这里大大小小的公园和花园达800座之多，很多初次到来的旅行者都会被家家户户庭前院后姹紫嫣红的鲜花所吸引。位于市中心的植物园已有160年历史，里面汇集了1万多种难得一见的本地原生和海外引进的花草树木，芳草如茵、绿树成荫。蜿蜒的雅芳河流淌其中，河上野鸭嬉戏，河边杨柳垂堤，展现着这座城市人与自然的和谐状态。作为开启南岛之旅的起点，基督城及周边美景、美食众多，不论是想看雪山、海滩、草原、湖泊，还是想体验滑雪、观鲸、海钓、徒步，又或者是想尝尝葡萄美酒、牛羊肉、奶酪和三文鱼，基督城都是一个很好的选择。
#### 基督城的生活节奏并不像其他大城市那么快，无论周末还是平时，都可以看到当地人在公园里或雅芳河畔悠闲地散步或休憩，享受大自然的宁静和美丽。基督城的商场、购物中心平时关门时间都比较早，通常晚上5、6点就会关门谢客。但因当地的欧裔居民喜欢在周四或周五晚上约三五好友去酒吧聊天喝酒，不少购物中心在这两天晚上会将营业时间延长至21:00。
#### 当地人的周末生活非常丰富，他们热爱生活、热爱赶集，周六的贸集市（Farmers&apos; Market）和周日的跳蚤市场（Sunday Market）总是人头攒动，人们在市集上选购卖家自产自销的新鲜果蔬和手工艺品，在二手市场尽情淘宝，享受市场的热闹和购物的乐趣。除了赶集，当地人也喜欢利用周末在自家门前院后修剪花草树木，把花园打扮得漂漂亮亮。除此之外，很多人也会选择到附近的海滩、山林河谷、保护区及国家公园内徒步，去郊区的公园内烧烤、垂钓；或者和家人、朋友一起到基督城周边的热门小镇如阿卡罗瓦、汉默温泉度假，享受美好的假日时光。
##### 作者：willow-wind最后更新日期：2016年9月23日
### ___op___信仰___ed___
#### 基督城虽然以“基督”为名，但这里不仅生活着基督新教和天主教信众，也有不少佛教徒和穆斯林等不同信仰的信众，是一个宗教信仰自由、兼容并蓄的城市。
## ___op___历史___ed___
#### 据考证，早在1000多年前，基督城所在的坎特伯雷（Canterbury）地区就已经有人类居住了。毛利部落纳塔胡（Ngai Tahu）是这里的主要居民，他们以狩猎新西兰恐鸟（Moa）和捕鱼为生，在此繁衍生息。
#### 1850-1851年，四艘大船载着792名英国移民抵达南岛利特尔顿（Lyttelton）港口，他们仿照英国牛津大学的基督堂学院（ChristChurch）开始建设城市，基督城因此得名。1856年7月31日，根据英国皇家宪章（Royal Charter），基督城正式建城，使之成为新西兰最古老的城市，至今已有150多年的历史。
#### 2010年和2011年，基督城经历了两次大地震，包括市中心地标建筑大教堂（Christchurch Cathedral）在内的很多建筑惨遭损毁。虽然地震已经过去5年，但是对于大教堂究竟是原址或易址重建，按原样或重新设计建造，目前尚无定论。如今，地震的阴影已逐渐消去，市区大部分受损建筑已被清理或修复，城市的重建工作正在有条不紊地进行中。
## ___op___推荐电影___ed___
### ___op___《指环王》（The Lord of the Rings）2001___ed___
#### 《指环王》的拍摄在新西兰各地进行取景，其中洛汗国的首都“伊多拉斯”（Edoras）就是在基督城附近的周日山（Mt. Sunday）拍摄的。
### ___op___《纳尼亚传奇：狮子、女巫和魔衣柜》（The Chronicles___ed______op___of Narnia：The Lion、the Witch and the___ed______op___Wardrobe）2005___ed___
#### 充满奇幻色彩的纳尼亚传奇也在新西兰取景拍摄，其中的纳尼亚正邪大战就是在基督城附近一处怪石嶙峋、地貌奇特的弗洛克山（Flock Hill）拍摄的，其古老的石灰岩地理地貌正是《纳尼亚传
#### 奇》的典型场景。
# ___op___关于基督城｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 基督城与北京的时差为冬令时+4小时，夏令时+5小时。当地的插座接口为，电压为230-240V，频率为50Hz。
### ※ 从基督城国际机场（Christchurch International Airport）入境时须填写《旅客入境卡》，需要如实申报携带物品，特别是现金、食物、药品和烟草等。新西兰海关检查非常严格，如不实申报或携带违规的物品可能面临罚款或被拒绝入境的情况。
### ※ 新西兰夏、冬季的日落时间相差很大，夏季日长夜短，日落时间最晚可到21:00左右；冬季日短夜长，有时17:00左右就会天黑，在计划出行时需结合日落时间做好每日行程。
### ※ 基督城的整体治安很好，但是在人多的地方仍要注意。无论自驾或者乘坐团体大巴，下车时须随身携带贵重物品（如护照、手机等），以免有人顺手牵羊或砸窗偷窃。
### ※ 新西兰社会提倡自由平等，尊重所有劳动者，在接受餐厅和酒店服务员、超市收银员、公交车和出租车司机等工作者的服务后，也请对他们说声“Thank you”表示感谢。
### ※ 基督城在2010年和2011年曾两次遭遇大地震，目前市中心的部分道路和区域尚在重建。希望旅行者可以感同身受地给予基督城以鼓励和支持，而不是苛责市区现状。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 基督城对垃圾进行严格分类，绿桶收集食物和花草垃圾等有机垃圾，黄桶收集纸板、玻璃瓶、塑料、金属等可回收垃圾，红桶收集其他不可回收垃圾。在当地请按照不同类型的垃圾分类处理，共同保护当地环境。
### ※ 自驾的旅行者需注意遵守本地交通规则，如斑马线前主动给行人让路、除紧急情况外行车中不随便按喇叭等。基督城市内有很多没有安装红绿灯的环岛（Roundabout），过环岛时请遵守规则，在所有从右边驶来的车辆通行完毕后再进入环岛。
### ※ 良好的自然环境让基督城随处可见野鸭、野鸡和各种鸟类，但不能随便喂食。新西兰对每人每日在海边垂钓及抓捕的鱼类和贝类的尺寸和数量都有规定，若违反规定将被罚款、没收车辆等交通工具甚至判刑。若想在内陆河湖捕捞，则需向渔政部门（Fish & GameNew Zealand）申请许可证后方可按规定捕捞。
### ※ 基督城的商店或贸集市通常均为明码标价，谢绝讨价还价，请尊重卖家的劳动成果和当地习惯。
### ※ 在汽车旅馆、背包客旅舍等提供厨房设施的住宿地，可以自己烹饪，但不建议采用煎炒等油烟味较重的烹饪方法，并且注意使用完
### 毕后需自己清理厨房餐具，为他人提供方便。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___河上泛舟 再现徐志摩的英伦风情___ed___
#### 图：WelcomeAboard Christchurch官网
### 帅气船夫撑一支长蒿，缓缓滑行于雅芳河上，河里鱼儿游弋，河岸绿草茵茵，这是基督城的英伦风情。
### 从历史悠久、绿白相间的安提瓜船篷出发，装扮成英国爱德华时期风格的帅气船夫撑篙带领游客安静地滑行于雅芳河上，河上野鸭嬉戏，河里鱼儿游弋，河岸绿草茵茵，再现了徐志摩《再别康桥》中“撑一支长篙，向青草更青处漫溯。满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。”的场景。
## ___op___散步城区 用脚步丈量地震后的重生与希望___ed___
#### 图：穷游er@MC超凡
### 漫步基督城，地震的遗迹将思绪带回那两场灾难，也将目光引向城市的重生与未来。
### 2010年和2011年，基督城经历了两次大地震。如今，一一走过地震中废弃的大教堂、为缅怀遇难者而设立的185把造型不一的椅子，以及详细讲述地震历史的展览馆，当你更加了解这座花园城市经历的灾难，才能更深切地体会它重生的美。
## ___op___一路向北 邂逅神秘的抹香鲸___ed___
### 乘船出海，一个庞然大物突然跃出海面，激起层层浪花；目瞪口呆之际，又转眼消失于茫茫大海中。
### 在凯库拉的海洋舞台上，抹香鲸是最耀眼的明星，它们一年四季都在凯库拉周边游曳，如果你看到一个跃身击浪或鲸尾击浪，也许这就是抹香鲸的身影。它们还喜欢浮在水面沉睡，这群家伙睡得沉沉的，往往夜间在海上停航的船只旁，就能发现抹香鲸静静沉睡的“萌态”，这种感觉，真是奇妙无比。
## ___op___冉冉升空 迎接坎特伯雷的第一缕朝霞___ed___
### 破晓时分，热气球轻盈地跳离地面，凉爽的晨风吹拂脸庞，坎特伯雷平原已渐渐染上金色。
### 乘坐热气球悠闲地飘浮于空中，可饱览基督城、坎特伯雷平原、南阿尔卑斯山和太平洋海岸线变幻多样的美景，感受浪漫和刺激。坎特伯雷热气球可根据特殊要求，为个人和团队提供个性化飞行之旅。乘坐热气球观看日出更是独特的体验。当热气球降落于坎特伯雷平原的牛羊牧场，飞行员还会为旅行者送上香槟酒、糕点和水果。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___基督城1日旅行路线___ed___
### ___op___英伦风情之旅___ed___
#### 基督城充满英伦风情，非常值得细细感受。上午可以先搭乘___op___有轨电车游览___ed___市区景点，然后到___op___坎特伯雷博物馆___ed___下车，参观这里的精美展览，了解基督城的历史和旧街景。之后可以到博物馆对面的几家餐厅吃些午餐，稍微休息一下。随后步行至历史建筑___op___安提瓜船篷___ed___（Antigua Boat Shed）处，体验___op___雅芳河泛舟___ed___，感受徐志摩诗中《再别康桥》的英伦风情。晚上可以选择去___op___“重新开始”购物广场___ed___逛逛，买些纪念品。
### ___op___花园城市之旅___ed___
#### 基督城拥有大大小小800座花园和公园，推荐用1天的时间选择几个公园游览，尽情感受姹紫嫣红、绿意葱茏的基督城。在此推荐一条包含3个公园的1日游路线。上午可以先搭乘公交或有轨电车来到美丽的___op___植物园___ed___，欣赏院中的喷泉、玫瑰园和沙漠植物，之后可以前往英式私家庭院风格的___op___莫纳谷庄园___ed___，感受建筑与植物融合带来的美。之后前往___op___Riccarton Road___ed___，街上有东西方不同美食餐馆，选择一家吃个午饭，休息一下。然后可以前往里___op___卡顿丛林___ed___（RiccartonBush）参观城中难得的原生丛林，在清新的空气和茂密的林木间放
#### 松身心。晚上可以到___op___Victoria Street___ed___逛一逛，找家餐厅品尝美食，为一天的行程画上句号。
## ___op___基督城3日旅行路线___ed___
#### ___op___第1天___ed___
#### 上午漫步基督城___op___植物园___ed___，不可错过其中的喷泉、玫瑰园和栽种着热带雨林和沙漠植物的Cuningham House，还可以去雅芳河畔数数野鸭。随后来到植物园旁的___op___坎特伯雷博物馆___ed___，除了1楼的展品，3楼的各种精彩展览也不要错过。参观完毕，从博物馆门口沿着WorcesterBoulevard前行，不远处就是___op___基督城艺术馆___ed___，可以去那里感受一下艺术气息。艺术馆出来继续前行，就来到了大教堂广场，在广场的东北方向是西班牙风格的___op___新摄政街___ed___，可以在街上的烘焙店或咖啡馆买个松饼尝一尝。再继续步行10分钟，就可以到达由五彩集装箱搭建的___op___“重新开始”购物广场___ed___，那里有很多餐车，其中的希腊卷饼不可错过，量大又实惠。购物广场有不少精品店，可以逛一逛，买些纪念品。天气好的话，还可以看一场街头艺术表演。如果你想了解更多关于地震的故事，可以沿着Cashel Street前行，去参观___op___185把椅子___ed___和___op___硬纸板教堂___ed___，悼念逝去的生命，感悟这座城市的坚韧和创新。在游览市中心的过程中，一定不要忽略了那些随处可见的街头涂鸦艺术，这些五彩斑斓的创作点亮着重生的城市。除了步行，还可以选择搭乘基督城标志性的___op___有轨电车___ed___，电车线路途经以上很多景点，可以让游览变得更加轻松有趣。晚餐可选择回到植物园旁博物馆对面的几家餐厅，吃一顿好的犒劳一天的辛苦旅行。
#### ___op___第2天___ed___
##### 图：穷游er@香菇肥牛
#### 今天可以到基督城周边去逛逛，可以自驾或搭乘长途汽车前往法式小镇___op___阿卡罗瓦___ed___，一定要在山顶停下来眺望一下海港和半岛的全景。到达阿卡罗瓦，可以漫步在海港小镇的街头，逛一逛各种手工艺品商店和精品店，之后买一份著名的炸鱼薯条坐在宁静的海港边享用，但在享受美食的同时也要提防着前来抢食的海鸥。吃饱以后，可以前去探寻一下巨匠之家，然后算好时间乘坐游船去海港巡游，观赏赫氏海豚（Hectors dolphins）。在返回基督城的途中，也可以前往___op___莎玛拉羊驼牧场___ed___，海港美景和萌物羊驼一定会为阿卡罗瓦1日游画上圆满的句号。回到基督城，前往Church Corner附近，寻找一家中餐馆，美美地享用一顿中国菜。
#### ___op___第3天___ed___
##### 图：Hanmer Springs官网
#### 可以自驾或搭乘长途汽车前往汉默温泉。如果自驾前往，在经过___op___怀帕拉谷___ed___（Waipara Valley）葡萄酒产区时不妨稍作停留，拜访___op___怀帕拉山葡萄酒庄___ed___（Waipara Hills），品鉴美酒，欣赏成片的葡萄园。之后继续前行，就会到达___op___Thrillseekers Adventure探险活动中心___ed___，这里的探险活动名气虽不及皇后镇，但是体验却是无与伦比的，不妨从蹦极、喷射快艇、漂流和越野摩托中选择一项参与其中。随后到达___op___汉默温泉小镇___ed___，漫步在小镇街头可以感受到南阿尔卑斯高山小镇的宁静和美丽。如果喜欢各种动物，可前往___op___汉默温泉动物农场___ed___参
#### 观。然后前往___op___汉默温泉地热池及水疗中心___ed___舒舒服服地泡个温泉，玩玩水上活动，度过悠闲、惬意的下午。晚餐可选择小镇上的___op___Malabar餐厅___ed___，供应精致的亚洲风味美食；也有很多咖啡店，也可以买一份简餐、点一杯咖啡，让时间在小镇里慢慢流逝。游览完汉默温泉之后，翌日可前往___op___凯库拉___ed___，继续基督城-汉默温泉-凯库拉太平洋海岸金三角之旅，或经过路易斯通道前往西海岸。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 基督城属温带海洋性气候，全年均适合旅行，但这里的四季无论时间、体感和风景都不同于中国的春夏秋冬。夏季气温多变，一天内气温变化明显，需携带从衬衫、T恤到厚外套等不同厚度的衣服。夏季光照强烈，皮肤暴露在阳光下仅1、2小时都有可能被灼伤，需注意防晒。冬季比较寒冷，需要防寒保暖。
## ___op___春天 9月至11月___ed___
### 介于寒冷和凉爽之间，温度在5-15度之间，需要带毛衣和厚外套。这个时节百花吐蕊，最令人期待的是9月中下旬的樱花季。海德里公园（Hagley Park）樱花盛开，仿佛粉色的童话世界。此外9月还是黄水仙盛开的季节，植物园的雅芳河畔大片水仙花迎风摇摆，非常壮观。
## ___op___夏季 12月至次年2月___ed___
### 是基督城及坎特伯雷地区旅游的旺季。这个时节气温波动大，有可能今天盛夏明天却是深秋，温度从5℃到30℃皆有可能，建议带上从T恤、衬衫到毛衣、厚外套等衣服。中午日照强烈，户外活动需做好防晒准备。夏天的海滨凉风习习，冲浪、海钓、散步等都很受欢迎。大量新鲜水果上市，尤其是圣诞前后的樱桃，又甜又脆，一定要多多品尝。此外还可以品尝不少新鲜的莓果，如草莓、蓝莓和树莓等。
## ___op___秋季 3月至5月___ed___
### 这个时节天气逐渐转凉，一阵秋雨过后寒意阵阵，温度在0-20℃之间波动。南半球的3-5月也是最美的季节，树木披上五彩的颜色，是摄影的好季节。秋天各景点和活动不像夏天那么紧俏，不用为预订而烦恼，推荐这个季节前来基督城和周边的坎特伯雷地区旅行。这个季节的时令水果费约果肉质沙沙的，酸中带甜，散发着特殊的芳香。
## ___op___冬季 6月至8月___ed___
### 基督城的冬天比较寒冷干燥，平均气温最低气温在0℃左右徘徊，但由于经常刮风，所以体感温度更低，建议带厚外套、羽绒服和帽子等。冬季的旅游市场相对冷清，但也因此得到较好的服务和体验。基督城附近有不少一流的滑雪场，如哈特山（Mt Hutt）和波特山（Porters），适合各种水平的滑雪者。这个时节也是新西兰猕猴桃最便宜的时候，金色或绿色的猕猴桃有时超市低至1-2新西兰元/千
### 克。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 基督城的公共假日主要包括元旦（1月1日和2日）、怀唐伊节（2月6日）、复活节（Good Friday和Easter Monday每年不固定， 2016年为3月25日和3月28日）、ANZAC澳新团日（4月25日）、女王生日（6月第一个周一）、劳动节（10月第四个周一）、圣诞节（12月25日）和Boxing Day节礼日（12月26日）。此外，新西兰每个地区还有本区的周年纪念日，基督城及坎特伯雷地区的周年纪念日（Canterbury Anniversary）为每年11月中旬前后，2016年为11月11日。若想了解基督城更多最新活动和节庆，可登录网站查询（www.bethere.co.nz）。
## ___op___营业时间___ed___
### 由于Shopping Trading Hours Repeal Act 1990规定，在新西兰全年有3天半公共假期，大部分商店（除便利店、加油站和药店等之外）须关门不得营业，否则可能处以1000新西兰元的罚款。这3天半分别为圣诞节（12月25日）、复活节前的星期五（Good Friday），复活节周日（复活节时间每年有变动）和4月25日澳新团日ANZAC Day（至下午13:00）。这几天旅行期间需提前确认景点、活动和餐饮店是否开门营业。
## ___op___基督城跨年晚会 12月31日18:30-24:00___ed___
### 在北海德里公园举办的跨年活动，包括露天电影、音乐会、烧烤、午夜烟火和全民倒计时等内容。
## ___op___世界街头艺术节 World Buskers Festival 1月___ed___
### 在基督城内以北海德里公园为主的多个地点举办的街头艺术节，每年都有世界一流的街头艺术表演家、喜剧演员、音乐家、视觉艺术家、杂技演员和马戏演员为市民和旅行者呈现精彩的令人捧腹的节目。
## ___op___元宵灯会 Lantern Festival 2月中下旬___ed___
### 在北海德里公园举办的元宵灯会，不仅是华人的盛会，更是基督城各族裔联欢的节日。各种造型的灯笼挂满枝头和雅芳河畔，还有音乐、舞蹈等文化表演助兴，更有各种中华美食小吃等。
## ___op___新西兰冰雪节 NZ IceFest 隔年的9-10月___ed___
### 隔年举办一次的新西兰冰雪节，将在2016年举办，作为前往南极的起点之一，在基督城市区内举行的冰雪节旨在帮助人们更好地了解神奇的南极大陆，享受冰雪世界的欢乐。
## ___op___烟花节 Guy Fawkes Fireworks 11月5日前后___ed___
### 非常专业的烟花表演，届时会有各种精彩的烟花照亮纽布莱顿海滩（New Brighton Pier）和夜空。
## ___op___新西兰展示周 NZ Cup and Show Week 11月___ed___
### 展示周活动丰富多彩，这是基督城一年一度最大最热闹节庆，这一春季庆典包含赛马、牧业展（A&P Show）、时装秀和各种娱乐活动等。其中为期3天的牧业展热闹非凡，可观看新西兰场的各种动物和器械，还有本地美食和多种互动活动。
## ___op___基督城南岛美酒美食节 Christchurch，South Island___ed______op___Wine & Food Festival 12月___ed___
### 届时在海德里公园内将汇集新西兰南岛五大葡萄酒产区众多精酿的葡萄酒、明星大厨、工匠美食和现场音乐，热闹非凡。
## ___op___基督城圣诞游行 Christchurch Santa Parade 12月的第一___ed______op___个周日___ed___
### 在Riccarton Road上，会有明星、小丑、花车、动物助阵，也会有圣诞老人参与其中，展示了基督城的多民族文化。
## ___op___夏庆节 Summertimes 12月至次年3月___ed___
### 夏庆节活动包容万象，向市民和游客免费开放，一般包含烟花秀、街头艺术、电影、音乐节、风筝节等内容。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用APP___ed___
## ___op___游客信息中心 i-SITE___ed___
#### 基督城共有两处官方游客信息中心，均配有工作人员为旅行者提供热情、专业的服务。在游客中心可以免费领取基督城及新西兰全国各地的地图，也可通过游客中心的工作人员预订基督城及新西兰全国的交通、住宿、景点和活动门票等服务，不仅免收手续费，有时还有折扣。
### ___op___基督城机场游客信息中心Christchurch Airport i-SITE___ed___
#### 游客信息中心位于基督城国际机场航站楼国际到达的出口处，并配有兼职会中文的员工提供服务。
#### 地址：位于基督城国际机场航站楼国际到达出口处工作时间：8:00-18:00电话：+64-3-353-7774邮件：isite@cial.co.nz
### ___op___基督城游客信息中心Christchurch i-SITE VisitorCentre___ed___
#### 游客中心位于市中心的坎特伯雷博物馆（Canterbury Museum）旁，交通方便，中心内有会普通话及粤语的工作人员，可以为旅行者提供热情、周到的咨询和预订服务。
#### 地址：Rolleston Avenue，Christchurch到达方式：从机场出发搭乘公交紫色P线到基督城医院站下车，步行约10分钟即可到达；也可以17路到博物馆门口下车即可到达工作时间：8:30-17:00，通常夏季会延长服务时间，可以通过网站查询电话：+64-3-379-9629，+64-0800-423-783（新西兰境内免费电话）邮件：info@christchurchnz.comwww.christchurchnz.com
## ___op___实用APP___ed___
### ___op___FindChch___ed___
#### 基督城市政府资助开发的信息服务APP，可以了解最新基督城各购物中心、名品专卖店、葡萄酒庄、免费Wi-Fi点、景点和活动、住宿和餐饮等信息。ndchch.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 在基督城国际机场可以选择名为“CIAL_Free_WiFi”的无线网络上网，无时间限制、无需密码，但时不时需重新登录。基督城各图书馆也提供免费Wi-Fi，大部分酒店和汽车旅馆也配有无线网络，其中一些提供有流量限制的免费无线网络，有些则需付费使用，具体需要咨询各酒店前台。
## ___op___电话___ed___
#### 新西兰境内主要通讯公司有Vodafone，Spark和2degrees三家。三家公司在基督城及南岛主要城镇均有良好信号，但在远离城镇的高速路上和山区可能无法收到手机信号，需要在出发前做好应对准备。建议旅行者选择预付费（Prepay）套餐，套餐费用19-49新西兰元不等，通常包含SIM卡卡费、上网流量、短信和通话分钟数。
#### 以30新西兰元左右的预付费套餐为例：
#### ___op___上网流___ed______op___通讯公司套餐价格___ed______op___通话时长短信___ed______op___量___ed___200分钟新西兰200条新西兰国Vodafone29新西兰元500MB国内和国际电话内和国际短信100分钟新西兰无限量新西兰短Spark35新西兰元500MB电话；200分钟信；100条国际国际电话短信29新西兰元（19元套餐和100分钟澳新两无限量澳新两国2degrees10元国际通话500MB国电话；300分短信；国际短信套餐，可分开钟国际电话不在套餐内单独购买）
#### 在基督城国际机场的国际到达处出口可以找到Vodafone和Spark两家通讯公司的服务台，可购买预付费手机卡。旅行者也可以在基督城游客信息中心i-SITE、各大超市、邮局、加油站、便利店等地购买手机卡或充值，市内各主要购物中心通常也有3家通讯公司的营业厅，具体套餐资费可咨询柜台工作人员，也可通过各通讯公司官网进行充值。需要注意的是，预付费手机卡具有有效期，激活后须在有效期内用完，过期后将作废。
#### ___op___Spark___ed___Spark手机号码直拨：123电话：+64-0800-168-168（中文热线）www.spark.co.nz
#### ___op___Vodafone___ed___Vodafone手机号码直拨：777电话：+64-0800-800-021www.vodafone.co.nz
#### ___op___2degrees___ed___2degrees手机号码直拨：200电话：+64-0800-022-022www.2degreesmobile.co.nz
## ___op___邮局___ed___
#### 新西兰邮局（New Zealand Post）的主色调为红色，提供包裹、信件、明信片邮寄及外币兑换等服务，邮寄普通明信片到中国为2新西兰元/张，新西兰各邮局网点、工作时间等其他具体信息可以通过官网（www.nzpost.co.nz）查询。此外新西兰邮局也提供个性化明信片制作业务，旅行者可在明信片制作网站（sendacard.nzpost.co.nz）上传自己的照片制作成个性化明信片，输入祝福语和地址，邮局会直接把明信片寄往目的地，一张个性化明信片制作和邮寄到中国的费用总计为4.29新西兰元。
### ___op___Hornby PostShop___ed___
#### 位于前往蒂卡普湖和皇后镇路上的Hub Hornby内，附近有HornbyMall购物中心及大型超市PAKnSAVE。
#### 地址：120/418 Main South Road，Hornby，Christchurch 8042工作时间：周一至周五9:00-17:50，周六9:00-15:00，周日10:00-14:00电话：+64-3-349-4607
### ___op___Riccarton PostShop___ed___
#### 地址：103 Riccarton Road，Riccarton，Christchurch 8041（靠近南岛最大的购物中心Westeld Riccarton Mall）工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-13:00，周日休息电话：+64-3-343-0299
### ___op___Container City PostShop___ed___
#### 地址：13/126 Cashel Street，Christchurch Central，Christchurch 8011（位于市中心五彩集装箱“重新开始”购物广场（Re:Start Mall）内）工作时间：周一至周六10:00-16:30，周日休息电话：+64-0800-501-501
### ___op___Papanui Postshop___ed___
#### 地址：37 Main North Road，Papanui，Christchurch 8053（靠近Northlands Shopping Centre购物中心）工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-13:00，周日休息电话：+64-3-354-9307
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 基督城的物价指数略低于奥克兰（Auckland）和惠灵顿（Wellington）。在基督城，一杯咖啡约4-5新西兰元，一桶2升的牛奶价格在3-4新西兰元左右。在普通快餐店就餐，通常一个汉堡约6-10新西兰元，一份炸鱼和薯条在8-10新西兰元左右，一份中式快餐约10-12新西兰元元；如果选择正餐，一顿三道菜的西餐约60-70新西兰元左右。
### 在基督城市内可以选择搭乘公交出行，市区公交车单程3.5新西兰元（若使用MetroCard交通卡，单程为2.5新西兰元），并且2小时内可免费换乘一次，非常方便。基督城的住宿选择很多，可以根据经济情况选择青年旅舍、民宿、星级酒店等不同的价位和类型。通常在基督城的青年旅舍住宿一晚约30-40新西兰元/人，汽车旅馆约130-160新西兰元/晚，4星以上酒店一晚则大多在200新西兰元以上。
## ___op___兑换___ed___
### 新西兰的法定货币是新西兰元，简称NZD，货币符号为$，分为硬币和纸币两种，硬币的面值有10分、20分、50分、1元和2元，其中1元和2元硬币为黄色铜币，英文通称为“gold coins”；纸币面值有5元、10元、20元、50元和100元。此外，2015年和2016年会陆续推出新版纸币，图案与旧版货币同中有异，有兴趣的旅行者也可以留心收集、区分一下。
### 1新西兰元≈4.85人民币（2016年9月），具体可查询xe.com
### 基督城的货币兑换点比较多，旅行者可以在国际机场的Travelex货币兑换点、市区附近Westeld Riccarton Mall的Lotus ForeignExchange货币兑换处，以及基督城各主要邮局（New ZealandPost）营业门店进行人民币和新西兰元的兑换，但各兑换点手续费和汇率可能有所不同，需要在兑换钱咨询兑换点工作人员。建议在国内先兑换部分现金或直接用银联卡在新西兰BNZ银行取款机取现，更加划算。
## ___op___银联___ed___
### 目前基督城及周边地区的不少商家都可以使用银联卡，在BNZ银行和邮局开设的Kiwibank的ATM上都可以用银联卡直接取钱，手续费根据国内发卡行不同而有所区别。在基督城国际机场航站楼一楼有BNZ银行和ATM机，单笔最高可取800新西兰元，每日取款限额及手续费需咨询发卡行，旅行者可以选择到达新西兰后先取部分现金使用。
## ___op___刷卡___ed___
### 基督城的商家基本都接受刷卡消费，但并不是所有商家都接受银联卡或国际信用卡，因此在刷卡前需确认清楚。此外也需要准备部分现金用于搭乘公交车等情况。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 新西兰的官方语言为英语、毛利语和新西兰手语，使用英语的占绝大多数。新西兰当地人自称为“Kiwi”，他们说英语语速较快，带有当地口音和特色词汇，也会夹杂少量毛利语词汇。随着华人移民和旅行者的日益增多，在基督城的机场、餐馆和旅游景点等公共场所也能看到一些中文标识，并有不少能说中文的员工为旅行者提供服务。
## ___op___英语日常用语___ed___
### Cantabrian - 坎特伯雷人，基督城和周边坎特伯雷地区人的统称A La Carte - 按菜单单独点菜Eftpos or cash？ - 刷卡还是现金？Feijoa - 费约果，或译斐济果，每年5月上市，具有特殊果香Hokey Pokey - 新西兰人最爱的冰淇淋口味，焦糖颗粒冰淇淋
### Kiwi fruit - 猕猴桃Craysh - 龙虾Mussel - 青口，也称绿唇贻贝Top up - 给手机或交通卡等充值Uni（university） - 大学Wee（little） - 小，少
## ___op___毛利常用语___ed___
### 毛利语发音简单，类似中文拼音，只需按母和音节发音即可。
### Kia Ora - 原意是祝你身体健康，现多用作打招呼的问候语，可能是使用最多的毛利语单词，广泛用于日常寒暄和邮件问候语Tena koutou - 用作问候一群人Haere mai - 欢迎Aotearoa - 新西兰Hui - 开会，聚集Hangi - 杭伊，一种毛利餐食，用地下岩坑烹饪而成Haka - 哈卡舞，毛利战舞Poi - 波伊舞，毛利舞蹈，通过挥动系有绳索的球进行表演Ngai Tahu - 纳塔胡，新西兰南岛的主要毛利部落Kea - 高山鹦鹉，新西兰特有种类，在南岛亚瑟通道附近常能见到，非常调皮Moa - 新西兰恐鸟，现已灭绝，曾是毛利人主要猎食对象Paua - 黑边鲍鱼Pounamu - 新西兰绿玉、绿石Wai - 水，新西兰很多江河湖海等地名含有Wai，意即水，如基督城附近的Waimakariri River和Waipara Valley
## ___op___常见标识___ed___
### Smoke free - 禁止吸烟Pay and Display - 停车收费机Give Way - 让路Eftpos - 刷卡机Baggage Claim - 行李提取
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 新西兰的国土面积和中国的广西省差不多大，各主要城镇之间的主要交通工具为飞机，从基督城出发有前往新西兰全国各主要城镇，如奥克兰、惠灵顿、皇后镇（Queenstown）、但尼丁（Dunedin）、尼尔森（Nelson）等地的航班，航行时间从40分钟至90分钟不等。往返基督城周边的城镇，如阿卡罗瓦（Akaroa）、汉默温泉（Hanmer Springs）、凯库拉（Kaikoura）、蒂卡普湖（Lake Tekapo）等地，也可以选择乘坐客运大巴或穿梭巴士等交通工具。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___基督城国际机场Christchurch InternationalAirport，CHC___ed___
#### 基督城国际机场是新西兰第二大机场，也是基督城唯一的机场。作为进出新西兰南岛的门户，目前机场拥有新西兰航空、澳大利亚维珍航空、中国南方航空、斐济航空等航空公司的航线，提供往返悉尼（Sydney）、墨尔本（Melbourne）、布里斯班（Brisbane）、曼谷（Bangkok）、迪拜（Dubai）等地的国际航线和往返奥克兰、惠灵顿、但尼丁、皇后镇和尼尔森等新西兰国内各主要城镇的国内航线。2015年12月16日，中国南方航空公司开通了往返中国广州和基督城之间的航线，每周三班，三、五、日对开，全程约11小时。
#### 基督城国际机场的国际和国内航站楼连在一起，整体分为两层，一楼办理登机和行李托运，国内主要城市出发和到达在二楼，国际出发和到达分别在二楼和一楼。由于中英文表述习惯不同，一楼英语为Ground Floor，二楼英语为Level One。机场内设有免税商店、外币兑换处、租车公司柜台、手机卡营业厅、快餐店及游客中心i-SITE等设施，非常方便。
#### 地址：30 Durey Road，Christchurch电话：+64-3-358-5029（8:30-17:00），+64-3-353-7777（24小时）www.christchurchairport.co.nz
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 基督城国际机场紧邻市区，通常只需20分钟左右车程即可到达市区各地。若从机场前往火车站，可从航站楼门口或机场附近的SudimaHotel门口乘坐紫色P线至坎特伯雷大学（University ofCanterbury）下车，换乘绿色Orbiter环线至Tower Junction，下车后步行5分钟即可到达。
#### ___op___公交车 Metro Bus___ed___基督城国际机场有往返机场和市内各地的公交车，单程费用约8新西兰元/人。公交车停靠在国际到达大厅的最北边，分为紫色P线（Purple Line）、29路（No.29）和125路（No.125）。若想节省费用，也可以走出机场航站楼，到国际南极中心（InternationalAntarctic Centre）或苏迪玛酒店（Sudima Hotel）门口搭乘前往市区各地的公交车，只需3.5新西兰元。坐公共巴士从市区返回机场时选择在终点站机场前一站下车也只需3.5元，否则需要8新西兰元。具体站点及时刻表可以查询巴士官网。www.metroinfo.co.nz
#### 紫色P线：从机场到萨姆纳海滩（Sumner Beach），途经坎特伯雷大学（University of Canterbury）、Riccarton Westeld Mall、基督城理工学院（CPIT）等地。
#### 29路：从机场到市中心公交换乘中心（Bus Exchange），途经Fendalton区。
#### 125路：从Redwood区到Halswell区，途经机场附近的国际南极中心、 Northlands Shopping Centre、Hub Hornby等地。
#### ___op___穿梭巴士 Shuttle___ed___穿梭巴士提供点对点服务，可以到达旅行者指定的基督城市区各地及部分郊外地点。如果想要去的地方搭乘公交车无法到达，又觉得乘出租车比较贵的话，可以选择搭乘穿梭巴士。在航站楼的游客信息中心i-SITE处可以预订穿梭巴士，一辆穿梭巴士上会有前往同一地点或沿路的多名旅行者。15-25新西兰元/人，人数越多优惠越多。
#### ___op___出租车 Taxi___ed___基督城机场打车比较方便，通常出机场航站楼后就可以直接打到出租车，一般无需提前预订。从机场到市区大约需时20分钟，费用为45-65新西兰元不等（进出机场需支付5.5-6新西兰元），无需支付小费。
#### ___op___租车 Car Rental___ed___从国际到达出口出来后，可以找到多家租车公司的柜台，如Avis、Budget、Hertz和Europcar。也有部分租车公司的办公室位于机场附近，其柜台不在航站楼内，但提供前往租车公司的免费接送服务，如Omega、Go Rentals、about New Zealand Rentals和Jucy，可以在到达后联系租车公司，等待租车公司派车前来。
## ___op___火车___ed___
### ___op___基督城火车站Christchurch Railway Station___ed___
#### 基督城火车站位于Addington区，靠近商业中心Tower Junction。目前火车在新西兰已不再是主要的交通工具，基督城火车站除了运行两班观光列车外，其他主要用作物资运输。观光列车分别是高山观景火车（TranzAlpine Scenic Train）和太平洋海岸观景火车（Coastal Pacic Scenic Train）。如果想要搭乘观光列车，可以通过官网或基督城游客信息中心购票，有时会有折扣。从基督城至格雷茅斯（Greymouth）的高山观景火车单程最低约99新西兰元。若搭乘太平洋海岸观景火车，基督城至凯库拉（Kaikoura）方向单程最低票价约59新西兰元，基督城至皮克顿（Picton）方向单程最低票价约79新西兰元。
#### 地址：Troup Drive，Addington，Christchurch 8011火车站旅游中心工作时间：6:30-15:00电话：+64-4-495-0775，+64-0800-872-467www.kiwirailscenic.co.nz
### ___op___高山观景火车___ed___
#### 高山观景火车往返于基督城与西海岸的格雷茅斯之间，从南岛的东海岸穿越南阿尔卑斯山到达西海岸。火车之旅始于坎特伯雷平原阡陌交错的田，随后列车爬升至南阿尔卑斯山脉海拔737米的亚瑟通
#### 道（Arthur&apos;s Pass），期间可以欣赏到壮观的峡谷以及怀玛卡里里河（Waimakariri River）。伴随着列车的行进，座位上的中文语音解说还会讲解沿途的风光和历史，帮助旅行者进一步了解新西兰。值得一提的是，列车的最末一节车厢为露天车厢，车厢两侧没有玻璃窗，适合观景拍照，但同时因没有阻挡，列车行驶过程中风很大，需要做好保暖措施。
#### 高山观景火车全年运行，每天8:15从基督城发车，沿途经过Springeld、亚瑟通道、Moana（Lake Brunne），于12:45到达格雷茅斯，各站之间行驶时间约1-1.5小时；每天下午13:45从格雷茅斯返回基督城，沿路停靠站点与上午相同，于18:05到达基督城。
### ___op___太平洋海岸观景火车___ed___
#### 太平洋海岸火车之旅往返于基督城和南岛北端的皮克顿之间，列车覆盖长达98千米的美丽海岸线，途中可近距离欣赏碧波荡漾的太平洋和高耸雄峻的凯库拉山脉（Kaikoura Range），此外也将穿行于坎特伯雷平原肥沃的田和马尔堡（Marlborough）美丽的葡萄园间。列车拥有视野开阔的观景窗、舒适的车厢环境、干净的咖啡厅、语音解说及开放式的观景车厢。
#### 太平洋海岸观景火车每年10月至次年4月之间运行，具体运行日期可以通过官网查询。运行期间，每天7:00从基督城出发，途经怀帕拉（Waipara）、凯库拉、布兰妮姆（Blenheim）站点，于12:20到达皮克顿。每日下午13:15从皮克顿发车返回基督城，沿路停靠站点与上午相同，于18:33到达基督城。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 从基督城可以乘坐长途汽车前往南岛的阿卡罗瓦、汉默温泉、凯库拉、蒂卡普湖、奥马鲁（Oamaru）、但尼丁和皇后镇等大部分城镇。负责运营长途客运的公司主要有InterCity、NakedBus和AtomicTravel三家。其中前两家客运公司如提前预订，运气好的话能抢到1新西兰元的车票，车票价格及发车时间等信息均可以通过各公司官网查询。
#### ___op___InterCity：___ed___www.intercity.co.nz___op___NakedBus：___ed___nakedbus.com___op___Atomic Travel：___ed___www.atomictravel.co.nz
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 基督城内的景点分布比较集中，大部分都可搭乘公共交通工具到达，因此建议搭乘公交车或有轨电车前往各主要景点，价格合理，也是融入城市的好方式。
## ___op___公交车 Bus___ed___
#### 基督城的公交车班次密度一般不及中国主要城市，但也是一种比较方便的交通方式。基督城市内乘坐公交车单次费用为3.5新西兰元，向司机索取车票后可在两小时内换乘一次。基督城部分公交车可携带自行车。公交车班次、线路和时刻表请查询官网。www.metroinfo.co.nz）。
### ___op___公交卡 MetroCard___ed___
#### 如果购买公交卡（MetroCard），单次乘车费用为2.5元，2小时内无限次换乘。公交卡在市区Bus Exchange及New BrightonLibrary、Hornby Library、Upper Riccarton Library、NorthlandsShopping Centre等地可购买，需携带身份证件（护照、学生证或驾照）办理，无需照片，办理费用10新西兰元，最低充值10新西兰元，且一经售出不可退还。公交卡不可在公交车上购买，但可在车上充值。公交卡可为他人付款，但不享受优惠。
## ___op___有轨电车 Tram___ed___
#### 有轨电车不仅是体验基督城的经典方式，也是一种很有特色的交通工具。搭乘叮当作响的复古有轨电车，可以欣赏基督城市中心的城市面貌，有轨电车司机热情友好，会如数家珍地为旅行者讲解市区各大景点、建筑物以及重建进展等。目前有轨电车已全线恢复开通，坐满整圈约40分钟，沿途经过大教堂广场、“重新开始”购物广场（Re:Start Mall）、雅芳河（Avon River）、基督城艺术馆（ArtGallery）、坎特伯雷博物馆、植物园、新摄政街（New RegentStreet）等地。有轨电车的始发站位于Cathedral Junction，但沿途市区各个站点均可上下车，且有轨电车车票当天整日有效，一天时间内可随意使用。
#### 地址：109 Worcester Street，Shop 13 Cathedral Junction，Christchurch到达方式：从市区公交车换乘中心可步行到达工作时间：9:00-17:00票价：成人20新西兰元，儿童（15岁以下）免费；雅芳河泛舟和有轨电车套票，成人43新西兰元，儿童（5-15岁）12新西兰元电话：+64-3-366-7830
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 在基督城内如果没有提前预约，很难在街上直接打到出租车。基督城的出租车费用较贵，由起步价、公里数和等侯时间三部分组成。基督城各出租车公司的计费标准并不统一，起步价在2.9-3.3新西兰元之间，每公里在2.9-3.3新西兰元之间，等候时间为每分钟1.3-1.4新西兰元。进出机场需要加收5.5-6.0新西兰元。其中收费最低的出租车公司为First Direct，最高的为Mainland Taxis。
### ___op___主要出租车公司：___ed___
#### ___op___Blue Star:___ed___+64-3-379-9799___op___Corporate Cabs:___ed___+64-3-379-5888___op___First Direct:___ed___+64-3-377-5555___op___Green Cabs:___ed___+64-0508-447-336___op___Mainland Taxis:___ed___+64-3-377-2772
## ___op___自驾___ed___
#### 在新西兰旅行自驾也是一个非常好的选择，基督城有很多租车公司，提供不同类型的车辆供旅行者选择，但是根据车型、车况和保险品种不同，价格相差很大，需要旅行者根据自己的预算进行选
#### 择。通常Avis、Budget、Hertz和Europcar等比较大的租车公司的价格会高于Omega、Go Rentals、about New Zealand Rentals和Jucy等公司。建议提前预订车辆，尤其是12月至3月夏季旅游旺季，有时候会出现订不到想要车型的情况。在基督城市区自驾时需要随时注意路边的限速牌，基督城市区及居民区道路限速50公里/小时，部分道路限速60公里/小时，有些处于施工阶段的路段限速30公里/小时。此外上下学期间（9:00或15:00左右），学校附近限速40公里/小时。此外，若在冬季选择租车自驾，基督城及南岛部分地区路面会结冰，需要谨慎驾驶。
### ___op___驾照___ed___
#### 中国驾照在新西兰自驾需要有英文翻译公证件，或者由新西兰交通部门指定的翻译机构翻译才能驾驶，并且在行驶过程中要一直携带驾照证明。新西兰官方指定翻译信息可查询网站（www.nzta.govt.nz）。
### ___op___停车___ed___
#### 在基督城市区CBD停车通常都会收取停车费，在Pay & Display停车收费机处购买停车费，并请留意路边停车时限标识（限停60分钟、120分钟或更长）。市中心之外及超市等购物中心门口一般提供免费停车，但仍需留意时限，以免罚款。基督城国际机场有大型收费停车场，分短期停车场Short Stay和长期停车场Long Stay两处，其中Short Stay最低收费12新西兰元，0-2小时收费12新西兰元，全天收费25新西兰元；Long Term最低收费25新西兰元，0-1天收费25新西兰元，全天收费25新西兰元，全周收费125新西兰元。
### ___op___相关锦囊：《新西兰自驾》___ed___
#### 新西兰作为这个世界上最早迎接新一天的国家之一，作为世界上最宜居的国家之一，每年吸引着数以万计慕名而来的游客。而这当中的大部分人，都会选择以自驾的旅游方式来度过难忘的新西兰之旅。更多关于新西兰自驾的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/driving-in-nz下载。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0064急救、匪警、火警、紧急交通事故：111
## ___op___治安___ed___
##### 基督城的治安情况总体良好，是个非常安全和友好的城市。此外，基督城及新西兰政局稳定，基本无危及安全的政治动荡。需要提醒的是，入夜后尽量不要一个人行走在大街上和公园内，也要远离酒吧附近可能出现的醉酒的人。请随身携带护照等重要身份证件。停车走开时，请不要在车内视线可及的地方放衣物和箱包等，以免失窃。搭顺风车旅行时，请提前留意车辆外形和车牌号。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻克赖斯特彻奇（基督城）总领事馆___ed___
##### 地址：108 Hansons Lane，Upper Riccarton，Christchurch 8041到达方式：搭乘公交80路和140路在Blenheim Road和HansonsLane交汇处下车即可到达工作时间：周一至周五（节假日除外）9:00-12:00电话：+64-3-343-3650（9:00-12:00）可拨总领馆24小时领保电话：+64-21-176-7288中国公民海外24小时求助电话：+86-10-12308christchurch.chineseconsulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 来基督城和南岛旅行可携带一些常用药，如治疗感冒、拉肚子等症状的药品。需要注意的是，新西兰禁止康泰克入境。一些中药成分可能含有珍稀动植物（如羚羊角、虎骨）成分，不准入境，需向新西兰海关了解最新情况。一些非处方药如止痛片等可在PAKnSAVE和Countdown大型超市内购买，处方药需在药房取药。在新西兰旅行中如遇意外伤害，可找新西兰意外伤害赔偿局（ACC）进行理赔。
### ___op___基督城医院Christchurch Hospital___ed___
#### 基督城医院为新西兰南岛最大的公立医院，位于市中心植物园边上，提供门诊和急救医疗服务。基督城医院隔壁为妇女医院（Women&apos;s Hospital），承担孕产、产妇和新生儿护理等医疗服务。
#### 地址：2 Riccarton Avenue，Christchurch Central，Christchurch4710到达方式：搭乘公交紫色P线、黄色Y线和80路可到医院站下车营业时间：24小时电话：+64-3-364-0640，+64-3-364-0270（急诊）www.cdhb.health.nz
### ___op___24小时诊 24 Hour Surgery___ed___
#### 24小时的紧急医疗服务，提供X光拍摄，可处理跌打损伤等多种意外伤病。
#### 地址：931 Colombo Street，Christchurch 8014（ColomboStreet和Bealey Avenue交汇处）到达方式：位于基督城市区，距离机场15分钟。搭乘公交28路到Colombo Street和Bealey Avenue交汇处下车即可营业时间：24小时电话：+64-3-365-7777www.24hoursurgery.co.nz
### ___op___紧急药 Urgent Pharmacy___ed___
#### 地址：931 Colombo Street，Christchurch 8014到达方式：位于24小时诊所门口，距离机场15分钟营业时间：6:00-23:00（周六、周日9:00开始营业）电话：+64-3-366-4439
## ___op___厕___ed___
#### 在基督城机场航站楼、各购物中心、坎特伯雷博物馆、基督城植物园（Christchurch Botanic Gardens）等公共场所都有免费厕所，通常都设有母婴室，厕所内均提供卫生纸，有些还提供洗手液。
# ___op___景点｜基督城市区___ed___
## ___op___国际南极中心International Antarctic Centre___ed___
#### 图：International Antarctic Centre官网
### 位于基督城国际机场园区内，距离航站楼步行仅需5分钟，因此建议将这里作为旅行者到达基督城之后第一个参观景点或登机离开基督城前的最后一个参观景点。
### 国际南极中心被称为基督城最酷的欢乐体验，也是世界著名的南极体验馆。在这里可亲身体验南极四季的变化，感受南极风暴，了解从南极带回的岩石和生物标本，近距离与生活在这里的世界体型最小的企鹅，小蓝企鹅（Little Blue Penguin）亲密接触，观看4D电影体验一段令人难忘的南极冰雪航行，还可以乘坐刺激的南极全地形越野车哈格隆（Hagglund）。值得一提的是，每天10:30和15:30是企鹅馆的小蓝企鹅喂食时间，工作人员会一边喂食一边用英语讲解各只企鹅的故事，非常推荐。需要说明的是，南极中心的小蓝企鹅并非是生活在南极的企鹅品种。此外，如果选择在官网购票而不是现场买票，还可优惠6新西兰元。
### 地址：38 Orchard Road，Christchurch Airport到达方式：从基督城机场航站楼出发，沿地上蓝色指引线和小脚印步行5分钟即可到达；或在市区坎特伯雷博物馆门口乘坐免费的企鹅专线巴士，每个整点（10月至次年3月每天9:00-16:00，4月至9月每天10:00-16:00）从博物馆门口出发前往国际南极中心，每个半点企鹅专线巴士从国际南极中心出发返回市区；此外搭乘公交紫色P线、29路和125路均可到达开放时间：9:00-17:30门票：
### ___op___老年人及___ed______op___类型内容成人价格儿童价格___ed______op___家庭套票___ed______op___学生价格___ed___5-15岁2位成人包含全部活动内59新西兰29新西兰45新西兰和3位儿全票容，需2小时元元，5岁元童149新以下免费西兰元不含4D电影和哈39新西兰5-15岁30新西兰2位成人快捷门票格隆越野车，约元19新西兰元和3位儿1小时___op___老年人及___ed______op___类型内容成人价格儿童价格___ed______op___家庭套票___ed______op___学生价格___ed___元，5岁童99新西以下免费兰元
### 电话：+64-3-357-0519www.iceberg.co.nz
## ___op___柳岸野生动物保护区Willowbank Wildlife Reserve___ed___
### 距离基督城国际机场开车仅需10分钟左右。这个保护区集新西兰的自然生态与历史文化于一体，除了可以看到新西兰本土的特有物种，还可以欣赏毛利文化表演。这里不仅有新西兰的国鸟几维鸟（Kiwi Bird，也称奇异鸟、鹬鸵），还可以找到和它一起被称为“新西兰五大本土野生动物（Big Five）”的高山鹦鹉（Kea）、卡卡鹦鹉（Kaka）、大蜥蜴（Tuatara）和南秧鸡（Takahe）。
### 保护区的另一特色是毛利文化表演—考塔尼（Ko Tane），旅行者可以在保护区内的毛利村寨观看毛利欢迎仪式、男士哈卡战舞表演（Haka）和女士波伊舞球表演（Poi），如有兴趣也可以上台学习。表演结束后，还可享受村寨提供的毛利传统大餐—杭伊（Hangi）。毛利文化表演每天傍晚17:30开始，但冬天由于夜幕降临较早，可能会影响拍照效果。
### 地址：Hussey Road（o Gardiners Road），Christchurch到达方式：可从市中心公交换乘中心乘坐蓝色B线到NorthlandsMall，转乘公交107路到达柳岸野生动物保护区；傍晚的考塔尼毛利文化表演提供从市区游客信息中心i-SITE和各大宾馆酒店出发的免费接送服务，接送服务需提前电话预订开放时间：9:30-19:00（10月至次年4月），9:30-17:00（5月至9月）；考塔尼毛利文化表演（含毛利杭伊晚餐）每天17:30-19:30门票：
### ___op___成人价___ed______op___老年人及___ed______op___类型___ed______op___儿童价格___ed______op___备注___ed______op___格___ed______op___学生价格___ed___29.5新5-14岁12新西兰24新西普通动物保护区西兰元元，5岁以下免费兰元5-14岁67.5新西考塔尼毛利文化表演&毛135新100新西17:15兰元，5岁以下免利杭伊晚餐西兰元兰元入场费保护区门票、带导游奇异165新5-14岁80新西兰125新西16:30鸟之旅&文化表演及晚餐西兰元元，5岁以下免费兰元入场
### 电话：+64-3-359-6226www.willowbank.co.nz
## ___op___大教堂广场 Cathedral Square___ed___
#### 图：wikipedia@Gabriel
### 位于基督城市中心的大教堂曾是基督城的地标性建筑，在2010年和2011年两次大地震中被损毁，至今仍是由冰冷的脚手架代替原本优雅的哥特式尖塔，旅行者可以透过围栏看到震后废弃的教堂。虽然对于大教堂是否重建、如何重建或是否维持震后原样等方案仍无定论，但大教堂广场依然是基督城人们的休闲场所，广场上的艺术休闲椅子、西洋大棋盘、倒锥形雕塑、彩色壁画围墙，还有周末的街头表演和停在一侧的老式电车，依然让这个广场充满浓浓的艺术气息。
### 地址：Cathedral Square，Christchurch CBD到达方式：可搭乘有轨电车前往；也可搭乘公交车至公交换乘中心后步行也可到达；或从坎特伯雷博物馆门口沿Worcester Boulevard步行7-8分钟即可到达
## ___op___硬纸板教堂Cardboard Cathedral___ed___
#### 图：wikipedia@Schwede66
### 于2013年8月对外开放，由日本著名建筑师坂茂设计，是目前全球唯一由硬纸板建造而成的教堂。整个教堂共使用96块经特殊处理的硬纸板和硬纸框搭建而成，教堂的彩色玻璃源自原来的基督城大教堂。教堂寿命为70年，象征基督城的创新、希望和灵感。目前教堂既用作礼拜，也可承办婚礼、演出等活动。
### 地址：234 Hereford St，Christchurch Central，Christchurch8011到达方式：乘坐公交车至市中心公交换乘中心后步行即可到达开放时间：冬天9:00-17:00，11月至次年3月9:00-19:00门票：免费电话：+64-3-366-0046www.cardboardcathedral.org.nz
## ___op___坎特伯雷博物馆Canterbury Museum___ed___
#### 图：穷游er@CC的春天
### 是新西兰南岛最大的综合性博物馆，位于基督城市区的植物园旁边，坐落于哥特式风格的建筑物之内。博物馆于1870年开馆，内有多达210万件藏品，包括毛利文化、欧裔移民历史、仿真古旧街道、鸟类标本、坎特伯雷人文地理、南极自然地理、亚洲文物等内容。其中五彩鲍鱼壳陈列室（Paua Shell House）、黄金摩托车和木乃伊不可错过。博物馆还会不定期举办特色展览，在入口处还有纪念品店。
### 地址：Canterbury Museum，Rolleston Avenue，Christchurch8013到达方式：可搭乘有轨电车至坎特伯雷博物馆站下车即可到达，也可搭乘公交17路至博物馆站下车开放时间：10月至次年3月9:00-17:30，4月至9月9:00-17:00门票：免费；“发现厅”（Discovery）2新西兰元电话：+64-3-366-5000www.canterburymuseum.com
## ___op___185把椅子 185 Empty Chairs___ed___
#### 图：穷游er@Mugglephilip
### 在地震遗迹上码放的185把造形不一的椅子，代表着185个因地震而逝去的生命，诉说着地震的无情。这些椅子全部涂成白色，庄严肃穆。它们是185个生命的代表，由地震遇难者生前使用并由家属捐赠，包括轮椅、餐桌椅、婴儿椅、沙发等等。椅子放置在绿色的草地上，象征着重生和希望。
### 地址：Cashel Street和Madras Street交汇处到达方式：乘坐公交车至公交换乘中心，从Licheld Street步行至Cashel Street，然后沿Cashel Street步行至Madras Street即可到达，步行约7-8分钟
## ___op___新摄政街 New Regent Street___ed___
#### 图：wikipedia@Roger Wong
### 位于基督城市中心，靠近大教堂广场。是一条颜色艳丽、具有浓郁西班牙风格的街道，建成于1932年，被誉为“新西兰最美的街道”。运气好的话，还能在这里看到身着黑色大褂手拄木杖的基督城著名巫师。街道上汇集了众多酒吧、咖啡店、纪念品店和精品屋，尽头的咖啡厅Caeine Laboratory还被评为“2015年度基督城十佳咖啡厅”之一。
### 地址：New Regent Street，Christchurch到达方式：搭乘有轨电车到新摄政街下车即可到达；也可乘坐公交车到达市中心公交换乘中心，然后步行前往开放时间：10:00-17:00（各店营业时间略有不同）www.newregentstreet.co.nz
## ___op___植物园 Botanic Gardens___ed___
#### 图：植物园官网
### 基督城的海德里公园（Hagley Park）分南北两处，共占地165公顷，植物园位于北海德里公园内，其中汇集了很多珍稀的本地原生和海外引进的花草树木，一年四季花团锦簇、绿树成荫，非常漂亮。植物园建成于1863年，当时还曾种下一颗英国栎树以庆祝英国阿尔伯塔王子与丹麦亚历山德拉公主喜结连理。
### 植物园由众多花园构成，其中最著名的是玫瑰园，里面种植着250多种玫瑰。玫瑰园旁边的维多利亚式房屋Cunningham House中有芭
### 蕉、兰花、仙人掌等新西兰难得一见的热带雨林植物和沙漠植被，也值得一逛。植物园中央的游客中心（Visitor Centre）设计新颖独特，由英国威廉王子于2014年揭幕，可在此咨询信息和购买纪念品，也可以在附近的冬青咖啡厅（Ilex Café）品尝咖啡。
### 地址：7 Rolleston Ave（主要入口），Riccarton Ave的Westbridge 和Woodland Bridge这两座桥下也有入口到达方式：可搭乘有轨电车至植物园门口下车；搭乘公交紫色P线（机场始发）、黄色Y线和80路至Riccarton Avenue也可到植物园，或搭乘公交17路至博物馆门口下车后步行前往开放时间：7:00-19:00门票：免费电话：+64-3-941-8999www.ccc.govt.nz
## ___op___莫纳谷庄园 Mona Vale___ed___
#### 图：Mona Vale官网
### 也被译为梦娜维尔，位于雅芳河畔，占地5.5公顷，是基督城英式私家花园的代表。庄园内美丽的玫瑰园和池中的睡莲值得观赏。庄园最初建于1897年，1905年Annie Townend继承了该庄园，并以她母亲在塔斯马尼亚的出生地Mona Vale命名。20世纪60年代庄园被要求拆除，当地居民联合反对并说服基督城市议会收购此庄园，庄园因此得以保，目前由基督城市议会维持运营。
### 地址：Mona Vale，63 Fendalton Road，Christchurch到达方式：搭乘公交29路到莫纳谷庄园即可到达开放时间：11月至次年2月7:00-21:00，3月7:00-20:00，4月7:00-18:30，5月7:00-17:30，6月至8月7:00-17:00，9月7:00-18:00，10月7:00-19:00门票：免费电话：+64-3-941-8999www.ccc.govt.nz
## ___op___欧拉那野生动物公园Orana Wildlife Park___ed___
#### 图：Orana Wildlife Park官网
### 位于基督城郊外，距离机场15分钟车程，是新西兰唯一的开放式动物园。区别于柳岸野生动物保护区专注于新西兰本土物种，欧拉那野生动物公园则以外来动物见长，可观看非洲、美洲、澳洲、亚洲等大陆的动物，在这里可以喂食长颈鹿、近距离观看犀牛、乘坐笼子车体验狮子奇遇之旅。除了老虎、猎豹、袋獾、猫鼬等野生动物，这里还可以看到2015年7月引进的新西兰唯一的大猩猩群落。
### 地址：793 McLeans Island Road，Christchurch 8051到达方式：可搭乘穿梭巴士前往，需提前电话预订（+64-0800-1010-21），穿梭巴士可按需提供市内各地至动物公园的交通服务，单程35新西兰元（1或2人），3人以上每人加5新西兰元；也可自驾前往开放时间：10:00-17:00门票：成人34.5新西兰元，儿童（5-15岁）9.5新西兰元，老年人（60岁以上）和学生29.5新西兰元，5岁以下免费电话：+64-3-359-7109www.oranawildlifepark.co.nz
## ___op___纽布赖顿海滩New Brighton Beach___ed___
#### 图：穷游er@白紫沫
### 位于基督城东郊，是市民和旅行者休闲的好去处。当地人经常在海边钓鱼抓螃蟹，热爱冒险的年轻人会在海上冲浪，孩童在海边的游乐场玩耍。海边的景观图书馆（New Brighton Library）被誉为“新西兰最美图书馆”之一，图书馆提供免费Wi-Fi，面朝大海，坐在其中静静地读书听音乐十分惬意。图书馆前的长桥一直伸向大海，可以在廊桥上散步吹海风。图书馆旁的Salt on the Pier餐厅总是顾客盈门。
### 地址：213 Marine Parade，New Brighton，Christchurch到达方式：搭乘公交车黄色Y线、60路、135路到纽布赖顿海滩下车即可到达
### ___op___纽布赖顿图书馆 New Brighton Library___ed___
### 开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六和周日10:00-16:00电话：+64-3-941-7923my.christchurchcitylibraries.com
## ___op___萨姆纳海滩 Sumner Beach___ed___
#### 图：穷游er@laurie_hou
### 萨姆纳海滩是另一处当地人和旅行者经常前往的海滩，海滩上的岩洞和远处的岩石景观是摄影爱好者理想的取景点。人们喜欢在这美丽、细柔的沙滩上散步，或去附近的冰淇淋店（Sumner IcecreamParlour and Takeaways）品尝多种口味的冰淇淋，这里的冰淇淋被誉为是“新西兰最好吃的冰淇淋”之一。此外，海滩附近也有不少徒步步道，可远眺大海、海滨山丘及山上错落有致的民居。冬天寒冷风大，不建议前往。
### 地址：Esplanade，Sumner，Christchurch 8081到达方式：搭乘公交车紫色P线（机场始发）至Esplanade下车即可到达开放时间：24小时门票：免费
## ___op___地震之城展览馆 Quake City___ed___
### 位于“重新开始”集装箱购物中心（Re:Start Container Mall）附近，在这里可以了解基督城大地震的历史，观看地震中留的标志性物品以及相关照片和视频，感受当地居民在地震中所展现出来的勇敢和坚毅，了解地震的科学知识及基督城未来的发展蓝图。此外，旅行者还可在馆内亲身参与测试震波。整个展览馆参观时间约30分钟。
### 地址：99 Cashel Street，Christchurch 8011到达方式：可搭乘有轨电车前往；也可选择搭乘公交车到市中心公交换乘中心，然后步行前往时间：10:00-17:00，圣诞节闭馆门票：成人20新西兰元，儿童免费电话：+64-3-365-8375www.quakecity.co.nz
## ___op___新西兰空军博物馆Air Force Museum ofNew Zealand___ed___
### 博物馆内不仅收藏着世界一流的用飞机，还可了解过去和现役人的英勇事迹。可以报名参加导游带领的幕后之旅，观看难得一见的飞机修复项目，近距离了解更多的飞机收藏，是航空爱好者和事迷的好去处。
### 地址：45 Harvard Avenue，Wigram，Christchurch 8042到达方式：搭乘公交黄色Y线、80路和100路可到达时间：10:00-17:00，圣诞节闭馆门票：免费电话：+64-3-343-9532www.airforcemuseum.co.nz
## ___op___基督城艺术馆Christchurch Art Gallery___ed___
#### 图：wikipedia@Francis Vallance
### 基督城艺术馆建立于1932年，内有6000余件基督城、新西兰乃至世界各地艺术家的一流艺术作品，内容丰富。艺术馆建筑外形设计独特新颖，富有现代感。艺术馆大厅中央陈列着巨大的青铜雕塑，名为“Chapman&apos;s Homer”，由一头公牛站在钢琴上组成，象征着力量、乐观和积极。地震后艺术馆曾一度关闭，现已于2015年12月重新开馆。馆内的一些艺术作品谢绝拍摄，请留意标识。
### 地址：49 Worcester Boulevard，Christchurch 8013到达方式：搭乘有轨电车至基督城艺术馆站下车即可到达；也可从博物馆门口沿Worcester Boulevard步行3-5分钟至此；或市中心公交换乘中心出发，沿Colombo Street至大教堂广场，然后沿Worcester Boulevard 至基督城艺术馆，步行约12分钟开放时间：10:00-17:00门票：免费电话：+64-3-941-7300christchurchartgallery.org.nz
# ___op___景点｜基督城周边___ed___
## ___op___阿卡罗瓦 Akaroa___ed___
##### 图：穷游er@香菇肥牛
#### 小镇位于基督城东南的班克斯半岛（Banks Peninsula）上，距离基督城约90分钟车程，这个充满法国风情的海港小镇风光旖旎、浪漫娴静，是倍受旅行者青睐的观光胜地。阿卡罗瓦在毛利语中的意思是“长长的港湾”，往昔的火山喷发和熔岩流动构成了大大小小的海湾，小镇即坐落在中心地带。170多年前，法国捕鲸船船长让·朗格鲁瓦被这里的美景深深吸引，回国准备发展其为法国殖民地。可当他和其他法国移民于1840年从法国回到此地，发现英国人已经先他们一步与毛利人签署了《怀唐伊条约》，新西兰成为了英国的殖民地。不过这些法国移民还是在阿卡罗瓦定居了下来。时至今日，这里依然保留了浓郁的法国殖民文化，小镇飘扬着法国国旗，街道名称以法语命名，还举办两年一度的法国文化庆祝节。
##### 图：穷游er@zdzy513
#### 阿卡罗瓦的景点和活动不胜枚举。可在小镇中心休闲漫步，访问手工艺品商店、博物馆、美术馆；可坐在海港边的景观餐厅，享受各种法式和世界美食；可体验风光迤逦的海港巡游，近距离欣赏各种海洋动物；也可徒步周边的步道，领略迷人的半岛与海港风光。
### ___op___交通___ed___
#### 从基督城前往阿卡罗瓦交通非常便捷，每天都有城际巴士往返于两地之间，可以提前在城际巴士运营公司的网站上查看发车时间及预订车票。此外很多当地人也会选择在周末自驾前往，沿途景色优美。从基督城出发沿75号高速公路自驾，还可以在Hilltop处停车俯瞰海港和连绵起伏的山丘美景。
#### ___op___Akaroa French Connection大巴___ed___运营基督城与阿卡罗瓦间的城际巴士，每天上午9:00从基督城市中心坎特伯雷博物馆门口出发，下午16:00从阿卡罗瓦出发返回基督城。成人往返票价45新西兰元，儿童25新西兰元。www.akaroabus.co.nz
#### ___op___Red Bus大巴___ed___每年10月至次年4月期间运营基督城与阿卡罗瓦间的城际巴士，每天上午8:30从基督城市中心坎特伯雷博物馆门口出发前往阿卡罗瓦，
#### 下午15:45从Akaora Adventure Centre门口出发返回基督城。成人往返票价50新西兰元，儿童40新西兰元。www.akaroashuttle.co.nz
### ___op___莎玛拉羊驼牧场Shamarra Alpacas Farm Tour___ed___
##### 图：穷游er@香菇肥牛
#### 莎玛拉羊驼牧场位于海港的另一边，与阿卡罗瓦小镇隔海港相望。牧场坐落于小山坡上，面朝海港，景色无敌。这里生活着120多头颜色各异的羊驼，牧场女主人Anya能准确无误地叫出每只羊驼的名，其中两只羊驼分别叫作“西安”和“上海”，一切归因与它们出生之时正好有来自西安和上海的游客造访。场游包括羊驼及羊驼毛知识讲解，亲手喂食羊驼并与羊驼合影等，提供热饮。牧场内开设羊驼毛制品商店，可选购纯天然未染色的羊驼毛围巾、毛衣、披肩和手套等。
#### 地址：328 Wainui Main Road，French Farm，Akaroa到达方式：可自驾前往；或提前预约牧场主人，提供往返阿卡罗瓦小镇与牧场的交通（适合2-9人），成人和儿童往返车票均为10新西兰元/人开放时间：每天12:00、14:00和16:00，也可根据需要提前预约安排门票：成人45新西兰元，儿童（5-15岁）25新西兰元，5岁以下免费电话：+64-3-304-5141www.shamarra-alpacas.co.nz
### ___op___巨匠之家 The Giant&apos;s House___ed___
##### 图：The Giant&apos;s House官网@Fedinand Graf Luckner
#### 巨匠之家是一座私人花园，位于小镇中心，是阿卡罗瓦一颗隐藏的宝石。五颜六色的马赛克雕塑夸张、幽默、浪漫、新奇、古怪，走入其中仿佛进入了五彩的童话世界。里面的钢琴、巨人雕塑、台阶、座椅、花草虫鸟均由马赛克及瓷片拼装而成。花园女主人Josie与中国颇有渊源，她经常访问中国，她的许多灵感均源自于中国的艺术。这个马赛克和雕塑花园由她一人历经数十年亲自创作，独具匠心。
#### 地址：68 Rue Balguerie，Akaroa开放时间：12月26日至次年4月30日12:00-17:00，5月1日至12月24日14:00-6:00门票：成人20新西兰元，儿童（2-15岁）10新西兰元，家庭套票（2成人&1儿童）45新西兰元，家庭套票（2成人&2儿童）50新西兰元电话：+64-3-304-7501www.thegiantshouse.co.nz
### ___op___普哈图海洋保护区Pohatu Marine Reserve___ed___
##### 图：Pohatu Marine Reserve官网
#### 这是新西兰陆地最大的小企鹅繁殖基地，保护区的企鹅观光均在自然环境中进行，可看到小企鹅海中嬉戏和归巢的场景。此外保护区也提供海上皮筏艇项目，可看到海豹、企鹅等多种海洋生物。夜晚也可在海洋保护区海边的木屋投宿，具体价格及信息可在官网查询。
#### 地址：8/2 Rue Balguerie，Akaroa 7520开放时间：白天自然之旅13:30从阿卡罗瓦出发前往，2小时后返回小镇；傍晚观赏之旅将根据日落时间确定从小镇的出发时间，活动时长2.5-3小时，可提前电话或邮件咨询门票：白天自然之旅成人65新西兰元，儿童（15岁以下）35新西兰元；傍晚企鹅观赏之旅成人75新西兰元，儿童55新西元；其他活动价格及套票价格可登录官网查询电话：+64-3-304-8542，+64-21-246-9556www.potahu.co.nz
## ___op___汉默温泉 Hanmer Springs___ed___
##### 图：Hanmer Springs官网
#### 汉默温泉坐落于新西兰南岛的南阿尔卑斯山（Southern Alps）山脚，位于基督城-汉默温泉-凯库拉太平洋金三角的一端，距离基督城仅90分钟车程。小镇以温泉命名，一个多世纪来人们纷纷前往这个美丽的小镇，呼吸新鲜的山林空气，享受地热池的舒适。汉默温泉小镇难能可贵地集休闲与刺激于一体。除了温泉，小镇也是探险活动的天堂。在怀奥河（Waiau River）的渡桥（Ferry Bridge）边，人们可以尝试蹦极、喷射快艇、白水漂流、越野摩托和独木舟划行等活动。当肾上腺素飙升之后，再痛痛快快地泡个温泉，十分舒畅。除此之外，附近的怀帕拉谷（Waipara Valley）是新西兰著名的葡萄酒产区，喜欢葡萄美酒的旅行者也可到周边众多葡萄园和酒庄转转，品鉴美酒佳酿。汉默温泉是从基督城出发短途旅行的好去处，随后可继续前往凯库拉体验生态之旅或翻过南阿尔卑斯山的路易斯通道（Lewis Pass），前往西海岸感受南岛另一侧不一样的风景。
### ___op___交通___ed___
#### 从基督城前往汉默温泉可以选择搭乘城际巴士或自驾前往，基督城与汉默温泉之间有多家巴士公司进行运营，每天都有车辆往返。若自驾前往，从基督城北边出城，沿1号高速公路（State Highway1）至怀帕拉地区（Waipara）左转至7号高速公路，然后在Thrillerseekers Adventures景点活动附近右转走7A号路即可到达，全程约90分钟。在经过历史悠久的渡桥（Ferry Bridge）后行驶百米左右，左手路边有停车带，可停车欣赏怀奥河河谷的美景。
#### ___op___Hanmer Connection大巴___ed___全年运营基督城与汉默温泉两地间的往返巴士，每天上午9:00从基督城市中心的坎特伯雷博物馆门口出发，下午16:30从汉默温泉返回。成人往返票价50新西兰元，儿童30新西兰元。www.hanmerconnection.co.nz
#### ___op___InterCity巴士___ed___全年运营基督城与汉默温泉间的往返巴士，每天上午8:45从基督城市区Licheld Street的巴士换乘中心发车前往汉默温泉，下午16:30从汉默温泉发车返回基督城。成人往返票价60新西兰元。www.intercity.co.nz
### ___op___汉默温泉地热池及水疗中心Hanmer Springs ThermalPools & Spa___ed___
##### 图：Hanmer Springs官网
#### 汉默温泉地热池及水疗中心位于小镇中心，与汉默温泉游客信息中心相邻。这一大型的温泉中心共有15个温度各异的温泉池，包括硫磺池、地热矿物池、岩石池和清水池等。温泉的一边是大型水上娱乐区，有懒人河、滑水梯和“超级碗”等，适合儿童玩耍。中心设有私人热池，桑拿和蒸汽房，还可进行美容和按摩护理。温泉中心提供浴巾及泳衣的租借服务，浴巾5新西兰元/条，泳衣5新西兰元/件，但建议自行携带。
#### 地址：42 Amuri Avenue，Hanmer Springs，7334开放时间：每天10:00-21:00（圣诞节除外）
#### 门票：成人单次22新西兰元，儿童（3-15岁）单次11新西兰元，老人（60岁以上）单次16新西兰元，其他私人地热池、桑拿、水疗及多次套餐价格可登录官网查询电话：+64-0800-442-663、+64-3-315-0000www.hanmersprings.co.nz
### ___op___极限活动中心Thrillseekers Adventures___ed___
##### 图：WelcomeAboard Christchurch官网
#### 极限活动中心在从基督城前往汉默温泉的途中，位于历史悠久的渡桥旁，标识非常醒目，很容易找到。这里提供喷射快艇（JetBoating）、蹦极（Bungy Jumping）、越野摩托车（QuadBiking）、白水漂流（Rafting）和独木舟划行（Canoeing）等多种刺激人心的活动。所有活动均在怀奥河（Waiau River）峡谷边进行，风光秀丽，非常值得尝试。
#### 地址：839 Hanmer Springs Road，Hanmer Springs 7334到达方式：可自驾前往，从汉默温泉小镇出发向基督城方向行驶约15分钟后即可看到活动中心；也可在小镇的i-SITE预订极限项目，之后乘坐免费穿梭接送巴士往返小镇和活动中心开放时间：9:00-17:00门票：
#### ___op___项目成人价格儿童价格___ed___喷射快艇115新西兰元5-15岁60新西兰元169新西兰元（含纪念169新西兰元（含纪念蹦极跳T恤）T恤）越野摩托149新西兰元5-15岁99新西兰元漂流149新西兰元5-15岁79新西兰元独木舟299新西兰元5-15岁189新西兰元喷射快艇和蹦极跳双259新西兰元5-15岁199新西兰元联票越野摩托和喷射快艇239新西兰元5-15岁129新西兰元双联票
#### 另有三联票和四联票等多种组合，详情见官网电话：+64-0800-661-538www.welcomeaboard.co.nz
### ___op___汉默温泉动物农场Hanmer Springs Animal Park___ed___
##### 图：Hanmer Springs Animal Park官网
#### 汉默温泉动物场离汉默温泉地热池及水疗中心不远，场内生活着小袋鼠、羊驼、水牛、奶牛、绵羊、驴、马、鸸鹋、鸭子、母鸡等动物，适合寓教于乐的亲子游。
#### 地址：108 Rippinggale Road，Hanmer Springs 7334到达方式：可从汉默温泉小镇中心步行至动物场开放时间：场每周三至周日对外开放，11月至次年3月10:00-17:00，4月至10月10:00-16:00，圣诞节休息门票：成人12新西兰元，儿童（2-14岁）6新西兰元，老年人和学生10新西兰元电话：+64-3-315-7772www.hanmer-aninmal-park.nz
## ___op___亚瑟通道国家公园 Arthur&apos;s Pass National Park___ed___
##### 图：穷游er@SabrinaGoGo
#### 位于南岛的中心地带，成立于1929年，是新西兰南岛第一个国家公园。亚瑟通道国家公园横跨南岛的坎特伯雷和西海岸两个地区，坐拥纵跨南岛的南阿尔卑斯山脉，东边是高山地貌和辫状河流奇观，西边是雨林地带。国家公园内林木葱郁，山势险峻，吸引着众多徒步旅行者和登山及攀岩爱好者。
##### 图：穷游er@空心大哥
#### 这里的明星动物是高山鹦鹉（Kea），美丽俏皮，经常会厚脸皮跑到旅行者身边索要食物。国家公园内的亚瑟通道村（Arthur&apos;s PassVillage）是新西兰海拔最高的村庄，旅行者可以在这里稍作休整，吃个点心，给汽车加油（油价较基督城的贵），走走徒步步道。亚瑟通道村设有新西兰环保部（DOC）的游客中心，可咨询徒步相关信息。每日往返基督城和西海岸格雷茅斯之间的高山观景火车也停靠亚瑟通道村。
### ___op___交通___ed___
#### 从基督城到亚瑟通道国家公园的方式很多，可选择搭乘城际穿梭巴士、火车或自驾。西海岸穿梭巴士（West Coast Shuttle）运营从基督城和格雷茅斯两个方向前往亚瑟通道的巴士，从格雷茅斯至亚瑟通道（7:45-9:10），成人票价32新西兰元，儿童16新西兰元；基督城至亚瑟通道（14:15-16:45），成人票价42新西兰元，儿童21新西兰元，可通过官网（www.westcoastshuttle.co.nz）提前预订；也可以搭乘高山观景火车前往，在亚瑟通道站下车即可到达；若自驾，从基督城沿国道高速73号向西海岸的格雷茅斯方向行驶1小时50分后即可到达亚瑟通道国家公园，若从格雷茅斯往基督城方向行驶，约1小时15分后到达国家公园。
### ___op___徒步步道___ed___
#### 亚瑟通道国家公园景色优美，拥有山谷、湿地、山脉、河流等不同景色，且公园内各项设施完善，非常适合徒步游玩，公园内有多条不同难度等级的徒步步道，可根据自身时间情况选择几个小时内完
#### 成的短途步道或几天完成的长途步道。以下推荐两条耗时短、风景好的步道。
#### ___op___魔鬼大酒杯瀑布步道 Devils Punchbowl Waterfall___ed___亚瑟通道国家公园内最受欢迎的步道之一，难度适可，部分步道需登山而上，耗费一定体力。置身林木之中，途经峡谷溪流和木桥，可远观白雪覆顶的罗尔斯顿山（Mt Rolleston）。步道尽头为观景平台，可观赏瀑布美景。
#### 徒步时间：1小时往返（原路返回）徒步线路：从火车站或游客中心向西步行约5分钟到亚瑟小屋（Arthur&apos;s Chalet），小屋旁的指示牌指向的停车场就是徒步步道的起点
#### ___op___比利谷步道 Bealey Valley___ed___该步道体力消耗不大。经过比利谷溪流、小桥、湿地、金色茅草等，欣赏雄峻的罗尔斯顿山（Mt Rolleston）和远处其他的雪山，步道尽头为罗尔斯顿山积雪融化的潺潺溪流，非常幽静原始。
#### 徒步时间： 50分钟往返（原路返回）徒步线路：起点位于亚瑟通道村西北3千米处的停车场，即杰克小屋（Jacks Hutt）的马路对面，徒步就从此开始
# ___op___体验___ed___
## ___op___泛舟___ed___
### ___op___雅芳河泛舟Punting on the Avon___ed___
##### 图：WelcomeAboard Christchurch官网
#### 是基督城最经典的活动之一，也是体现基督城英格兰风情的最佳方式。泛舟路线起点为植物园边上历史悠久、绿白相间的安提瓜船篷。装扮成英国爱德华时期风格的帅气船夫撑篙带领游客安静地滑行于雅芳河上，河上野鸭嬉戏，河里鱼儿游弋，河岸绿草茵茵，再现了徐志摩《再别康桥》中“撑一支长篙，向青草更青处漫溯。满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。”的场景。雅芳河泛舟全程需30分钟。
#### 地址：2 Cambridge Terrace，Christchurch Central到达方式：基督城机场乘坐紫色P线至基督城医院站下，步行至安提瓜船篷；如在市中心的博物馆和游客信息中心i-SITE，沿着Rolleston Avenue步行即可到达开放时间：夏季10月1日至次年3月31日9:00-18:00，4月1日至9月30日10:00-16:00门票：成人28新西兰，儿童（5-15岁）12新西兰元，5岁以下免费；建议在植物园边的基督城游客信息中心i-SITE内购票，可一边游览植物园一边等候泛舟出发时间，不建议在泛舟出发点安提瓜船篷直接购票，以免浪费不必要的等候时间电话：+64-3-366-0337welcomeaboard.co.nz
## ___op___缆车___ed___
### ___op___基督城缆车Christchurch Gondola___ed___
##### 图：WelcomeAboardNZ官网
#### 位于基督城东南海岸的Cavendish山上，是新西兰唯一登顶后可360°观景的缆车项目。到达山顶后可饱览基督城、坎特伯雷平原、南阿尔卑斯山脉、班克斯半岛（Banks Peninsula）、南太平洋和利特尔顿海港（Lyttelton Harbour）的壮美景色。山顶的时光隧道（TimeTunnel）还将带领旅行者穿梭回基督城和坎特伯雷的历史当中。山
#### 顶的红岩咖啡厅（Red Rock Café）视野良好，一边喝咖啡一边眺望窗外的美景也是不错的选择。
#### 地址：10 Bridle Path Road，Christchurch到达方式：市中心坎特伯雷博物馆门口有穿梭巴士接送游客，成人往返10新西兰元，儿童往返5新西兰元。或者从市中心公交换乘中心乘坐公交28路前往开放时间：10:00-17:00门票：成人28新西兰元，儿童（5-15岁）12新西兰元，5岁以下免费；缆车和有轨电车套票，成人43新西兰元，儿童（5-15岁）12新西兰元，5岁以下免费电话：+64-3-384-0310www.welcomeaboard.co.nz
## ___op___热气球___ed___
### ___op___坎特伯雷热气球Ballooning Canterbury___ed___
##### 图：Ballooning Canterbury官网
#### 坎特伯雷热气球是欣赏基督城及周边风景的理想选择。乘坐热气球悠闲地飘浮于空中，可饱览基督城、坎特伯雷平原、南阿尔卑斯山和太平洋海岸线变幻多样的美景，感受浪漫和刺激。坎特伯雷热气球可根据特殊要求，为个人和团队提供个性化飞行之旅。乘坐热气球观看日出更是独特的体验。当热气球降落于坎特伯雷平原的牛羊牧场，飞行员还会为旅行者送上香槟酒、糕点和水果。热气球之旅（含基督城市区接送）共需4小时左右，其中空中飞行约1小时。
#### 到达方式：基督城市区酒店宾馆免费接送开放时间：每天飞行，视天气情况而定，出发时间根据日出时间不同而不同票价：成人365新西兰元，儿童320新西兰元电话：+64-0508-422-556，+64-3-318-0860ballooningcanterbury.com
## ___op___观光巴士___ed___
### ___op___发现基督城Discover Christchurch___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### “发现基督城之旅”是新西兰唯一的敞开式的双层观光巴士，红色的车身体现出浓郁的英伦风情，巴士从坎特伯雷博物馆门口出发，旅行者可在巴士上层欣赏城市景观，了解基督城的昨天、今天和明天。观光巴士分两种，一种是1小时的市中心观光，途经大教堂广场、艺术中心、坎特伯雷博物馆等市内主要景观，了解震后重建的基督城；另一行程是3小时的基督城主要景点观光，含市中心、莫纳谷庄园（Mona Vale）、近郊港口山（Port Hills）和萨姆纳海滩（Sumner Beach）等。“发现基督城之旅”由基督城的无忧探索之旅公司（Hassle-free Tours）运营。
#### 时间：1小时观光，10月15日至次年4月30日10:00-16:00整点发车，5月1日至10月14日10:00和14:00；3小时观光，10月15日至次年4月30日10:00、12:00和14:00，5月1日至10月14日10:00和14:00门票：1小时观光成人35新西兰元，儿童（5-14岁）19新西兰元，5岁以下免费；3小时观光成人69新西兰元，儿童（5-14岁）35新西兰元，5岁以下免费电话：+64-0800-141-146www.hasslefreetours.co.nz
## ___op___海港巡游体验___ed___
##### 图：Akaroa Dolphins官网
#### 从阿卡罗瓦坐船出海巡游是阿卡罗瓦小镇的特色项目，主要由黑猫游轮（Black Cat Cruise）和阿卡罗瓦海豚之旅（AkaroaDolphins）两家公司运营，其中黑猫游轮是阿卡罗瓦最大的景点公司，提供海港自然巡游（Akaroa Harbour Nature Cruise）和与海豚共泳（Swimming with Dolphins）两个项目。旅行者可乘坐双体船欣赏壮丽的自然风景，近距离观赏赫氏海豚、海豹、海鸟等野生动物。也可参加海豚共泳项目，与这些海洋精灵一起畅游大海；而阿卡罗瓦海豚公司拥有时尚、干净的双体船—碧海蓝天号（Into theBlue），旅行者在海港巡游的过程中可以观赏古老火山口的壮丽地貌，欣赏海鸟、海豹、企鹅以及世界上最小最珍稀的赫氏海豚。活动不仅提供美味的手工饼干、葡萄酒和各种软饮，阿卡罗瓦海豚公司还提供海港各景点的中文介绍说明的特色服务。两家公司均有中文页面，相关巡游项目及价格可直接登录网站查询。
### ___op___黑猫游轮 Black Cat Cruise___ed___
#### 地址：Main Wharf，Akaroa到达方式：位于阿卡罗瓦小镇中心的主码头，步行即可到达电话：+64-3-304-7641blackcat.co.nz
### ___op___阿卡罗瓦海豚之旅Akaroa Dolphins___ed___
#### 地址：65 Beach Road，Akaroa到达方式：位于小镇中心，步行即可到达电话：+64-3-304-7866www.akaroadolphins.co.nz
## ___op___品鉴葡萄酒___ed___
#### 基督城以北的怀帕拉谷（Waipara Valley）是新西兰五大葡萄酒产区之一，怀帕拉谷距离基督城仅40分钟车程，连片的葡萄园整齐有序、令人神往，30多家葡萄酒厂酿造出闻名新西兰和世界的葡萄
#### 酒，尤其以黑皮诺（Pinot Noir）和雷司令（Riesling）最负盛名，同时也出产高品质的长相思（Sauvignon Blanc）和霞多丽（Chardonnay）等。怀帕拉谷位于基督城-汉默温泉-凯库拉这一高山太平洋金三角（Alpine Pacic Triangle）旅游线路的核心地带，交通方便。推荐该地区两家葡萄酒庄餐厅。
### ___op___飞马湾酒庄餐厅Pegasus Bay Winery &Restaurant___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 餐厅环境优雅，可品鉴美酒，选购窖藏佳酿，享用精致美食。酒庄餐厅建筑设计独特，室外拥有大片景观草坪，曾被评为“2015年新西兰最佳酒庄餐厅”。
#### 地址：263 Stockgrove Rd，Waipara 7482到达方式：从基督城出发自驾前往需45分钟，出基督城往北上国道1号高速公路，到Stockgrove Road处右转（注意路边指示牌），继续行驶2.6千米，酒庄餐厅即在左边营业时间：10:00-17:00（复活节、圣诞节、元旦期间关门）人均消费：酒窖品酒5新西兰元/人（至少6种不同葡萄酒）， 餐厅消费25-45新西兰元/人（含1杯葡萄酒）电话：+64-3-314-6869www.pegasusbay.com
### ___op___怀帕拉山酒庄餐厅Waipara Hills Winery Café___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 坐落在城堡式的建筑内，餐厅背靠小山和大片葡萄园，面朝公路，交通便利，风景优美。可品尝及选购多款自产的葡萄酒。餐厅环境优雅，在户外葡萄园边就餐更是独特的体验。
#### 地址：780 Glasnevin Road（State Highway 1），Waipara到达方式：从基督城出发自驾前往需50分钟，出基督城往北上国道1号高速公路，一路行驶，酒庄餐厅即在公路右边营业时间：10:00-17:00（复活节、圣诞节关门）人均消费：酒窖品酒5新西兰元/人（5-6种不同葡萄酒）；餐厅消费20-35新西兰元/人（含1杯葡萄酒）电话：+64-3-314-6900www.waiparahillswines.co.nz
## ___op___滑雪___ed___
#### 每年6月中旬到10月初，当中国夏日炎炎的时候，新西兰南岛的雪场就会迎来世界各地的滑雪爱好者。基督城附近拥有众多雪场，旅行者可以体验到新西兰最棒的滑雪感受。推荐基督城以南梅思文（Methven）小镇附近的哈特山（Mount Hutt），距离基督城仅90分钟车程。
#### 值得一提的，梅思文和哈特山提供儿童免费项目（Kids 4 Free），10岁以下儿童的交通、食宿和滑雪项目免费，具体可咨询梅思文游客中心。
### ___op___哈特山雪场Mt Hutt Ski Area___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 哈特山雪场是新西兰最好、面积最大的雪场之一，适合初中高和专业级的滑雪（滑板滑雪）者。雪场提供初学者套餐，包含设备租赁、教练辅导等。即使从没滑过雪，也能享受滑雪的乐趣。
#### 地址：Mt Hutt Ski Area，Mt Hutt Skield Access Road，Methven，Canterbury 7782到达方式：从基督城机场自驾或选择穿梭巴士到达梅思文游客中心i-SITE，然后乘坐滑雪巴士（Ski Bus）从梅思文到哈特山雪场；基督城到哈特山需时90分钟，梅思文到哈特山需时20分钟营业时间：每年6月中旬至10月上旬每天10:00-16:00门票：98-185新西兰元（滑雪）电话：+64-3-302-8811www.nzski.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 基督城是南岛最大的城市，欧裔、毛利人、华裔、日裔、韩裔、印度裔、东南亚裔和太平洋岛国裔等各族裔居民在此定居，造就了各种不同的烹饪方式。加之基督城和周边的坎特伯雷地区物产丰饶、依山傍海，盛产新鲜的牛羊肉、奶制品、海鲜、蔬菜水果等。对于美食爱好者来说，基督城可以说是南岛的美食天堂。
## ___op___小费___ed___
#### 在新西兰餐厅消费一般无需支付小费，但是如果你认为餐厅服务出色，也可酌情支付。一般收银处还有一个钱罐，用于支持慈善事业，可以按照个人意愿捐助找零的硬币等。新西兰的餐费帐单总额已包含消费和服务税（GST），无需再另行支付。12月25日圣诞节当天许多餐厅可能关闭，仍正常营业的餐厅可能会额外收取服务费，需提前询问以免产生不快。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___有轨电车餐厅Tramway Restaurant___ed___
##### 图：WelcomeAboard Christchurch官网
#### 这是体验基督城英伦风情的特色餐厅，坐在叮当作响的复古有轨电车餐厅内，可以一边欣赏基督城的夜景一边享用四道美味的西餐。餐厅位于大教堂广场附近的Cathedral Junction内，仅提供晚餐，需提前预订。
#### 地址：Shop 13 Cathedral Junction，113 Worcester Street，Christchurch 8011到达方式：搭乘公交车蓝色B线、黄色Y线、橙色O线、28路和44路等到Manchester Street和Gloucester Street的十路口下，步行2分钟即可到达营业时间：3月至10月19:00开始，11月至次年2月19:30开始 人均消费：99新西兰元电话：+64-3-366-7830welcomeaboard.co.nz
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___佩德罗羊排屋Pedro&apos;s House of Lamb___ed___
##### 图：Pedro&apos;s House of Lamb官网
#### 餐厅特色是整块的大羊肩肉，肉多量大，用大蒜、迷迭香等香料经4-5小时慢慢烤制而成，配以切片土豆，适合大快朵颐的食客。餐厅只提供外带，不能堂食，生意很好，有时去晚了就会买不到。
#### 地址：17b Papanui Road，Merivale，Christchurch 8014到达方式：公交车蓝色B线和95路至Papanui Road和RastrickStreet交汇处附近，下车后步行即可到达营业时间：16:00-20:00（圣诞、元旦期间可能关门）人均消费：40新西兰元/份，适合2人共享电话：+64-0800-69-5262，+64-3-387-0707www.pedros.co.nz
### ___op___季米特里斯希腊卷饼Dimitris Greek Food___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 这一蓝色餐车食铺位于市区的“重新开始”集装箱购物广场，供应非常受欢迎的希腊卷饼，可选烤制的牛肉、羊肉和鸡肉，也可混合各种烤肉，另有素食选择，配以特色酱汁，多汁味美，是基督城市区闲逛时不二的快餐选择。
#### 地址：Re:Start Mall，16 Plymouth Lane，Christchurch Central8011到达方式：可搭乘有轨电车至“重新开始”购物广场即可到达；也可乘坐公交车到达市中心换乘中心（Bus Exchange），然后步行2分钟至此营业时间：11:00-16:00人均消费：10-16新西兰元电话：+64-3-377-7110
### ___op___科斯塔斯希腊餐厅Costas Taverna GreekRestaurant___ed___
##### 图：Costas Taverna Greek Restaurant官网
#### 基督城美誉度极高的餐厅，希腊风味，餐厅环境优雅服务周到，推荐虎虾（Drunken Tiger Prawns）和坎特伯雷本地羊肉做成的Grilled Canterbury Lamb Souvlaki Platter。
#### 地址：3/478 Cranford Street，Christchurch 8051到达方式：搭乘公交28路从市区巴士换乘中心至Cranford Street，在不到Main North Road处下车营业时间：17:00-22:00人均消费：20-35新西兰元电话：+64-3-352-3232www.costastaverna.co.nz
### ___op___馆长之家 Curator&apos;s House___ed___
##### 图：Curator&apos;s House官网
#### 餐厅位于百年历史建筑之内，靠近基督城植物园内的游客信心中心，内部装修温馨典雅，坐落于植物园内的雅芳河畔，夏、秋季节可在户外用餐，坐享植物园的美景。餐厅提供西班牙风味美食，推荐餐前小吃（Tapas），可单点也可点套餐，主菜推荐烤羊肉。
#### 地址：7 Rolleston Avenue，Botanic Gardens到达方式：可从博物馆门口沿Rolleston Avenue步行约200米至此营业时间：10:00-23:00人均消费：30-40新西兰元电话：+64-3-379-2252www.curatorshouse.co.nz
### ___op___Strawberry Fare___ed___
#### 基督城首屈一指的甜品店，靠近北海德里公园北侧，提供巧克力甜点、冷热多种甜点，餐厅环境优雅，服务根据生意多寡时好时坏，甜品价格略高，但味道很好。推荐The Ultimate ChocolateDessert、Warm Raspberry Drenched和Lemon ChocolateCheesecake。餐厅除了甜点也供应正餐。
#### 地址：19 Bealey Avenue，Christchurch 8001到达方式：搭乘公交蓝色B线、17路、29路（机场始发）、95路可到达营业时间：周一至周五7:00至晚上，周六和周日8:30至晚上人均消费：甜品17.5-19.5新西兰元/份，午餐和晚餐20-40新西兰元/人电话：+64-3-365-4897www.strawberryfare.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___统一 Benson___ed___
#### 店面不大，提供粤菜和四川菜，价格适中，供应午餐和晚餐，推荐蜜汁叉烧、统一烧味三拼和麻辣香锅等菜品。
#### 地址：113 Riccarton Road，Christchurch到达方式：位于大型购物中心Westeld Riccarton Mall附近，搭乘交车紫色P线、黄色Y线、绿色Or环线、80路、100路、120路、130路和140路到达Westeld Riccarton Mall站，下车后步行2-3分钟即可到达营业时间：11:30-15:00，16:00-22:00人均消费：20-30新西兰元电话：+64-3-341-8633
### ___op___乡村庄 Daphne&apos;s Restaurant___ed___
#### 主营粤菜和川菜，提供下午茶（11:00至15:00），推荐这里的口水鸡、水煮牛肉、烤鱼、乡村豆腐、麻香羊肉等。
#### 地址：398 Riccarton Road，Christchurch到达方式：位于Church Corner 亚洲超市购物区内，搭乘公交车黄色Y线、绿色Or环线、100路、130路和140路到达Church Corner或Bush Inn Centre站下车步行2-3分钟即可到达营业时间：11:00-22:00人均消费：20-30新西兰元电话：+64-3-348-8988
### ___op___美食轩Madam Kwong&apos;s Restaurant___ed___
#### 可能是基督城装修最大、最新、最豪华的中餐厅，分上下两层，拥有巨大的电视屏。主营粤菜，提供丰富的下午茶（11:00-14:30），推荐榴莲酥和虾饺。也供应晚餐，但没有下午茶味道好。
#### 地址：155 Blenheim Road，Christchurch到达方式：搭乘公交车140路到Matipo Street和Blenheim Road十路口附近下车，走到Caltex加油站后面即可到达营业时间：11:00-14:30，17:00-21:30人均消费：20-30新西兰元电话：+64-3-348-3638
### ___op___多餐厅酒吧DUO Dining Room & Bar___ed___
##### 图：DUO Dining Room & Bar官网
#### 位于坎特伯雷博物馆和基督城游客信息中心附近。餐厅菜式自成一体，由欧裔名厨掌勺，融合了亚洲菜和欧式菜烹饪之精华，饭后的甜点也让人称道。推荐特色馄饨、饺子、羊排和巧克力慕斯。
#### 地址：12 Hereford Street，Christchurch 8013到达方式：从博物馆门口沿Rolleston Avenue步行两分钟即可到达；搭乘公交17路至Hereford Street和Rolleston Avenue路口附近下车即到营业时间：12:00-22:00人均消费：甜品15新西兰元/份，午餐和晚餐20-30新西兰元/人电话：+64-3-423-1212www.duochch.com
# ___op___住宿___ed___
#### 基督城住宿类型多样，背包客旅舍（Backpackers）、汽车旅馆（Motels）、酒店（Hotels）、假日公园（Holiday Parks）、自助型公寓（Apartments）、民宿（Bed & Breakfast）和场住宿（Farm Stay）等等，从经济实惠到奢华舒适，可满足各种预算和要
#### 求的旅行者。新西兰对于住宿并不要求提供小费，但如果对住宿环境和服务比较满意，可随喜给付小费。
## ___op___预订___ed___
#### 在新西兰预订住宿时，可留意是否有官方Qualmark星级认证，经Qualmark认证的住宿将在环境和服务方面得到保证，其中五星为最高。不过也有不少酒店宾馆没有去申请Qualmark认证，却提供非常好的住宿环境及服务。在预订时，需明确入住人数（包括小孩）。新西兰住宿费用不单单按房间计算，很多情况下小孩加床需要支付额外的费用，请提前告知，以免引起误解和纠纷。此外，每年12月至次年3月是基督城旅游的旺季，这段时间入住需提前预订。
## ___op___住宿分类___ed___
### ___op___酒店 Hotels___ed___
#### 基督城目前共有20多家酒店，其中Qualmark星级认证的酒店为12家，从3星半到5星不等。基督城酒店集中在机场附近和市中心，机场旁有Sudima和Commodore，市区的酒店有 Heritage、Novotel、Ibis、Rydges和The George等。基督城酒店一晚180-1000新西兰元不等，根据房型可住1-3人。
### ___op___汽车旅馆 Motels___ed___
#### 基督城目前有120多家汽车旅馆，多集中在市中心附近的RiccartonRoad和Papanui Road两条街道上，交通便利，许多汽车旅馆由华人经营。汽车旅馆干净整洁，大部分住宿环境堪比星级酒店，但价格更加亲民。汽车旅馆一般设有单人房、双床房和家庭套间等，很多房间内提供电视和厨房设施，可自行烹饪。基督城汽车旅馆一晚约120-220新西兰元，根据房型可住1-4人。
### ___op___民宿 B & B___ed___
#### 选择床位加早餐，入住民宿是体验基督城的理想选择。床位加早餐住宿一般与主人共居一个屋檐下，可与主人聊天了解本地人的生活，并获得许多实用的旅行信息。家庭式的房间温馨舒适，一般有单人房和双人房，可能拥有私人卫浴也可能与其他人共享。第二天早上主人会亲自准备地道早餐给客人。可通过Airbnb网站（www.airbnb.com）搜索基督城的床位加早餐住宿。床位加早餐一晚约180-250新西兰元，根据房型可住1-3人。
### ___op___背包客旅舍 Backpackers，Hostels___ed___
#### 背包客旅舍也叫青年旅舍，特别适合预算有限的自由行青年旅行者。一般分多床宿舍式的客房，也有少量单人房或双人房。背包客旅舍是结识各国年轻人、了解各国文化、分享旅行故事的好地方，一般共享洗浴设施和厨房。其缺点是同宿的客人进出时间并不固定，可能会影响到其他人休息。基督城共有20多家青年旅舍，多位于市中心。市区有全球连锁的YHA和YMCA青年旅舍，均靠近市中心植物园。此外，新西兰很多背包客旅舍属于BBH（BudgetBackpacker Hostels）联盟组织（www.bbh.co.nz），办理BBH卡
#### 后入住联盟组织的住宿及游玩部分新西兰景点和活动时享受一定折扣。基督城背包客旅舍一晚约30-90新西兰元。
### ___op___假日公园 Holiday Parks___ed___
#### 选择房车自驾南岛越来越受欢迎，但房车不可随意乱停过夜，需停靠假日公园等营地。基督城目前共有10个假日公园，假日公园一般设在市郊，拥有鸟语花香的自然环境，可供帐篷露宿、房车停靠，并有套房和汽车旅馆式客房，价格实惠。基督城假日公园一晚约80-200新西兰元，根据房型适用1-6人。
### ___op___农场住宿 Farm Stay___ed___
#### 新西兰是牧业国家，选择场住宿是体验真正新西兰不可错过的方式。场住宿可近距离接触场上的各种动物，亲手喂食牛羊，采摘蔬果等。基督城近郊有一些场住宿，如离机场不远的Huntingdon Grange。基督城场住宿一晚160-200新西兰元，根据房型可住1-3人。
# ___op___购物___ed___
#### 基督城是南岛的门户，无论是刚刚到达基督城准备自驾南岛，还是游览完南岛准备回去，这里都是到达南岛后采购食材调味料，购买保健品和纪念品的不二之选。基督城相比南岛其他地方，在商品的丰富程度和价格方面都有较大优势。
## ___op___百货商店和购物中心___ed___
### ___op___“重新开始”购物广场Re: Start Mall___ed___
##### 图：wikipedia@Jocelyn Kinghorn
#### 因基督城地震的影响和零售的需求，市中心搭建了特色购物广场，由五颜六色的集装箱货柜组成，40多家零售商店、美食铺、咖啡店、邮局、银行和纪念品商店均建在集装箱内。这片位于市中心的购物区被称为“重新开始”（Re:Start），于2011年10月开业，象征着地震结束后基督城重新出发和积极向上的精神。
#### 地址：84/126 Cashel St，CBD，Christchurch 8011到达方式：有轨电车经停“重新开始”购物广场。或者乘坐公交车到达市中心换乘中心（Bus Exchange），然后步行2分钟即可到达营业时间：10:00-17:00www.restart.org.nz
### ___op___烈火广场 Spitre Square___ed___
#### 这是基督城2015年底新开的餐饮和购物广场，距离机场步行仅需5分钟，距离国际南极中心步行仅2分钟，是刚下飞机进行食材采购或离开基督城前购买礼品的好地方。广场设有大型综合超市Countdown，还有新西兰特产礼品店、药房、餐厅等，可免费停车2小时。
#### 地址：Spitre Square，544 Memorial Avenue，Christchurch8053到达方式：从机场航站楼出发，经过飘扬多国国旗的“姐妹城市环岛”（Sister Cities Roudabout），步行5分钟即可到达；也可搭乘公交紫色Y线、29路和125路前往营业时间：Countdown超市每天7:00-22:00；各餐饮店和礼品店营业时间大约10:00-21:00；药房周一至周六9:00-18:00（周日10:00-17:00）
### ___op___Ballyntynes___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 基督城市中心最大最悠久的百货商场，位于“重新开始”集装箱购物中心旁，具有160多年的历史，以高档和品质著称。出售衣物、首饰、化妆品、厨具和手工艺品等产品。
#### 地址：43 Licheld Street，Christchurch 8011到达方式：从市中心巴士换乘中心步行即可到达；也可搭乘有轨电车到商场门口营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-17:00，周日10:00-17:00电话：+64-3-379-7400www.ballantynes.co.nz
### ___op___Westeld Riccarton Mall___ed___
##### 图：穷游er@bingyu1018
#### 南岛最大的购物中心，分为2层，拥有快餐店、大型超市、服装鞋帽专卖店、化妆品店、珠宝首饰店、货币兑换处、银行、手机营业厅等设施。
#### 地址：129 Riccarton Road，Riccarton，Christchurch 8041到达方式：搭乘公交紫色P线、黄色Y线、绿色Or线、80路、100路、120路、130路和140路到达Westeld Riccarton站下车即可营业时间：9:00-18:00（周四、周五营业至21:00，周日10:00开门）电话：+64-3-983-4500www.westeld.co.nz
### ___op___Hub Hornby___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 基督城西的大型购物中心，位于基督城前往蒂卡普湖和皇后镇的必经之路上，拥有银行、超市、家用百货商店、服装、餐饮、药房、手机营业厅等设施。
#### 地址：418 Main South Road，Hornby，Christchurch 8441到达方式：距离机场开车仅10分钟，搭乘公交黄色Y线、125路、130路和140路到达Hub Hornby站下车即可到达营业时间：9:00-18:00（周三、周四营业至18:30；周六9:30开始营业；周日10:00-17:00）电话：+64-3-349-7288www.thehubhornby.co.nz
### ___op___Northlands Shopping Centre___ed___
#### 位于前往汉默温泉和凯库拉的路上，距离机场约15分钟车程，是基督城北部的大型购物中心。拥有大型超市、化妆品、眼镜、品牌衣物、电子产品、珠宝首饰等店铺。购物中心的餐饮提供中式快餐、日式寿司和便当、面条等。
#### 地址：55 Main North Road，Papanui，Christchurch到达方式：搭乘公交蓝色B线、绿色Or线、28路、107路、108路和125路到Northlands Shopping Centre站下车即可到达营业时间：9:00-18:00（周四、周五营业至21:00；周日10:00开始营业）电话：+64-3-352-6535www.northlands.co.nz
### ___op___坦纳瑞精品购物中心The Tannery___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 位于基督城东部，在从市区前往基督城缆车（Gondola）的必经之路上，是基督城高品质购物中心之一，红砖主建筑原先由皮革厂改建而成，具有100多年的历史。购物中心环境优雅，富有格调，汇聚了众多精品店、手工艺品商店、书店、奶酪店、酿酒厂、咖啡厅和高雅餐厅。
#### 地址：The Tannery，3 Garlands Road，Woolston，Christchurch到达方式：自驾前往缆车途中值得一停，购物中心距离市区约20分钟车程，搭乘公交145路到The Tannery附近下车即可到达营业时间：10:00-17:00电话：+64-3-352-6535www.thetannery.co.nz
### ___op___Church Corner___ed___
#### 基督城大型华人（亚洲人）购物和餐饮区域位于Church Corner附近。区域内有数家中式餐厅，多家亚洲超市、中药房、保健品店、纪念品店等店铺。这里可以吃到比较地道的中国菜，也是采购中式食材、调味品及保健品的好地方。这里的炸鱼薯条店曾被评为“基督城最好吃的炸鱼薯条店”之一。由Riccarton Road，WaimairiRoad，Leslie Street和Brake Street四条道路所围成；自驾前往的话，停车场位于Leslie Street路上。
#### 到达方式：离机场和市区均在15分钟车程左右。公交黄色Y线、绿色Or线、100路、130路和140路至Church Corner站附近下车即可营业时间：华人超市营业时间各不相同，通常为9:00-19:00电话：+64-348-3754（Countdown Church Corner）
## ___op___超市___ed___
#### 基督城的主要大型超市为PAKnSAVE、Countdown、New World三家，三家超市在全市拥有很多门店。一般整体而言，PAKnSAVE的价格最低，New World的价格最高，Countdown介于两者之间，当然部分商品的价格在Countdown有时低于PAKnSAVE。PAKnSAVE收取塑料袋费用，每只5分新西兰元，其他两家免费索取。Countdown超市和New World超市的购物环境好于PAKnSAVE超市。一般超市均有自助结付柜台，体现快捷和信任。
#### 目前基督城的PAKnSAVE和Countdown超市也出售大米、方便面、小青菜、蒜苗、酱油和海鲜酱等亚洲食材和调味料，只是价格略高于亚洲超市。购买酒类需出示显示年龄的身份证明。婴幼儿配方奶粉可能有限购政策，请留意。基督城主要PAknSAVE和Countdown超市的具体地址和营业时间见上面各个购物中心的介绍。
#### PAKnSAVE：www.paknsave.co.nzCountdown：www.countdown.co.nzNew World：www.newworld.co.nz
## ___op___集市___ed___
### ___op___农贸集市和里卡顿丛林Farmers&apos; Market and RiccartonBush___ed___
##### 图：Farmers&apos; Market and Riccarton Bush官网
#### 逛一逛每周六的贸集市是基督城市民热衷的活动，贸集市出售新鲜的果蔬、奶酪、鸡蛋、葡萄酒、肉制品和现做的精美小吃等。
#### 贸集市位于历史悠久的“里卡顿木屋”（Riccarton House）前，里卡顿木屋系英国维多利亚/爱德华时期建筑，由坎特伯雷早期的移民先驱迪恩斯（Deans）家族于1856年、1874年和1900年陆续建成。里卡顿木屋位于树木葱翠的里卡顿丛林（Riccarton Bush）之中，丛林占地12公顷，里面生长着新西兰原生树种，如树龄高达600多年的新西兰特有的鸡毛松（kahikatea）等。
#### 地址：16 Kahu Road，Riccarton，Christchurch到达方式：搭乘公交紫色P线（机场始发）、黄色Y线、绿色Or线，80路、100路、120路、130路和140路到Westeld Riccarton购物中心站下来，然后步行3、5分钟即到开放时间：每周六9:00-13:00电话：+64-3-348-6190www.christchurchfarmersmarket.co.nz
### ___op___周日跳蚤市场Riccarton Sunday Market___ed___
#### 基督城周日的跳蚤市场是新西兰最大的户外集市，已有20多年历史，汇集了300多个商铺，出售手工艺品、新鲜果蔬、园艺植物、服装鞋帽、二手工具、古旧玩物、蜂蜜奶酪等等，应有尽有，跳蚤市场还有众多流动餐车，出售东西方各种美食。市场一旁往往还会有乐队现场表演助兴。这个热闹非凡的集市不仅是本地人周日的好去处，也是旅行者体验本地人生活的好途径，可充分享受淘宝的乐趣，感受热闹的赶集氛围。
#### 地址：Riccarton Racecourse，Riccarton Park，146 RacecourseRoad Christchurch New Zealand到达方式：公交130路和140路可到达跳蚤市场所在地里卡顿跑马场（Riccarton Racecourse）附近，下车后步行数分钟即可到达开放时间：每周日9:00-14:00（复活节周日除外，复活节周一开张）电话：+64-3-339-0011www.riccartonmarket.co.nz
# ___op___地图｜基督城中心___ed______op___地图｜基督城周边___ed______op___地图｜基督城___ed______op___关于穷游锦囊《基督城》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___willow-wind___ed___生于江南水乡绍兴，求学于南京上海，原以为一辈子会做个教书匠，却因缘际会来到了长白云的故乡新西兰，目前定居基督城从事与旅游相关的工作。曾经与志同道合的朋友历时45天穷游北美三国，住青年旅舍吃热狗汉堡，也坐邮轮饱览加勒比海的风光。写得了博士论文，也爱记述旅行流水账。一颗爱行走的心，一双爱发现美的眼睛，愿意花数小时用脚步丈量陌生城市或徒步国家公园的步道，喜欢自由自在地旅行，向往更宽更广的天地。爱上了新西兰，她自然、纯净、简单，犹如天堂；爱上了基督城，她宁静、坚韧、艺术，是上帝的后花园，不因地震而凋零，却因灾难而再荣。乐于分享基督城生活的点点滴滴，告诉你这里好吃的好玩的好看的。___op___睡水___ed___非典型90后处女座女生，独立而不孤立，热情而不张扬。独自旅行多年，热衷搭车和沙发冲浪。酷爱徒步、大笑以及给沙发主烘培糕点。2013年4月来到新西兰打工旅行，做过包装，种过啤酒花，拔过绿贻贝的草，也在背包客栈打扫过卫生，在场喂过猪、骑过马。在南半球的春风中边搭车边沙发客，游荡新西兰南岛数月，过着简单纯净的生活。
