########## 󰒏CJ Nattanai
### 󰎥
########## 󰊎󰈌󰎥󰈌󰊲
# INCHEON
## 仁川
#### ___op___关于仁川｜速写 当地人的生活 推荐___ed______op___书籍和电影___ed___
##### ___op___仁川速写___ed___
######## 在韩国近代史上，仁川是最早对外开放的城市。如今，这里作为韩国第一大国际机场所在地，每天迎接着来自五湖四海的旅行者。这座滨海旅游城市拥有江华岛、白翎岛等百余个大大小小的岛屿，形成了独特的自然景观，景色优美，空气清新怡人，给初次到访的人们留下了美好的印象。仁川拥有丰富的历史文化。在韩国近代史上，这里是与外界接触最为活跃的韩国城市，饱经风霜，留下了不少故事，以及独特且丰富的旅游资源。无论是仁川中国城内满街高挂的红灯笼，还是旧时清、日租界两旁依旧完好的中式、日式建筑，都能让旅行者感受到仁川深厚的历史文化气息。说到仁川的美食，不得不提起因韩剧而为人熟知的韩国炸酱面。炸酱面经由仁川被引入韩国，并经过本地化改良，成为韩国最受欢迎的菜品之一。在仁川中国城内的炸酱面博物馆便可以了解到这段历史，同时也可以了解到早期中国移民在仁川的艰辛奋斗史。最近几年，仁川主打“未来型城市”概念，除了世界级优质机场仁川国际机场之外，还打造了环保型港湾、高科技未来城市，以及概念新颖的松岛国际城，在观光产业和商业等领域备受世界瞩目。正是因为政府用这些前卫的概念来打造这座未来都市，仁川才拥有了吸引各国人前来居住生活的魅力。仁川的国际化还体现在教育环境上，这里坐落着全韩国最知名的几所国际高中，受到不少学生及家长的青睐。江华岛上安逸舒适，月尾岛文化街充满青春活力，松岛国际城处处洋溢着现代气息……仁川的多元化吸引着各地旅行者，旅游行业服
######### 作者：小牛邢加奇最后更新日期：2016年8月10日
######## 务水平更是日益提高，全天候的旅游服务信息中心遍布城市的每个角落。
##### ___op___当地人的生活___ed___
######## 仁川是一个人口数量较多的城市，这里有韩国国内顶尖的国际教育学府和像松岛国际城一样的国际性地段，尤其在最近几年，不少首尔人把家安置在这里，靠近首尔的仁川地区的房价也越来越高。仁川市内每个地区的居民生活状态差别很大：在桂阳区、富平区一带生活着很多朴实的老仁川人；在中区、南区相对繁华的地段，居民的性格也会相对奔放一些；在松岛国际城、青罗国际城一带的外来新住民较多，都市色彩浓厚，居民性格也更加多元；江华岛上的仁川居民则更加淳朴。对于中国人来讲，另一个仁川居民群体不得不提，那就是仁川华侨。仁川华侨社会的历史可以追溯晚清时期，1883年左右开始形成，伴随着1884年清政府在仁川设立清租界地段，华侨人口逐渐增多。第一代华侨祖籍以山东、尤其以烟台一带为主，至今偶尔还能从老华侨的口中听出浓重的烟台口音。正是这样的一群人，通过不断的努力，在仁川开辟出自己的一片天地，他们让炸酱面在韩国变成国民外卖菜品，让中国元素在韩国变得受欢迎，这一段连通了中韩两国文化的重要历史过程至今还可以在仁川中国城中深深体会到。
##### ___op___推荐书籍和电影___ed___
######## 仁川是韩国电影、电视剧、广告的热门取景地之一，这里有拍摄时所需要的各种场景。从悬崖绝壁、荒寂孤岛，到海边美景、浪漫小清新风格的场景，到能够展现韩国八九十年代的人文街景，再到超现代的高科技未来城市景观……每种场景出现在镜头里，都能够让人眼前一亮。《仁川》（Inchon）1981一部80年代上映的美国电影。影片以当年朝鲜战争中一场决定性的战役——“仁川登陆战”为背景，讲述了一名西方记者在韩国的经历。在近代史上，仁川这座城市因“仁川登陆战”而为人所知，观看这部电影，可以重温这段历史。《北京饭店》（북경반점）1999年电影以仁川中国城为背景，讲述了一家有名的中国料理店从昌盛逐渐走向衰落，后经一位来自中国山东的小伙子不断努力，重新让顾客盈门，保住饭店声誉的故事。这部影片浓缩了仁川华人社会文化的影子。《我的野蛮女友》（엽기적인그녀）2001这部电影绝对是韩国电影史上的经典之作，同时也是深受中国影迷喜爱的韩国电影之一。影片中最经典的桥段，包括女主角喝醉后由男生背着行路，以及在地铁站里发生的一幕，便是在仁川的富平站拍摄的。如今的富平站变化不大，依旧是那个地铁站，依旧还有那座和地铁站连通的购物大楼。除此之外，韩国第一个火车站“仁川站”也在电影中出境，令人印象深刻。《醉画仙》（취화선）2002由崔岷植、安圣基、孙艺珍主演的古装电影，导演因此片获得了戛纳国际电影节最佳导演奖。电影中有不少包括海景在内的美丽画面在仁川取景。《实尾岛》（실미도）2003韩国影史上第一部票房破千万的作品，故事以南北朝鲜紧张局势下发生的真实历史事件“实尾岛事件”为原型创作而成。实尾岛、舞衣岛都是主要的故事发生地。当初的事件至今还在韩国人的脑海里挥之不去，时至今日仍有很多人经常去探访实尾岛现场。《来自星星的你》（별에서온그대）2013SNS高人气韩剧《来自星星的你》的热映，使仁川很多地点成被剧迷热情追捧，其中包括仁川大学松岛校区都教授和千颂伊上课的教室、松岛国际城、松岛石山、海水浴场以及仁川市立博物馆等。
#### ___op___关于仁川｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
##### ___op___旅行者忠告___ed___
######## ※ 仁川与北京的时差 +1小时，插座为，电压220V，频率60Hz。※ 在旅行时保管好自己的物品，可将贵重物品放在保险箱内，或寄存于酒店前台。逛街的时候一定要随时确认自己的物品，乘坐公交车时尽可能将背包、护照、钱包等贵重物品放于身前。※ 仁川繁华区域比较集中，在江华岛等较为僻静的地区尽可能不要逗留太晚，否则回程公共交通不是很方便。住宿安顿好之后建议熟悉一下周边环境，比如便利店、警察局、消防局等位置。外出游玩带着充电器，在咖啡厅等场所随时可以充电。※ 乘坐出租车的时候，尤其在夜间，建议确认车牌号码或记好标在副驾驶前方位置的司机信息，结算后索要发票，遇到争执尽量存证之后投诉。在仁川旅行期间可随时拨打韩国旅游发展局1330旅游热线求助。※ 仁川市内地铁与首尔地铁及机场铁路等线路交汇，对于外国游客来说环境略显复杂，如果在换乘或刷卡时遇到问题，可随时向一旁的工作人员求助。※ 在韩国餐厅用餐，服务员端上来的都是冰水，如需热水可以另提需求。有些餐厅设有饮水机，可以自己动手接水喝；小菜可续加。※ 韩国的七月是雨季，在这个季节来仁川旅行最好带一把雨伞。仁川位置靠海，早晚天气凉，可随身携带一件长袖外衣以备不时之需。※ 仁川是韩国国外客流最大的机场——仁川机场的所在地，每年到此的外国游客、商务人员数量较多，所以来仁川之前最好提前订好住处。※ 仁川地区公交车内的中文指示服务还不够完善，没有中文报站，不懂韩语的旅行者很容易坐过站，出行时可以考虑搭乘地铁或出租车。
##### ___op___负责任的旅行___ed___
######## ※ 在公共场所不要大声喧嚷，尤其是在松岛国际城、松月童话村等办公区域或居民区游览时，尽量不要打扰到其他人。※ 在韩国餐厅内（包括炸鸡店、烤肉店等售酒的地方），有可能会被抽查身份证以确定是否是成年人，这时不必紧张，拿出护照配合就好。另外，切忌酒后打架，在韩国打架后果非常严重。※ 不要随手扔垃圾。在餐厅、咖啡厅等地可以请服务员帮忙丢掉垃圾。在市中心地段可能不容易找到垃圾桶，暂时收好垃圾，之后扔在地铁站的垃圾箱里。※ 拍照之前需征求被拍摄者同意再进行拍摄。※ 韩国街头传教者很多，如果不感兴趣马上拒绝就好。遇到发传单、做广告、拉客等情况也一样。※ 传统市场或超市等卖食物的地方，有时会有试吃活动。试吃后不买也没关系，不过建议表达谢意后再离开。
#### ___op___不可错过___ed___
##### ___op___在传灯寺参禅悟道___ed___
####### 将自己从纷乱的世俗中剥离出来，在自然与宗教中寻找内心的平衡。
######## 传灯寺的名称源自忠烈王妃子贞曾向佛寺捐献玉灯盏的故事，这座千年古刹相传为高句丽时期的阿道和尚所建。传灯寺里有许多值得一看的珍宝，比如大雄宝殿便是第138号韩国史迹，另外寺庙院落中的一座中国宋朝时期的梵钟也值得观赏。寺庙周围景色十分秀美，在清早及傍晚可以观赏到壮观的海景，而传灯寺的日落景色也是全韩有名。作为韩国历史最为古老的一座寺庙，这里也是韩国16所接待外国人进行Temple Stay（寺庙寄宿活动）的寺庙之一。
###### ___op___传灯寺___ed___
######## 地址：仁川市江华郡吉祥面传灯寺路37-41(인천강화군길상면전등사로37-41)到达方式：在江华客运站前马路对面乘坐3路公交车，到传灯寺南门停车场下车，全程大约1小时，车费950韩元开放时间：7:00-18:00 门票：成人2500韩元；青少年1700韩元；儿童1000韩元www.jeondeungsa.org注：图片来自穷游er@farname
#### ___op___推荐路线___ed___
##### ___op___“来自星星的你”1日游路线___ed___
######### 图：穷游er farname
######## 韩剧《来自星星的你》热映之后，很多游客慕名前来寻找剧中出现的场景，其中有几处经典取景地就在仁川市内，可以结合仁川主要景点一并游览。上午可以乘坐仁川地铁1号线在仁川大入口站(인천대입구)下车，去仁川大学(인천대학교)都教授教书的地方看一看，仁川大学的开放式校园面积很大，建筑坐落有序；之后步行到附近的松岛中央公园 (송도중앙파크)游览，并参观附近的Tri-Bowl，时间充裕的话，建议顺便乘坐水上出租车(수상택시)，这可是一项在电视节目上出镜率很高的市内体验项目；接下来前往水道步行街(Cannal Walk)，这里是专门为国际城居民打造的集购物、餐饮及娱乐为一体的综合休闲区，环境非常好；之后乘坐公交车去剧中经常出现的那间博物馆——“仁川市立博物馆”(인천시립박물관)参观，博物馆的旁边就是仁川登录作战纪念馆(인천등록작전기념관)，也可以顺便参观。整个行程如果慢慢体验，一天的时间不一定够，可以适当加快其中部分景点的游览进程，水道步行街值得多花时间慢慢逛。
##### ___op___仁川3日游路线___ed___
######## 第1天：仁川是一个非常适合和朋友一起体验的城市，从韩国历史上第一个火车站仁川站(인천역)下车，正对面便是仁川中国城(인천차이나타운)的入口门楼。这里足够逛上大半天，三国志壁画街(삼국지벽화거리)、 仁川开港近代建筑展览馆(인천개항장근대건축전시관)、仁川开港博物馆(인천개항박물관)等写满充满历史记忆的著名旅游景点都值得花时间游览，记得一定要在炸酱面街(북성동짜장면거리)吃碗正宗的韩式炸酱面。吃完炸酱面之后到不远处的松月洞童话村(송월동동화마을)看看，体验一下一个普通的韩国街区是怎样通过艺术家的创作变得引人瞩目的。接下来可以从童话村的路尾进入韩国历史最悠久的西式公园——自由公园(자유공원)，这里也是很多韩国电影的取景地。之后可以去附近的月尾岛(월미도)逛逛，这里从很早之前就是韩国情侣的约会胜地，岛上的月尾传统庭院(월미전통정원)和月尾岛文化街(월미문화의거리)都是散步的好去处。晚上乘坐月尾岛游览船(월미도유람선)到附近的岛屿周围转转。当然岛上还有更多有趣的地方，如果想要全部体验，需要另外抽出一天专门游览。第2天：仁川的另一个亮点是其精心打造的“国际风格”，这一特征可以到松岛国际城一带体验。行程从仁川大学(인천대학교)开始，这里是韩剧《来自星星的你》的主要取景地，之后到附近的松岛中央公园 (송도중앙공원)体验水上出租车，然后去仁川城市发展微型规划馆(Compact Smart City)了解仁川的城市规划状况，馆内高科技的展示模型非常值得观看。在松岛国际城中心，还有本地最具欧洲风情的水道步行街(CannalWalk)，购物、吃饭一站完成。到了晚上可以在仁川大桥展望台(인천대교전망대)欣赏仁川独特的夜景，如想拍摄，建议提前过来占据好位置。第3天：江华岛是仁川独具特色的地区，氛围与市内不同。这里的江华人参中心(강화인삼센터)和江华风物市场(강화풍물시장)是本地人及旅行者经常购物的地方，人参售卖处则是选购江华岛人参的首选之地。另外，还可以在岛上参观世界文化遗产支石墓公园(고인돌공원)，并在旁边的江华历史博物馆(강화역사박물관)、花纹席博物馆(화문석박물관)了解江华岛的历史文化。除此之外，岛上具有浓郁历史特色的江华乡校(강화향교)、高丽宫址(고려궁지)和龙兴宫(용흥궁)等地都是值得参观的名胜古迹。位于山上的传灯寺(전등사)更是欣赏美景、修身养性的好去处，如果运气好还可以申请到在寺内过夜的名额。
#### ___op___景点___ed___
##### ___op___仁川市区___ed___
###### 仁川中国城인천차이나타운仁川中国城인천차이나타운
######### 图：穷游er farmane
######## 开埠场所在的仁川中国城一带，是体验仁川近代风情的好去处。自1880年朝鲜门户开放起，外邦文化及文物通过此处流入韩国。仁川中国城还是韩国炸酱面的发源地，中国特色十分鲜明，街上林立着红色牌楼和料理店，被韩国人称为“韩国中的小中国”。现在的仁川中国城更像是一处综合旅游景区，景点鳞次栉比，中国威海市捐赠的牌楼、充当中韩文化桥梁的韩中文化会馆、炸酱面博物馆、三国志壁画街等等都值得参观，不妨留出大半天时间仔细游览。重要看点：※ 牌楼(仁川站正对面)※ 韩中文化会馆한중문화회관（中区济物梁路238，www.hanjung.go.kr）※ 炸酱面博物馆자짱면박물관（原共和春旧址，中区中国城路56-14；开放时间9:00-18:00；门票成人1,000韩元，青少年700韩元，7-12岁儿童500韩元 www.icjgss.or.kr/jajangmyeon）※ 清·日租界地（以孔子石像前方的一条线为划分界线，是仁川市第51号纪念物）※ 三国志壁画街（位于华侨学校旁，135米的街道壁画是仁川中国城的地标）地址：仁川市中区北城洞、善隣洞一带（인천중구선린동、북성동일대）到达方式：地铁1号线终点仁川站出来即是www.ichinatown.or.kr
###### 自由公园자유공원自由公园자유공원
######### 图：穷游er farname
######## 自由公园建立于1888年，是韩国第一座西式公园。由于位于当时的各国租界内，又被称为万国公园。1957年，也就是朝鲜战争后，为了纪念登陆仁川作战成功，公园内竖起了麦克阿瑟将军的铜像，同时改名为现在的“自由公园”。如今麦克阿瑟将军铜像（맥아더장군동상）前鲜花拥簇、安静宜人的一片区域已经成为情侣们约会的好去处，不远处的自由公园广场上，每天都有中老年人在做运动，是市民休闲的地方。此外，于1982年建成的“韩美建交100周年纪念塔”是公园内的另一座地标性建筑，也是韩美两国友好的象征；而济物浦俱乐部则是早期生活在此区域的外国人的社交场所，如今被恢复成原先的面貌，成为一处安静的文化空间。地址：仁川市中区松学洞1街11号（인천광역시중구송학동1가11）到达方式：地铁1号线终点仁川站出来穿过中国城即是开放时间：24小时
###### 松月洞童话村송월동동화마을松月洞童话村송월동동화마을
######### 图：穷游er farmane
######## 非常受欢迎的壁画村，创作的完整性是它最大的特点。原先这个街区很多家庭中的年轻人外出奋斗，留下老人带着孩子生活。政府为了帮助这里恢复活力，便设计方案，给村里的墙壁添上缤纷的色彩。曾经暮气沉沉的街区变成了如今美丽的童话村，这绝对是社区规划的一个成功案例。童话村就在中国城旁边，每天来这里参观的游客非常多。建议在平日的上午去，注意不要高声喧哗，避免打扰到居民。地址：仁川市松月洞3街11-92（인천광역시중구송월동3가11-92）到达方式：从地铁1号线终点仁川站出来，沿中国城主街直走，到头左转直走便可看到童话村正门。童话村后面直通自由公园。
###### 月尾岛월미도月尾岛월미도
######### 图：穷游er 诺瓦特
######## 月尾岛呈半月尾形，很早之前就是仁川最美丽也是最有人气的岛屿。在仁川的历史上，这里曾作为军事要地被封锁，对游客开放以后，优美的风景立刻吸引大众前来，成为恋人约会、朋友聚会的热门地点。岛上的月尾主题乐园、月尾岛文化街，以及保存了自然生态的月尾传统公园都值得一逛，还可以乘船游览。推荐看点：※ 韩国移民史博物馆（한국이민사박물관）为纪念韩国人移民美洲100周年而建，馆内展示了韩国移民史。※ 月尾岛展望台（원미도전망대）可以一览仁川港景色，并供应平价咖啡。※ 月尾文化馆（월미문화관）是一座传统庭院式建筑，也是极好的韩国传统文化体验平台。※ 月尾传统庭院（월미전통정원）是一座为恢复韩国传统建筑面貌建造的西部首都圈国模最大的传统庭院。※ 月尾岛文化街（월미문화의거리）位于海边，是岛上的繁华地段，适合情侣散步。地址：仁川市中区北城洞1街97-31（인천광역시중구북성동1가97-31）到达方式：从仁川站出来后换乘45路公车，3站后到达月尾岛开放时间：5:00-22:00门票：免费
##### 松岛国际城송도국제도시松岛国际城송도국제도시
######## 松岛国际城是近几年仁川市政府推广的国际性项目。高端的都市形象、葱荣的绿色植被、众多国际化学校，再加上仁川大桥开通以后更加便利的交通，使这里吸引了很多外国人前来投资买房。韩国版《爸爸回来了》人气超高的三胞胎就生活在这里。
###### ___op___Tri-Bowl___ed___
######### 图：穷游er farname
######## 松岛国际城内有很多知名建筑，被用作展厅的Tri-Bowl就是其中之一。该建筑曾荣获2010韩国建筑文化大奖，受到很多摄影师的青睐，夜景尤其漂亮。地址：仁川市延寿区仁川塔大陆250号（인천시연수구인천타워대로250）到达方式：仁川地铁1号线松岛方向中央公园站（central park）4号出口出，出来左侧即可看到开放时间：根据内部活动决定开放时间
###### 中央公园센트럴파크中央公园센트럴파크
######## 总面积超过41万平方米的松岛中央公园位于松岛中心，与纽约的中央公园相似，是一个巨大的休闲空间。里面分布着不同的主题公园，其中最吸引人的是将海水引入公园内形成的人造“海水湖”。公园旁还可以体验水上出租车。地址：仁川市技术园路196号（인천연수구테크노파크로196）到达方式：仁川地铁1号线松岛方向仁川大入口站4号出口出，直走2分钟或中央公园站（central park）4号出口出来穿过建筑便是中央公园开放时间：24小时门票：免费水上公交车价格：成人、青少年4,000韩元，儿童2,000韩元，老年人及残疾人3,000韩元（营业时间各季节不同，一般是10:00-20:00）www.insiseol.or.kr
###### ___op___密集智能城市 Compact Smart City___ed___
######## 密集智能城市是一处以现代科技手段展现仁川过去、现在和未来的城市展馆。在时间列车5D影像馆内，旅行者可以在配备了风力及喷水式推进器等尖端设备的空间中，体验从古至今的仁川面貌。在每个展馆中，只要轻轻按动按钮就能通过各种模型了解仁川的现状。2层的展馆内设有仁川市区大型模型。展示馆的旁边就是旅游咨询中心松岛服务点，随时可以过去取阅旅游资料。地址：仁川市延寿区仁川塔大陆238号（인천시연수구인천타워대로238）到达方式：仁川地铁1号线松岛方向中央公园站（central park）4号出口出来即是开放时间：10:00-18:00（周一及公休日闭馆，若周一为公休日则次日闭馆）门票：免费www.compactsmartcity.com
###### 仁川大桥인천대교仁川大桥인천대교
######### 图：穷游er 你猜猜这是啥
######## 仁川大桥是仁川市地标之一，于2009年10月建成通车，全长21.38公里，双向6车道，是世界排名第六、韩国最长最大的斜拉桥。仁川大桥连接仁川国际机场所在地永宗岛、松岛国际城和第2、3京仁高速公路，通过仁川大桥从松岛国际城到仁川机场非常方便。
###### 仁川大桥展望台인천대교전망대仁川大桥展望台인천대교전망대
######## 在松岛，观赏仁川大桥的最佳位置是仁川大桥展望台（인천대교전망대），在这里还能将西海岸的美景一览无余。沿着并不高的楼梯走上去，视野非常好，摄影爱好者一定不要错过。日落之前，这里经常聚集着很多提前来占位置的摄影师准备拍摄。天气好的时候，旁边的小广场上还会有街头艺人表演，气氛很好。展望台地址：仁川市延寿区松岛洞（인천광역시연수구송도동）展望台到达方式：仁川地铁1号线松岛方向中央公园站（centralpark）2号出口出来，直走约3分钟到湖水边右转，便可看见展望台开放时间：24小时门票：免费
###### 仁川大桥纪念馆인천대교기념관仁川大桥纪念馆인천대교기념관
######## 仁川大桥纪念馆也是了解仁川大桥的好地方，在这里不仅可以了解仁川大桥的整个建筑背景，还有休息空间和体验空间。仁川大桥纪念馆内也设有仁川大桥展望台。地址：仁川市中区云南洞1113-70（인천시중구운남동1113-70）到达方式：机场地铁云西站1号出口出来，乘坐223路公交到金红盐田（금홍염전）站下车仁川大桥纪念馆方向步行600米，约30分钟车程开放时间：冬天（11月~3月）10：00~17：00；夏天（4月~10月）10：00~18：00；春节中秋当天休息门票：免费
###### 仁川登陆作战纪念馆인천상륙작전기념관仁川登陆作战纪念馆인천상륙작전기념관
######### 图：仁川登陆作战纪念馆官网
######## 仁川登陆作战纪念馆是为了纪念朝鲜战争中联合国军队成功登陆仁川而建立的战争纪念馆，在户外展示场地尤其展示了很多当初战争时留下的军用设备。这场世界闻名的战争让仁川这座城市为外界知晓，在纪念馆中会放映有关仁川登陆作战的影片，馆内经常有西方游客前来参观。地址：仁川市延寿区清凉路138号（인천시연수구청량로138）到达方式：仁川地铁1号线东幕站下车1号出口出来换乘6-1，8号公交车，到松岛游园地下车，步行5分钟（有路牌指示）即到开放时间：9:00-18:00（周一、公休日第二天、元旦闭馆，入场截至17:30）门票：免费www.landing915.com
###### 仁川广域市立博物馆인천광역시립박물관仁川广域市立博物馆인천광역시립박물관
######### 图：仁川广域市立博物馆官网
######## 仁川广域市博物馆是韩国第一家公立博物馆，平日里游客不多。由于与登陆作战纪念馆相毗邻，很多欧美旅行者在参观战争纪念馆的同时，也会顺便来这里参观。都教授把外星人的身份告诉千颂伊，这一场景吸引了不少《来自星星的你》的剧迷前来取景地游览，剧中出现的水晶竹节发簪目前也在博物馆中展示。地址：仁川市延寿区清凉路160街26号（인천시연수구청량로160번길26）到达方式：仁川地铁1号线东幕站下车1号出口出来换乘6-1，8号公交车到松岛游园地下车，步行5分钟，博物馆在仁川登陆作战纪念馆旁边（两馆院内有通路）开放时间：9:00-18:00（周一、公休日第二天、元旦闭馆，入场截至17:30）门票：免费museum.incheon.go.kr/index.do
##### ___op___周边岛屿___ed___
######## 仁川大大小小的岛屿数量繁多，最具特色的是历史悠久的江华岛。岛上居民生活丰富多彩，再加上盛产著名的江华岛人参、鳗鱼等特产，是深受本地人及旅行者喜爱的旅游目的地。除了江华岛，著名的“实尾岛事件”发生地实尾岛和舞衣岛也是闻名全韩国的旅游景点，很多旅行者为了寻找历史的痕迹特意到访。
###### 江华岛地区강화도江华岛地区강화도
######### 图：穷游er Achen不是阿撑
######## 江华岛是韩国第五大岛，从史前时期开始就有人居住，所以历史遗迹、文物较多，其中最具代表性的是被列为世界文化遗产的支石墓。岛上物产丰富，像江华人参、药蒿，还有因超群的工艺及功能而闻名的韩国传统特产花纹石，都是江华岛有名的特产。来到江华岛，一定不能错过传灯寺和支石墓等古迹，在这里可以体验到有异于众多韩国内陆城市的风情。
###### 传灯寺전등사传灯寺전등사
######### 图：穷游er farname
######## 传灯寺的名称源自忠烈王妃子贞曾向佛寺捐献玉灯盏的故事，这座千年古刹相传为高句丽时期的阿道和尚所建。传灯寺里有许多值得一看的珍宝，比如大雄宝殿便是第138号韩国史迹，另外寺庙院落中的一座中国宋朝时期的梵钟也值得观赏。寺庙周围景色十分秀美，在清早及傍晚可以观赏到壮观的海景，而传灯寺的日落景色也是全韩有名。地址：仁川市江华郡吉祥面传灯寺路37-41（인천강화군길상면전등사로37-41）到达方式：在江华客运站前马路对面乘坐3路公交车，到传灯寺南门停车场下车，全程大约1小时，车费950韩元开放时间：7:00-18:00门票：成人2,500韩元；青少年1,700韩元；儿童1,000韩元www.jeondeungsa.org
###### 支石墓公园고인돌공원支石墓公园고인돌공원
######### 图：穷游er farname
######## 江华支石墓是青铜器时期具有代表性的墓地，被联合国教科文组织列入文化遗产名录。包括江华支石墓（韩国史迹第137号）在内，以高丽山为中心，方圆4公里内，共散落着120多座支石墓。这里每年都会举办“支石墓文化节”，开展原始体验等活动。此外，江华岛地区还遗留着先史时期的其他遗迹和高丽时期的抗蒙遗迹、朝鲜近代国防遗迹等，称得上是韩国历史文化的缩影。支石墓公园挨着江华历史博物馆，可以一并参观。地址：仁川市江华郡河岾面江华大道994号（인천광역시강화군하점면강화대로994）到达方式：在江华客运站前左侧的公交车站，乘坐27路到江华亚洲BMX竞技场（강화아시아드BMX경기장）下车，一旁便是支石墓公园，大约需要16分钟，车票950韩元；在江华客运站乘坐出租车过去大约需要10分钟，车费在5000韩元左右开放时间：3月至10月 9:00-18:00；11月至次年2月 9:00-17:00门票：免费www.ghss.or.kr
###### 江华和平展望台강화평화전망대江华和平展望台강화평화전망대
######## 在2007年以前，这里曾是守卫严格的防御区，之后向大众开放，成为了解朝鲜半岛环境的好去处。在展望台上可以看到北部地区的生态景观；地下1层和4层是军队专用设施；1层设有餐厅和管理室，还可以买到江华特产和朝鲜特产；2层设有望远镜和关于朝韩统一问题的图片专区；3层则有可近观山区风景的展望设施，以及在阴天也可通过影片来欣赏北韩全景的放映设施。地址：仁川江华郡两寺面展望大道797（인천광역시강화군양사면전망대로797）到达方式：在江华客运站乘坐1路，1小时左右到和平展望台，车票950韩元；在客运站前左侧的公车站乘坐27路，大约需要1小时15分钟，车票950韩元开放时间：1月、2月、11月、12月 9:00-17:00；3月、4月、9月、10月 9:00-18:00门票：成人2,500韩元，青少年1,700韩元，儿童1,000韩元www.ganghwa.go.kr
###### 江华乡校강화향교江华乡校강화향교
######## 韩国有很多乡校，其中的江华乡校是高丽仁宗5年（1127年）在“在各地广建乡校以推进教育发展”的国王指示下建造而成的，1731年在原先基础上重新做了修护，1995年11月被指定为仁川市有形文化遗产第34号。江华乡校原貌保存良好，在这里可以很好地了解韩国古代学府的样子，和旁边的现代化学校形成鲜明的对比。由于不允许进入参观，只能在外围欣赏。地址：仁川市江华郡江华邑官厂里938-2（인천광역시강화군강화읍관청리938-2）到达方式：从江华客运站乘车到江华超市（강화슈퍼）下车，根据江华乡校（강화향교）的标识沿路步行约5分钟便是，在江华女子高中旁边。
###### 高丽宫址고려궁지高丽宫址고려궁지
######## 这里是朝鲜时期高宗19年时为抵制蒙古军队的侵略，将王都迁到江华岛的宫阙遗址，此后高丽王室又在元宗11年时迁都开城，但最终被蒙古降服，高丽宫也被摧毁。如今高丽宫址园内依然保留着朝鲜时代的官厅和第11号宝物江华铜钟，目前后院正在扩建中。地址：仁川市江华郡江华邑北门路42号（인천광역시강화군강화읍북문길42）到达方式：在江华客运站乘坐出租车10分钟以内便可到达，车费约3500韩元开放时间：9:00-18:00（根据季节关闭时间会有变化）门票：成人900韩元，青少年、军人、儿童600韩元www.ganghwa.incheon.kr
###### 实尾岛与舞衣岛실미도、무의도实尾岛与舞衣岛실미도、무의도
######### 图：穷游er 赵小桥
######## 实尾岛作为电影《实尾岛》的拍摄地最近几年吸引了很多游客前来，当初电影拍摄时的设施很多已经不在了，但天然的岛屿环境依然有着强大的吸引力。夏天岛上的松林是避暑胜地，由于离仁川机场很近，越来越多的外国游客到这里游行。实尾岛和舞衣岛之间可以步行往返，但是必须要等到海水退潮时才能通过。地址：仁川市中区舞衣洞 实尾岛（인천중구무의동、실미도）到达方式：在下仁川或东仁川站乘坐306路汽车，经过仁川机场到舞衣岛入口下车，步行5分钟到舞衣岛渡口，在舞衣岛渡口乘坐客轮或者步行即可到达实尾岛。
#### ___op___体验___ed___
##### ___op___巴士游览___ed___
###### ___op___城市线路___ed___
######## 对于第一次到访仁川的旅行者来说，乘坐仁川城市旅游巴士游玩主要景点是不错的选择。不用自己操心制作线路，可以跟着巴士游览沿途景点。建议提前对景点进行了解，可以有选择性地上下车。这条线路的停靠点都是仁川市比较有名的大众旅游景点。运行线路： 仁川站(出发)— 韩国移民史博物馆仁川港—松岛国际城—仁川大桥—仁川国际机场—京仁阿拉航道—桂阳站—仁川站(到达)(线路具体停靠的景点可现场确认)运行时间：周二至周日；1日4次，分别为11:00-16:50(A线)，12:00-17:05(B线)，13:30-17:50(C线)，14:30-18:00(D线)票价：A、B、D线10,000韩元，C线7,000韩元
###### ___op___江华地区线路___ed___
######## 江华岛旅游线路的开通造福了所有旅行者，因为如果不开车的话，游览江华岛会非常辛苦。乘坐旅游巴士可以方便到达岛上的主要景点，可以说是游览江华岛的最佳方式。运行路线： 线路A：仁川站(出发)—高丽宫址—龙兴宫—江华和平瞭望台—支石墓—江华人参中心仁川站(到达) 线路B：仁川站(出发)—草芝镇—广城堡—传灯寺—农耕文化馆—江华人参中心—仁川站(到达)运行时间：1日1次，10:00-17:00，每周一休息 (江华岛地区有庆典及其它活动时，无法运行路线A，则运行路线B)票价：10,000韩元电话:+82-32-772-4000itour.visitincheon.org
##### 月尾岛游览船월미도유람선月尾岛游览船월미도유람선
######## 从月尾岛出发，乘坐游船可以到附近的岛屿周围转转，这也是月尾岛之旅的一项特色体验。月尾岛游船一天行驶多班，航程约1小时20分钟, 白天和晚上乘船所见的景色各有不同的魅力。周末或者公共假期时船票可能会紧张，建议在平日乘坐。乘船地址：仁川广域市中区月尾文化路20号(인천광역시중구월미문화로20)到达方式：在首尔地铁1号线仁川站出站，换乘23、2号公交车,到波斯菊停船场站(코스모스선착장)下车即可；也可从仁川站步行到月尾岛文化街，游览船售票处就在文化街上显著位置开船时间：11:00,12:40,14:20,16:00,18:00,19:00(根据季节不同,开船时间临时会有变动)票价：成人16,000韩元；儿童(4~12岁)9,000韩元www.wolmidocruise.com
##### 寿凤民俗游戏场수봉민속놀이마당寿凤民俗游戏场수봉민속놀이마당
######## 作为非物质文化遗产的寿凤民俗游戏场（수봉민속놀이마당）是韩国的传统表演，演出常年对游客免费开放。该演出汇集了民乐、四物乐表演等传统表演形式，以此来宣传韩国民族文化。常设演出一年分上下期进行表演，表演时间会根据具体情况调整，天冷时不出演，建议提前拨打韩国旅游发展局1330-4中文服务热线进行确认。表演的内容也有可能会临时变更。
###### ___op___寿凤民俗游戏场___ed___
######## 地址：仁川市南区崇义4洞8-7（인천광역시남구숭의4동8-7）到达方式：地铁1号线济物浦站1号出口出，在南中学校（남중학교）站换乘72路公交车，在寿凤公园终点站下车时间：4月至6月，周日15:00-18:00（实际演出时间可能会有变动）incheonnamgu.grandculture.net
#### ___op___餐饮___ed___
######## 仁川有山有海，饮食种类丰富。从红遍全韩国的中华料理炸酱面发源地中国城开始，仁川市陆续发展出几条美食街，其中包括东仁川的鲅鱼街、沿岸码头凉拌青鳞鱼片街等。韩国料理店的特点是菜单内容较为简单，韩国人认为料理店内菜单种类太多样会显得很不专业，味道也不会好。所以如果是烤鱼店，菜单上几乎都是鱼类，只会附加几道简单的小菜。
##### 东仁川鲅鱼街동인천삼치거리东仁川鲅鱼街동인천삼치거리
######## 东仁川鲅鱼街在本地已经有50多年的历史，起初店铺并不在现在的地址，大约在30多年前，有一家鲅鱼店率先搬到如今这个地方，那便是现在的仁荷之家。经过长期发展，餐品根据本地人口味有所改良，逐渐开发出大家最喜爱的烤鲅鱼，一传十十传百成了仁川的特色料理之一，再加上2002年仁川市政府将这里设定为中区美食特化街，更奠定了东仁川鲅鱼街在仁川美食届的地位。现在这条街上有很多家鲅鱼店，最火的还属仁川家和元祖店仁荷之家。
###### 仁荷之家인하의집仁荷之家인하의집
######## 地址：仁川市全洞19（인천시중구전동19번지）到达方式：首尔地铁1号线东仁川站3号出口，走到仁川学生教育文化会馆旁边鲅鱼街内营业时间：12:00-次日3:00菜单：烤鲅鱼（삼치구이）6,000韩元，鱿鱼（오징어）6000韩元，贝壳汤（조개탕)6000韩元；豆腐泡菜(두부김치）5000韩元，圆形海鲜煎饼（동그랜땡）7000韩元
###### 仁川家인천집仁川家인천집
######## 地址：仁川市全洞19-24（인천시중구전동19-24）到达方式：首尔地铁1号线东仁川站3号出口，走到仁川学生教育文化会馆旁边的胡同，即达鲅鱼街入口处的仁川家营业时间：11:30-次日2:00；每月第一周周日休息菜单：烤鲅鱼（삼치구이）6,000 韩元，特大号烤鲅鱼（왕삼치구이）16,000韩元，泡菜饼（김치전）6,000 韩元
##### 富平洞海鲜汤街동인천삼치거리富平洞海鲜汤街동인천삼치거리
######## 富平洞海鲜汤街从最初只有三家店发展成为现在的美食一条街，已经有快50年的历史。韩国人很喜欢喝海鲜汤，尤其是在喝酒的时候，可以起到暖胃的作用。这条大街虽然以汤闻名，但实际上每家店内的菜单都非常丰富，在这里还可以品尝到仁川当地的海鲜料理。附近有富平地下商街和富平地铁站商圈可以逛，颇受本地人喜爱。
###### 海产名家东海海鲜汤해물명가동해해물탕海产名家东海海鲜汤해물명가동해해물탕
######## 地址：仁川市富平区富平文化路108（인천광역시부평구부평문화로108）到达方式：地铁1号线富平站7号出口步行约5分钟即到营业时间：10:00-00:00；每月第一周周一、春节及除夕休息菜单：蒸海鲜（해물찜）38,000韩元起，海鲜汤（해물탕）38,000韩元起，蒸花蟹（꽃게찜）52,000韩元起，蒸章鱼、大虾（낙지와왕새우찜）52,000韩元
##### 沿岸码头凉拌青鳞鱼片街연안부두벤뎅이회沿岸码头凉拌青鳞鱼片街연안부두벤뎅이회___op___무침거리___ed___
######## 沿岸码头的一栋建筑里整齐地排列着一家挨一家的海鲜料理店，其中最为有名的菜品就是凉拌青鳞鱼。对于中国人来说，这里最好吃的或许不是鱼片本身，而是韩国的酱料，口味微辣但很有诱惑力。天气好的时候，还可以站在屋顶看码头，非常舒服。
###### 金山금산金山금산
######## 地址：仁川市中区沿岸码头16海洋中心（인천광역시중구연안부두로16해양센타）到达方式：在首尔地铁1号线东仁川站2、3号出口出，换乘12路公交车在水协站下车即到营业时间：9:00-21:30菜单：拌生鱼片（회무침）一人份7,000韩元，拌墨鱼生鱼片（한치회무침）一人份10,000韩元
###### 松原食堂송원식당松原食堂송원식당
######### 图：松原食堂官网
######## 地址：仁川市中区7街60号（인천시중구항동7가60）到达方式：首尔地铁1号线东仁川站换乘12号公交车约30分钟到达水协停车场（수협정류장），下车后往前走20米即达松园食堂所在的生鱼片大楼营业时间：10:00-21:30菜单：拌青鳞鱼片（밴댕이무침）7,000 韩元，章鱼盖饭（낙지덮밥）7,000 韩元，酱蟹（간강게장）20,000 韩元www.menupan.com
##### 花平洞冷面街화평동냉면거리花平洞冷面街화평동냉면거리
######## 从东仁川地铁站出来走向花平洞冷面街，很多家冷面店依次排列，有些店铺会有店员出门迎客。和其它地区的冷面店有些不同，这里的冷面以“量大”著称，几乎是在用“盆”来装冷面。所以最好带着空肚子来，再点一盘饺子，会吃得很满足。
###### 元祖奶奶冷面店원조할머니냉면元祖奶奶冷面店원조할머니냉면
######## 韩国本地人最爱去的冷面店，在韩国电视上出现过很多次。店面不断扩建，可见人气之高。水冷面（물냉면）和拌冷面（비빕냉면）都是5,000韩元一份，份量超级大。地址：仁川市东区花平路24-2（인천광역시동구화평로24-2）到达方式：首尔地铁1号线东仁川站4号出口出来，路过冷面街口直行约200米即到营业时间：10:00-21:00（节日休息）
##### 德里弥鳗鱼村더리미장어마을德里弥鳗鱼村더리미장어마을
######## 江华岛的特产之一就是鳗鱼。韩国人认为鳗鱼是大补的食物，所以本地产的鳗鱼非常昂贵。德里弥鳗鱼村是汉江江水和西海海水相遇的地方，整个村子里有很多鳗鱼店。背对大海吃鳗鱼，这是很多韩国人理想中享受生活的方式。undened 地址：仁川广域市江华郡善仙原面德里弥路2（인천광역시강화군선원면더리미길2일미산장숯불장어）到达方式：在江华客运中心出来马路对面乘坐12、53、2路公车，到德里弥鳗鱼村（더리미장어마을）站下车，步行三分钟即可。大约需要35分钟，车票950韩元营业时间：10:30-22:30（每月第一、第三个周一以及节日休息）菜单：淡水鳗鱼（민물장어）50,000韩元，自然产海鳗鱼（자연산바다장어）30,000韩元
##### 北城洞炸酱面街북성동짜장면거리北城洞炸酱面街북성동짜장면거리
######## 这里是韩国炸酱面的发源地，也是仁川中国城的特色元素之一。中国城的共和春（공화춘）餐厅几乎是神话一般的存在，代表着韩国炸酱面的历史，至今已有100年。现在的新址1号店位于仁川中国城的正街上，但据说已经被韩国人注册商标，不再是当初那位老华侨经营的店铺，正宗的老店已被改建成炸酱面博物馆。周末的时候慕名而来的食客很多，有时候会在楼下排很长的队，所以最好避开高峰时段前往。实际上，这条街上每一家餐厅的炸酱面都很好吃。
###### 共和春공화춘共和春공화춘
######### 图：共和春官网
######## 地址：仁川市中区北城洞3街5-6（인천시중구북성동3가5-6번지）到达方式：首尔地铁1号线仁川站出来走进中国城主街，不远处便是共和春大楼营业时间：11:00-22:00（节日休息）菜单：炸酱面（짜장면）5,000韩元，海鲜面（굴짬뽕）8,000韩元，虾仁炒饭（새우볶음밥）8,000韩元www.gonghwachun.co.kr
###### 海市蜃楼신기루海市蜃楼신기루
######## 地址：中区北城洞2街12-12（인천광역시중구북성동2가12-12）到达方式：地铁1号线仁川站出来，正对面的中国城门楼右侧二楼即是营业时间：9:00-21:00菜单：炸酱面菜单人均约3000韩元
###### ___op___泰红 TAIHONG DIMSUM___ed___
######## 地址：仁川市中区北城洞12-37（인천시중구복성동2가12-37번지）到达方式：地铁1号线仁川站出来，对面中国城门楼里面即是营业时间：9:00-次日3:00菜单：鲍鱼海鲜面8,000韩元，炸酱面4,500韩元，炒饭5,500韩元
#### ___op___购物___ed___
######## 从仁川机场免税店到市内的百货商店、大型超市，再到各种购物商街、传统市场，仁川的购物环境可以满足旅行者的一切购物需求。仁川机场免税店的知名度极高，不仅对外国游客有吸引力，也深受在韩职场人士以及留学生的喜爱。仁川的乐天百货商店和新世界百货商店内各大品牌齐全，购物环境一点都不逊于首尔。
##### ___op___百货商店___ed___
###### 新世界百货商店(仁川店)신세계백화점인천점新世界百货商店(仁川店)신세계백화점인천점
######### 图：新世界百货商店官网
######## 新世界百货商店在韩国一直以“高雅”著称，服务水准极佳。尽管近几年百货店竞争越来越激烈，但新世界百货店在业内仍算是首屈一指的。仁川店卖场共七层，地下1层设有易买得超市，卖场3层有韩国规模最大的美甲专业店，购物时有任何问题可随时去6层，向专业咨询员咨询。地址：仁川南区官校洞15号 （인천남구관교동15호）到达方式：在仁川地铁1号线仁川汽车站站2号出口出电话：+82-2-2026-9000营业时间：10:30-20:00english.shinsegae.com（中）
###### 乐天百货商店（富平店）인천남구관교동15호乐天百货商店（富平店）인천남구관교동15호
######### 图：乐天百货官网
######## 富平店是乐天百货第九号店，开业较早。位于首尔地铁1号线和仁川地铁1号线的富平站附近，交通便利。商店有地下3层及地上7层，购物环境总体不错。地址：仁川广域市富平区富平1洞70-127（인천시부평구부평1동70-127）到达方式：首尔地铁1号线、仁川地铁1号线富平站，出来步行10分钟即到电话：+82-32-452-2500营业时间：10:30-20:00
###### ___op___乐天百货商店（仁川店)___ed___
######### 图：乐天百货官网
######## 从2002年开始营业的乐天百货仁川店比富平店建店晚，购物环境和设施相对好一些，口碑一直不错。地下6层、地上10层的商店内设有乐天电影院、文化中心、饮食店等。其中B6~B3是停车场，顶层有儿童游乐空间。地址：仁川广域市南东区九月洞1455（인천시남동구구월동1455）到达方式：在仁川地铁1号线艺术会馆站下车，地铁站与百货商店地下2层相通电话：+82-32-450-2500营业时间：10:30-20:00store.lotteshopping.com（中）
###### ___op___乐天网上免税店___ed___
######## 乐天网上免税店目前在仁川市内并没有实体店只在仁川机场才有。不过最近越来越多的境外旅行者选择在免税店官网上购物，然后在仁川机场乘飞机前提货。在网上预定的好处是有时候会获得更多折扣，结账时可以使用支付宝。仁川机场乐天免税店营业时间为6:30至21:30。cn.lottedfs.com/main（中）
##### ___op___商品街___ed___
###### 富平地下商街부평역지하상가富平地下商街부평역지하상가
######## 综合性地下购物中心，物美价廉深受当地人信赖，周末及节假日有很多居民前来采购。商街偶尔还会举办各种市民活动，比如全民健康教育宣传、展会、民间集会等，这里也算是仁川标志性地段之一。地址：仁川市富平区富平洞224-1（인천광역시부평구부평동224-1）到达方式：首尔地铁1号线、仁川地铁1号线富平站与地下商街相连电话：+82-32-523-9991营业时间：10:00-22:00（每月第一、三周的星期二休息，春节及中秋节当天休息））
###### 东仁川地下商场동인천지하상가东仁川地下商场동인천지하상가
######## 东仁川是客流量非常大的地段，生活在首都圈的外国人如果坐船回国，很多都是坐地铁到这里换乘去往港口的巴士。久而久之，这一代的商业圈发展起来，附近还有著名的花平洞冷面街。平时会有很多韩国国内游客来东仁川旅游时在这里逛逛。商街面积非很大，入驻的店家更是数不胜数。衣服、首饰等应有尽有，价格也很实在。地址：仁川市中区仁岘洞（인천광역시중구인현동1-1）到达方式：首尔地铁1号线东仁川站下车即是营业时间：8:00-20:00
###### ___op___水道步行街 Cannal Walk___ed___
######### 图：穷游er farname
######## 水道步行街是位于松岛国际城的一条欧洲风情购物商街，独特的建筑加上活泼的文化元素构成了春、夏、秋、冬4个主题。这里的整体气氛很好，是度过休闲时光的好去处。步行街共入驻了340多家店铺，商品种类齐全，各种高级服装品牌及餐饮店应有尽有，这里有时还会举办服装秀或其他活动，是一个多元复合式的现代化空间。地址：仁川市延寿区松岛洞17-1（인천연수구송도동17-1）到达方式：仁川地铁1号线国际业务区域站5号出口步行约20分钟即是营业时间：10:00-23:00（每家店的营业时间会有不同）
##### ___op___市场___ed___
######## 在韩国，很多城市都有从早期流传下来的传统市场，为了保证其正常运营，韩国有关部门规定超市必须定期休息。仁川市区内比较有名的市场是新浦国际市场，因为地理位置好，是很多年轻人经常活动的地方。另外江华岛上的传统市场也极具特色，卖的东西多为岛上特产。在这些传统市场还可以买到价格实惠、份量足的小吃或伴手礼。
###### 新浦国际市场신포국제시장新浦国际市场신포국제시장
######### 图：新浦国际市场官网
######## 新浦国际市场目睹了仁川的百年历史变化。市场位于仁川著名的新浦文化街，从中国城步行就可以到达。作为仁川的文化时尚中心，这里汇集了众多品牌店铺，除了时尚的小店，市场内的小吃更是深受附近居民喜爱。辣炸鸡丁（닭강정）是这里的招牌小吃，食客长队经常会排到市场大门外，可以打包带走也可以在店里进餐。地址：仁川市中区雨贤路45街25-1（인천시중구우현로45번길25-1）到达方式：首尔地铁1号线仁川站出来，步行到中国城内，沿着新浦国际市场的中文指示牌步行大约20分钟营业时间：9:00-20:00（不同店铺的营业时间不同，市场服务中心18:00关闭）www.sinpomarket.com（中）
###### 江华风物市场강화풍물시장江华风物市场강화풍물시장
######### 图：江华风物市场官网
######## 江华风物市场是江华地区最大的农产品、生活用品买卖市场，传统生活气息浓郁，加上本地人的热情，让这个市场魅力十足。在这里可以买到价格实惠的江华岛本地土特产，市场内还有制作各种本地小吃和零食的摊位，价格不贵，可以买来做伴手礼。地址：仁川市江华郡江华邑甲串里849号（인천광역시강화군강화읍갑곳리849）到达方式：江华客运站出来右边便是江华风物市场运营时间：8:00-20:00（节日休息）www.gangpoong.com
###### 江华人参中心강화인삼센터江华人参中心강화인삼센터
######### 图：江华人参中心官网
######## 江华岛的人参早已红遍韩国，深受本国居民的喜爱。江华人参中心总是有络绎不绝的顾客，尤其是到了中秋及新年前后，这里总会被人群挤得水泄不通。除了生人参以外，人参中心还出售各种人参制品礼盒，在这里购买高丽参一般会比在百货店买便宜很多。地址：仁川市江华郡江华邑甲串里844-1（인천시강화군강화읍갑곶리844-1）到达方式：江华客运站出来右边便是江华风物市场，旁边就是人参中心营业时间：9:00-20:00www.in3joa.co.kr
###### 仁川综合水产市场인천종합어시장仁川综合水产市场인천종합어시장
######## 韩国水产批发市场中历史最悠久的市场，一年四季聚集着前来购买新鲜海鲜的顾客，价格实惠。这里销售的海产包括当日从仁川近海捕捞的梭子蟹、大虾、黄花鱼等。另外，市场还卖鱼干和鱼酱，都是不错的伴手礼。地址：中区沿岸码头路33-37 (인천시중구연안부두로33-37)到达方式：地铁1号线东仁川站换乘12、24号公交到仁川综合水产市场事业协同组合下车，大约需要30分钟营业时间：5:00-21:00（年中无休，干鱼部每月第1、3周周三休息，具体商家营业时间可能不同）
##### ___op___退税___ed___
######## 在税务机关指定的商店中，购买3,0000韩元以上货品，且3个月内携带所购商品出境的外国旅行者可以享受退税政策，一般商品的退税率为7-8%。购物后开好收据，离境之前在仁川国际机场可办理退税手续即可。退税步骤如下：步骤一：在标有“全球退税(Global Blue TAX FREE)”或“韩国退税(Tax Free KOREA)”标识的指定商店中购物后，取得退税(TAXREFUND)发票。店内服务员会热心地主动提供这样的服务。步骤二：出境时，向海关出示所购商品，发票经确认后加盖“物品出境(ALL GOODS EXPORTED)”章。需要注意的是，在机场退税服务台盖章的时候，工作人员会要求出示所购买物品，所以一定不要着急托运。先盖章、再托运，入海关的时候拿着发票就可以得到退税了。仁川机场退税窗口设在3层出境处，28号口。
#### ___op___住宿___ed___
######## 由于位于国际机场和首尔附近，近年来国外旅行者又特别多，仁川市内住宿资源明显紧张。仁川总体住宿环境非常好，除了高级商务酒店，普通的民宿（GUEST HOUSE）受到年轻游客的欢迎，提前通过网站或邮箱可以和店家联系。仁川各区域的住宿价格不同，机场和国际城附近比较贵，酒店设施相对豪华；内陆地区条件相对普通，价格上也比较亲民。仁川机场所在的中区附近和延寿区松岛、青罗国际城附近有很多高级商务酒店，酒店环境好，经常有商务人士出入。中区是仁川市的老区，机场、港口都在这里，附近还有著名的仁川中国城，交通便利，住宿环境不错，住宿种类也比较多元，高档酒店的标间一般在250,000-350,000韩元一天，经济型酒店一般在200,000韩元左右，民宿房价一般为30,000韩元左右一个床位。富平区附近的中档酒店特别多，环境一般，周边有超市和餐馆，可以体会到当地的市井文化，适合预算有限的旅行者，经济型酒店标间在150,000韩元左右，民宿房价为20,000韩元左右一个床位。另外，青年旅舍受到全世界青年人的青睐。仁川青年旅舍的价格从20,000韩元（多人间）到150,000韩元（家庭间）不等，住店时出示Hostelling International Card可获得优惠，此卡可以向中国国内的国际青年旅舍联盟(Youth Hostels Association)申请购买，或在韩国青年旅舍联盟(Korea Youth Hostels Association)交付20,000韩元（25岁以下15,000万韩元）申请获得。
#### ___op___旅行日历｜旅行季节 节日 摄影___ed___
##### ___op___旅行季节___ed___
######## 仁川一年四季之中春秋天气最好，庆典活动多，最适合旅游。7、8月份可以去岛上游览，也可以玩水，需要注意的是，夏季紫外线较强，要尽量避免过多的室外活动。10月份的仁川中国之日文化节非常适合中国旅行者体验，可以深入了解仁川的华侨文化。冬天的仁川是则体验冰上活动乐趣的好地方。
##### ___op___节日___ed___
###### 仁川中国之日文化节인천-중국문화관광페스티벌仁川中国之日文化节인천-중국문화관광페스티벌___op___每年10月___ed___
######## 一年一度在仁川中国城举办的具有中国特色的节日，以此来庆祝中韩友谊。活动期间会有平日在韩国看不到的中国民间艺术团体演出，传统乐器表演、少数民俗传统舞蹈等活动非常丰富，此外还有好吃的中国饮食可以品尝，深受韩国人欢迎。地址：仁川市中区自由公园南路25号（인천광역시중구자유공원남로25）到达方式：首尔地铁1号线仁川站出来便是仁川中国城chinese.visitkorea.or.kr
###### 仁川机场天空庆典인천공항SKY FESTIVAL 每年仁川机场天空庆典인천공항SKY FESTIVAL 每年___op___10月___ed___
######## 在仁川机场举办的大型庆典活动，每年都会吸引过往旅客的目光。活动一般持续两天，精彩内容不断。场地内设有合唱大赛天空音乐会、韩剧娱乐体验区、韩国美容体验区、美食街等。庆典活动的详细信息可以在官网查询。地点：仁川国际机场草坪广场一带（인천공항잔디광장일원）skyfestival.kr
###### 高丽山金达莱艺术节고려산진달래축제每年4月高丽山金达莱艺术节고려산진달래축제每年4月
######## 春季的高丽山漫山遍野盛开着粉红色金达莱花，非常漂亮，吸引着众多旅行者前来拍照留念，附近的居民也会举家前来踏春。主办方准备了很多活动供游客体验，比如江华岛特产展销等。地点：仁川市江华郡河岾面高丽山路一带（인천광역시강화군하점면고려산로일대）到达方式：在仁川客运站乘坐70、700、800 路公车在江华客运站下车即可korean.visitkorea.or.kr
###### 仁川亚洲移民节인천아시아이주민축제每年4月仁川亚洲移民节인천아시아이주민축제每年4月
######## 仁川的特殊历史让这里成为朝鲜半岛内对外交流的一个重要平台，从古至今这里就有着独特的经济特征，聚集着大量来自亚洲各个国家的移民，仁川亚洲移民节便是为这些移民举办的节日。每年活动期间，活动区域都会搭建起各个国家的代表展台。通过这样的活动，可以让仁川的新住民更好地融入当地生活，促进了多文化间的融合。地址：仁川市南区文学洞482 号仁川市文学世界杯竞技场东门广场（인천광역시남구문학동482인천문학월드컵경기장동문광장）到达方式：仁川地铁1号线文学竞技场站2号出口multiculture.dibrary.net
###### 仁川Pentaport摇滚节인천펜타포트락페스티벌仁川Pentaport摇滚节인천펜타포트락페스티벌___op___每年8月___ed___
######## 仁川的代表节日之一，非常受西方游客欢迎。这个全世界摇滚人的盛宴，燃烧起摇滚音乐爱好者的激情。每年活动期间，主办方会请来自世界各地的著名摇滚乐队在仁川举行连续三天的演出，现场十分火爆。如果喜欢摇滚，这个节日不能错过。摇滚节每年的举办场地会有变动，详情可以提前在官网查询。门票：3日券156,700韩元；2日券135,800 韩元；1日券94,000韩元；露营券（无天数限定）10,000韩元/人pentaportrock.com
###### 江华冰鱼节강화빙어축제整个冬季江华冰鱼节강화빙어축제整个冬季
######## 可以体验冬季垂钓乐趣的节日，每年冬天都会举行，是仁川冬季的特色活动之一。节日期间，主办方还会组织除了钓鱼以外的其他体验活动，比如雪橇、冰上自行车等，适合全家一起娱乐。很多本地人会在周末举家前来。地址：仁川市江华郡内可面黄清浦口路443街90号（인천광역시강화군내가면황청포구로443번길90）到达方式：在江华客运站下车后换乘37、38路巴士，在戽斗村下车www.hcfestival.co.kr
##### ___op___摄影___ed___
######## 每年的春秋季节，仁川江华郡的高丽山上一定会聚集众多摄影爱好者。4月末，高丽山上金达莱艺术节拉开帷幕，漫山的粉红十分壮观，很多市民喜欢来此与家人合影留念；到了秋天，高丽山上变成金黄，又是一番不同的美景。此外，松岛的仁川大桥展望台上每到傍晚会有很多摄影爱好者提前过来占位置，随着夜幕降临便开始拍摄，一张张大桥美景便成了仁川市的名片。而松岛国际城内，水上公交车颇具特色，再加上干净宽敞的环境，以及出自知名设计师之手的建筑，是颇受摄影爱者青睐的拍摄地点。
#### ___op___城际交通___ed___
######## 仁川对外交通便利，这里有享誉国际的仁川国际机场、自古以来与外界交流颇多的沿岸码头，以及往来于韩国国内各其他城市的众多巴士。但仁川并没有真正意义上的“火车站”，仁川站虽然是首尔地铁1号线的终点站，但并没有KTX、无穷花号等火车通过。仁川紧邻首尔市，首尔地铁1号线仁川方向线路穿过仁川市区，与仁川地铁1号线交叉，为仁川提供了便捷的地铁交通网络。
##### ___op___飞机___ed___
###### 仁川国际机场인천국제공항Incheon Internat…仁川国际机场인천국제공항Incheon Internat…
######## 仁川国际机场是东北亚重要的运输枢纽之一，2001年3月29日起对外开放，是韩国最引以为荣的国际性机场，连续多年被评为“世界最佳机场”。机场服务设施极其完善，旅客们可以在宽敞的航站楼里充分体会购物、就餐、休闲的乐趣。机场的标识牌有中、英、日、韩四种语言，非常方便。机场内有通往首尔以及仁川市内的机场列车，终点站是首尔站，途经仁川市内以及金浦机场、数码媒体城、弘大等地。地址：仁川中区机场路424街47号（인천광역시중구공항로424번길47）www.airport.kr/chn
###### ___op___到达和离开机场___ed___
######## ___op___机场大巴：___ed___售票处位于机场入境大厅1层，并提供巴士路线与停靠站的信息咨询服务。如果乘机深夜到达仁川机场，可选择乘坐深夜巴士（运行时间0:00-03:50）。如果没有提前在服务台买票，也可以上车后用现金购票。前往首尔方向主要站点票价：___op___票价（韩___ed______op___票价（韩___ed______op___站点___ed______op___站点___ed______op___元）___ed______op___元）___ed___明洞世宗酒店/명동세14000清凉里站/청량리역10000종호텔山电子中心站/명동세首尔大学/서울대학교900010000종호텔市政府德寿宫/시청,덕10000永登普站/영등포역9000수궁清潭洞/청담동15000首尔站/서울역15000贸易中心/청담동15000金浦机场/김포공항7000仁川希拉顿酒店/쉐라15000金浦机场/김포공항7000톤인천前往京畿道方向主要站点票价：___op___票价（韩___ed______op___票价（韩___ed______op___站点___ed______op___站点___ed______op___元）___ed______op___元）___ed___富川客运站/부천터大化洞/대화동90008000미널议政府客运站/의정부터7100全谷/전곡11000미널盆唐/분당12000光州/광주15400安城/안성18300郦州/여주14700机场铁路（공항철도）：机场铁路（공항철도）：仁川机场通往仁川市内和首尔方向的机场铁路分为两种，一种为停靠多站的“普通列车（All stop Train）”，另一种则为从机场直达首尔站的“直通列车(Airport Expross)”。前往仁川，搭乘普通地铁在桂阳站换乘仁川地铁1号线，即可到达市内各区域。运行时间(2015年4月基准）___op___首班车时间（直___ed______op___发车间隔（直通___ed______op___末班车时间（直通列___ed______op___巴士种类___ed______op___通列车/普通列___ed______op___列车/普通列___ed______op___车/普通列车）___ed______op___车）___ed______op___车）___ed___仁川机场21:40/23:57（末班仅24-40分钟/10站 - 首尔05:20/05:23运行至数码媒体城分钟站站）首尔站 -22:10/24:00(末班仅24-40分钟/10仁川机场06:00/05:20运行至黔岩站)分钟站票价：直通列车成人8,000韩元，儿童6,900韩元（成人原价14,800韩元，折扣价有效日期至2015年12月31日）；普通列车成人4,150韩元___op___出租车：___ed___从仁川国际机场到达仁川市内可以乘坐出租车，但是费用较高，不太划算。前往仁川站需要35,000韩元左右，即便到仁川大桥对面的松岛地区也需要27,000韩元左右。出租车等候区位于入境大厅外的5C-8C区域。___op___公交车：___ed___公交站台分布在入境大厅外的不同区域，其中2A、2B、13B是通往仁川市内地区的公交车乘车处，3B-6B、10A-13A是通往首尔方向的公交车乘车处，7A-9B是京畿道方向。具体行车路线可以参考仁川机场网站信息。www.cyberairport.kr
##### ___op___轮船___ed___
######## 中国与仁川之间的交通，除了乘飞机之外，还可以选择坐船。仁川与中国等地每天有多班航船往来。目前仁川有三个客运港口，其中仁川港第一及第二国际旅客客运站为国际客运港口，仁川港沿岸旅客客运站主要承运韩国国内航船线路。
###### 仁川港第一国际旅客客运站 (沿岸码头)인천항…仁川港第一国际旅客客运站 (沿岸码头)인천항…
######## 航船路线：前往中国丹东、大连、营口、秦皇岛、烟台、石岛等电话：+82-32-880-3300 (韩、英、中)；ARS +82-1599-5985(韩)到达方式：在首尔站乘坐地铁1号线到东仁川站下车，在麦当劳前面换乘12、24路巴士；从仁川综合巴士客运站出发，在KIM&apos;S CLUB前面乘坐36路巴士
###### 仁川港第二国际旅客客运站 (沿岸码头)인천항…仁川港第二国际旅客客运站 (沿岸码头)인천항…
######## 航船路线：前往中国威海、青岛、天津等电话：+82-32-880-3300 (韩、英、中)到达方式：在首尔站乘坐地铁1号线到东仁川站下车，在麦当劳前面换乘3-B、23、24、17-1路巴士；从仁川综合巴士客运站出发，在KIM&apos;S CLUB前面乘坐36路巴士，在仁荷大学医院下车后换乘3-1路巴士
###### ___op___仁川港沿岸旅客客运站(沿岸码头旅客客运站) …___ed___
######## 航船路线：前往济州岛、大兰芝岛、小兰芝岛、大延坪岛、小延坪岛、大伊作岛、小伊作岛、大青岛、小青岛、德积岛、白翎岛、升凤岛、六岛、紫月岛、丰岛自动语音电话：+82-32-1599-5985(韩、中)到达方式：从仁川巴士客运站出发，在KIM&apos;S CLUB前面乘坐36路巴士；从首尔出发，在首尔站乘坐地铁1号线到东仁川站下车，乘坐12、24路巴士或搭乘出租车(约需10-15分钟)
##### ___op___巴士___ed___
###### 仁川综合客运站인천종합터미널仁川综合客运站인천종합터미널
######## 从仁川前往韩国其他城市的长途巴士统一在仁川综合客运站发车。由于从仁川去首尔或京畿道方向可以乘坐地铁或机场大巴，而前往韩国南部城市，则可以从首尔搭乘更为方便快捷的KTX等列车，所以除了本地人以外，乘坐长途巴士的旅行者并不多。往首尔京畿道方向：运营时间为05:00-23:30，前往部分目的地的巴士末班车发车时间会更早。到首尔站的末班车发车时间最晚，在23:40左右，票价4,500韩元。往江原道方向：运营时间为06:00-19:30，开往春川的末班车19:30发车，票价13,800韩元。前往韩国旅游发展局新总部所在地原州的末班车20:30发车，票价9,100韩元。地址：仁川市南区延南路35 (인천시남구연남로35)到达方式：乘坐仁川地铁1号线在仁川客运站站下车，2、3号出口出来即是电话：+82-032-430-7354www.ictr.or.kr
#### ___op___市内交通___ed___
######## 仁川市内各地区皆可乘坐地铁或公交车到达，但是在江华岛等地只有公交车没有地铁，很多公车内没有中文标识。也可搭乘出租车到达目的地，出租车费可以使用T-Money交通卡支付。
##### ___op___优惠卡___ed___
###### ___op___T-Money交通卡___ed___
######## T-Money交通卡携带方便，实用性强，在韩国使用率非常高，几乎在所有城市都可以使用。使用此卡在地铁和巴士之间换乘时可以享受优惠价格，比用现金支付便宜100韩元。在便利店购物、乘坐出租车时也可以用此卡结账。T-Money卡可以在便利商店购买，售价为2,500韩元，若要使用，需在购卡的同时另外预存金额。www.t-money.co.kr
###### ___op___M-PASS卡___ed___
######## M-PASS全称Metropolitan Pass，是为了方便外国游客在首都圈、仁川及济州岛地区乘坐公共交通工具而发行的外国人专用交通卡。M-PASS卡可在乘坐地铁1至9号线、仁川地铁、机场铁路一般列车（直通列车除外）等首都圈地铁（新盆唐线和京春线ITX除外），以及首尔市内巴士（仅限支线巴士和干线巴士，广域巴士除外）、济州巴士时使用，一天最多可以使用20次。卡片种类有1日卡、2日卡、3日卡、5日卡、7日卡等5种。从最初使用的第1天起，到使用期限最后一天的晚12点为止，可以自由使用。此外，除了交通卡功能以外，现金充值后的M-PASS卡还可以在T-Money卡加盟连锁的便利店及出租车内使用。M-PASS卡可在仁川国际机场到达大厅1层5号或10号出口前的首尔市旅游信息咨询中心购买, 购卡时需要支付保证金（4500韩元）和手续费（500韩元）。购买M-PASS卡时会获得旅游景区和餐厅优惠券。价格：1日卡10,000韩元，2日卡18,000韩元，3日卡25,500韩元，5日卡42,500韩元，7日卡59,500韩元退卡方式：在仁川国际机场内的首尔市旅游咨询中心退卡时可获得除500韩元手续费以外的4500韩元押金。但如果使用了除交通卡功能以外的现金结账功能，余额返还时会扣除500韩元的退款手续费。www.seoulcitypass.com/mpass（中）
##### ___op___公交车___ed___
######## 仁川市的公交车采取单一票价制度，但运行于国际机场、江华和灵兴之间的部分路线执行区间票价制。另外，使用交通卡乘坐仁川市内汽车和仁川地铁1号线时，可以免费换乘，但机场大巴8000路和8100路不包括在内。每张交通卡可享受5次换乘优惠。bus.incheon.go.kr运行时间：5:30-23:00（江华岛地区一般运行到晚上22:00）价格：搭乘仁川市内公交车，10公里内收取基本费用；超过10-40公里时，每5公里增加100韩元。___op___刷卡/现金票价___ed______op___青少年刷卡/现金票___ed______op___儿童刷卡/现金票___ed______op___巴士种类___ed______op___（韩元）___ed______op___价（韩元）___ed______op___价（韩元）___ed___干线巴士1250/1300870/900500支线巴士950/1000600/700350/500其他城市坐1300/2000900/1500530/900席巴士仁川机场坐1650/24001200/1800700/1000席巴士
##### ___op___出租车___ed___
######## 韩国大部分出租车都可使用T-Money交通卡结算，仁川也不例外，刷卡机一般设置在驾驶座和副驾驶座之间。出租车分为普通出租车、模范出租车和大型出租车，由于价格不一样，乘坐时要注意区分。另外，乘坐出租车发生不愉快或是遇到乱收费现象，可以拨打市厅交通部便投诉中心电话（+82-32-440-3725），语言不通时可拨打韩国旅游发展局旅游热线1330。普通出租车起步价为3,000韩元，之后每行驶144米增加100韩元，每等候35秒增加100韩元，深夜零点到凌晨4点或在市区以外运行时起步价上浮20%。模范、大型出租车起步价为5000韩元，之后每行驶164米增加100韩元，每等候39秒增加100韩元，深夜零点到凌晨4点或在市区以外运行起步价上浮20%。
##### ___op___地铁___ed___
######## 除了机场铁路，目前仁川只有仁川地铁1号线一条线路。此外，由于首都圈1号地铁终点站设在仁川站，这条线路和仁川地铁1号线组成了仁川市内地铁线路网，通过换乘可到达市内大部分地区。运行时间：5:30-23:30基本费用（10公里以内）：19岁以上成年人刷卡1250韩元，现金1350韩元；13-18岁刷卡720韩元，现金1350韩元；7-12岁刷卡或现金450韩元；6岁以下儿童免费加收费用（10-40公里）：每5公里加收100韩元；超过40公里时，每10公里加收100韩元。www.ictr.or.kr/chi/index.asp（中）
#### ___op___Wi-Fi及通讯｜电话 网络 邮局___ed___
##### ___op___电话___ed___
###### ___op___手机租赁___ed___
######## 在韩国旅行，使用中国国内手机漫游业务费用较高，比较方便的是在仁川机场租赁手机或者买韩国本地SIM卡。韩国三大手机运营商包括SK、KT和LG，在入境之后，仁川国际机场的到达大厅内就有这三家运营商的服务台，凭护照、信用卡可以租赁到在韩期间使用的手机。市区信号都不错，到一些偏远的山区或是乡下，SK的手机信号最强。另外，在机场服务台以及市内的一些GS25便利店可以买到SIM卡。
###### ___op___公用电话___ed___
######## 和其他地区一样，自从手机普及以后，仁川市内的公用电话明显在减少，现有的公用电话主要分布在主要街道、客运站、机场、火车站等地。一般的公用电话机有投币式和插卡式（可以用T-MONEY公交卡）两种，电话卡可以在附近的便利商店买到。市内通话费为3分钟70韩元左右，市外通话费为43秒70韩元（8:00-21:00），夜间（0:00-8:00）费用为61秒70韩元。
##### ___op___网络___ed___
######## 韩国的网络覆盖率世界领先。市内的咖啡厅、餐厅都会为客人提供免费WIFI, 密码通常标记在墙上的显著位置。仁川机场也有免费WIFI，覆盖范围包括航站楼1层的B、E区域、2层的部分区域，以及3层和4层。如果想在旅行过程中始终保持WIFI不间断，可以在仁川机场韩国三大网络运营商服务台租赁EGG，出示本人护照及信用卡即可（需要交押金），使用费在返还设备时结算，服务台位于到达大厅1层的6号与7号门之间（服务时间为06:00-22:00）、8号与9号门之间（服务时间为07:00-21:00），以及10号与11号门之间（24小时服务）。
##### ___op___邮局___ed___
######## 仁川地区邮局的营业时间为早九点至晚六点，机场等特殊地区的服务时间可能提前结束。红色的邮筒在街道旁很容易找到，尤其是在学校、车站附近。在韩国，邮寄信件、物品等时，无论寄往国内还是国外，均以“克（g)”为标准进行价格核计。一般规格的明信片邮资400韩元，在邮局或者文具店买好邮票，贴上之后投入红色邮筒即可。非一般规格的明信片邮资另算，如木质明信片需要称重。位于仁川国际机场航站楼2层的仁川机场邮局，可办理国际EMS业务，营业时间为9:00至16:30。
#### ___op___货币消费｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
##### ___op___消费水平___ed___
######## 街边摊辣炒年糕或米肠约3,000韩元，麦当劳套餐4,500-6,000韩元，普通餐厅人均消费8,000-12,000韩元；便利店矿泉水一瓶约800韩元，咖啡2,500-5,000韩元一杯；公共交通每人次1,200韩元左右；青旅床铺每人每晚约20,000韩元。
##### ___op___兑换___ed___
######## 韩国的货币称为“韩元”，单位是“won”(￦)，简称KRW。 1人民币元≈178.84韩元（2016年3月），具体可查询xe.com。纸币面值有50,000韩元、10,000韩元、5,000 韩元、1,000 韩元，硬币则有500韩元、100韩元、50韩元、10韩元之分。虽然现在刷卡消费很普及，并不需要换取大量现金，但还是建议随身带一些备用。可以在中国国内的银行少换一些韩币，入境韩国后在需要时随时兑换。仁川国际机场的银行服务柜台汇率不太好，建议在市区兑换。仁川市内很多百货商店、免税店内设有外汇服务台，像富平地下商街一类的购物地段也会有货币兑换处，标记为“两替”。除此之外，很多在仁川当地生活的留学生，每到交学费的时候，都喜欢去汇率相对合适的首尔明洞换钱，乘坐地铁就可以到达。
##### ___op___银联___ed___
######## 在韩国购物、餐饮结算时几乎都可以使用银联卡，大多数ATM机也都可以用银联取现金。需要注意的是，部分小店虽然门上贴着银联标志，但由于各种问题不一定都能顺利结账，同时有些商家门上没有银联标志，却可以用银联卡结账，最好在结算前确认。银联韩国加盟店以及具体服务内容可以拨打银联服务电话确认。银联服务电话：95516(在中国拨打) / 0079-814-800-7159(在韩国拨打，提供中文服务)
##### ___op___刷卡___ed___
######## 仁川各个地区刷卡消费很普遍，但是有些路边小店店主会因为交税的关系，更喜欢客人使用现金消费，有时还会因此给一些优惠。需要注意的是，在便利店为交通卡充值时，一般只能使用现金。
#### ___op___语言帮助___ed___
##### ___op___当地语言___ed___
######## 仁川靠近首尔，并没有太过特殊的本地口音，通用语言为韩语普通话。外国人聚集区的语言种类很多元，英语及中文是外语中使用最多的语言，旅游信息服务中心的工作人员一般可以使用简单的中英文进行沟通。仁川当地居民也会说一些简单的英文，但是因为韩语发音的特性，会导致很多语句让人听不懂。值得一提的是，在不少景点或地铁站都有中、英、日、韩四国语言标示，对于中国旅行者来说，在仁川旅行时并没有太多语言障碍。
##### ___op___日常对话___ed___
######## 韩语 - 发音 - 中文안녕하세요. - [Annyeong-haseyo] - 你好！안녕히가세요. /안녕히계세요. - [Annyeonghi-gaseyo] /[Annyeonghi-gyeseyo] - 再见！예/네- [Ye] / [Nei] - 是아니요. - [Aniyo] - 不是감사합니다. - [Gamsa-hamnida] - 谢谢！천만에요. - [Cheonmaneyo] - 不客气！실례합니다. - [Sillye-hamnida] - 请问미안합니다. - [Mian-hamnida] - 对不起！만나서반갑습니다. - [Manaseo Bangap-seumnida] - 见到您很高兴。도와주세요. - [Dowa-juseyo] - 请帮我一下。화장실어디에있어요？ - [Huazangxir Odie Yesuyo？] - 请问洗手间在哪里？이거얼마예요？ - [Yego Oerma-neyo？] - 请问这个多少钱？누구？ - nugu - 谁？어디？ - eodi - 哪里？어떻게？- eotteohge - 怎么样？언제？ - eonje - 什么时候？얼마나？ - eolmana - 多少/多远？（指距离或量）
##### ___op___常见标识___ed___
######## 지하철- 地铁站은행- 银行약국- 药店백화점- 百货商店경찰서- 警察局박물관- 博物馆버스정류장- 公交车站택시정거장- 出租车站병원- 医院슈퍼마켓- 超市서점- 书店식당- 餐厅출구- 出口입구- 入口관광안내센터- 旅游咨询中心
#### ___op___紧急状况｜治安 使领馆 医疗 厕所___ed___
####### 国家区号：0082匪警电话：112火警电话：119紧急电话：1339韩国旅游发展局24小时中文旅游热线：1330（语音接通后按4转中文，海外拨打+82-2-1330）
##### ___op___治安___ed___
######## 仁川的治安总体不错，尤其在中区、延寿区、东区一带还是比较安全的，但还是建议晚间早些回到住处。仁川外岛及江华岛一带，由于远离市区，到了晚上很安静，而且交通不便，不要太晚前往。在仁川旅游期间，有任何问题都可以随时拨打韩国旅游热线1330。
##### ___op___使领馆___ed___
######## 仁川本地没有中国使领馆，如有需要，可以联系位于首尔的大使馆。
###### 中华人民共和国驻大韩民国大使馆주한중국대…中华人民共和国驻大韩民国大使馆주한중국대…
######## 地址：首尔市钟路区孝子洞54番地（서울시종로구효자동54번지）使馆电话：+82-2-738-1038领事部地址：首尔中区南山洞2街50-7（서울시중구남산동2가50-7）到达方式：地铁4号线明洞站3号出口出来，直接往南山方向走大约15分钟，走到头领事馆大门在左侧工作时间：9:00-18:00（除紧急情况外，办公时间都在下午，办理护照补办业务也需在下午前往；中国公休日和韩国公休日休息）领事部电话：+82-2-756-7300；755-0453/0456www.chinaemb.or.kr/chn（中）
##### ___op___医疗应急___ed___
###### 仁荷大学附属医院医疗中心인하대학교공항…仁荷大学附属医院医疗中心인하대학교공항…
######## 仁川机场在办理登机的大厅内设有药店，但是要打针或者处理紧急情况，则需要到位于地下一楼的大型医疗中心。仁川机场医疗中心隶属于仁荷大学附属医院，在这里可以接种各种疫苗，尤其是针对外国人的治疗服务格外完善。地址：仁川机场地下1层，外换银行旁边出诊时间：24小时，年中无休电话：+82-32-743-3119www.inha.com
##### ___op___卫生间___ed___
######## 仁川市内的咖啡厅或餐厅一般都会有卫生间，在咖啡厅内即便不消费也可以借用，不过目前有个别店内的卫生间需要输入收据上的密码才可使用。另外，地铁站、公园、商场内的卫生间也可免费使用。需要注意的是，有些地铁站的卫生间设于站台附近，必须刷交通卡才能进入。卫生间内一般都会提供卫生纸，相对于人流量大的室外独立卫生间，建筑内的卫生间会比较干净。
#### ___op___资讯获取｜游客中心 地图 实用网站___ed______op___及APP推荐___ed___
##### 游客中心관광안내센터游客中心관광안내센터
######## 仁川市内旅游信息咨询中心几乎遍及每个区域，虽然不是每处都会提供外语咨询服务，但工作人员会热心帮忙联系韩国旅游发展局的翻译热线。最重要的咨询中心位于仁川机场，几乎每位游客在入境后都会经过这里。此外，在游客较多的仁川站、月尾岛，以及各大景点、主要车站等地都设有咨询中心，门口会设立醒目的“information”字样，很好找。旅行者在这里可以获取与旅游有关的所有信息，并可以免费拿到地图。
###### 仁川机场咨询服务处인천공항관광안내센터仁川机场咨询服务处인천공항관광안내센터
######## 地址：仁川市中区机场路272 仁川国际机场候机楼1层 5号门及10号门服务时间: 7:00-22:00（5号门）；9:00-18:00，周日休息（10号门）电话：+82-32-743-2600转3（5号门）；+82-32-743-2600转1（10号门）
##### ___op___地图___ed___
######## 所有的旅游咨询中心都提供中文地图，位于仁川机场到达大厅的咨询处有大量韩国各地中文旅游地图，均可免费拿取。另外，也可以提前在仁川旅游发展局、韩国旅游发展局、仁川城市公社等政府官方网站下载中文版旅游地图，或通过手机APP确认出行路线。
##### ___op___实用网站及APP推荐___ed___
######## 韩国官方旅游信息几乎全部来自于韩国旅游发展局，其中文网站内容非常丰富，除了景点信息以外，住宿、交通、汇率、天气预报等旅游相关资讯应有尽有，在制定行程时可以参考。但是韩国旅游发展局网站上关于仁川市的旅游信息不是很全，在仁川旅行，可以参考仁川政府运营的仁川旅游中文网站。此外，由韩国旅游发展局制作的“韩国自助游”APP也很好用，几乎和旅游局的网站内容同步，天气、汇率、优惠券等信息也方便随时查询，而且配有中文地图。韩国旅游发展局中文网：chinese.visitkorea.or.kr仁川旅游中文网：china.visitincheon.orgAPP：韩国自助游
#### ___op___地图 | 仁川地图___ed______op___关于穷游锦囊《仁川》___ed___
##### ___op___你的反馈非常重要___ed___
######## 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
###### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
######## 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
##### ___op___版权声明：___ed___
###### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公___ed______op___司")___ed______op___郑重声明：___ed___
######## 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
#### ___op___锦囊作者___ed___
##### ___op___小牛邢加奇___ed___
####### 长期生活在韩国首尔的中国人，在韩华语节目主编、旅游杂志签约作家。在韩国期间，工作之余酷爱旅行，喜欢用相机记录到达的每一个角落，享受自己写下的旅游攻略能够帮助其他游客的喜悦。
