#### @DigitalMagus
### 
#### rigo___op___SU___ed___
# GALAPAGOS ISLANDS
## 加拉帕戈斯群岛
# ___op___关于加拉帕戈斯群岛｜加拉帕戈斯群岛___ed______op___速写 历史 门票 推荐纪录片___ed___
## ___op___加拉帕戈斯群岛速写___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛（西班牙语：Islas Galápagos），又称科隆群岛，位于浩瀚的太平洋东部，毗邻赤道，距厄瓜多尔本土陆地972公里。这里是赤道暖流和秘鲁寒流的交汇地，生物多样性极为丰富，岛上拥有许多诸如海龟、海豹、赤道企鹅、信天翁等保持着原始风貌的独特生物物种，因此加拉帕戈斯群岛享有“生物进化活博物馆”的美誉。1978年，联合国教科文组织将其列入《世界遗产名录》，2007年又将其列入濒危名录。目前，整个群岛外围13.3万平方公里的海域均被厄瓜多尔政府划为海洋生态系统保护区。
#### 该群岛形成于五百万年前的一次海底运动，一百万年前终于浮出海面。加拉帕戈斯群岛幅员约7900平方公里，拥有234个大小不等的岛屿，其中有13个岛屿面积超过10平方公里，最大的一座岛屿是伊莎贝拉岛（Isabela Island）面积达4588平方公里，另外还有6个岛屿的面积介于1平方公里至10平方公里之间，其余的均为超小型礁石岛或火山岛。时至今日，岛上多处火山仍处于活动状态。可以说，这里是目前地球上火山活动最密集的地带之一。在所有岛屿中，仅有伊莎贝拉、圣克鲁斯（Santa Cruz）、圣克里斯托瓦（SanCristobal）和弗洛雷安娜（Floreana）4个岛有人类定居，人口总计约4万。
#### 加拉帕戈斯群岛是一个迷失在太平洋中的史前世界，这里生活着许多奇花异草和珍奇异兽，不管是蔚蓝天空中掠过鼓着红色气囊的军舰鸟，湛蓝海水中跳跃前行的赤道企鹅，还是绵延白沙滩上静卧的黑色海鬣蜥，以及岛屿深处葱郁树林中栖息的巨型象龟，它们都臣服于自然的神奇威力。这里每个岛屿景色各异，有的丛林密布、古树参天，有的则宛如巨型的岩石，四处弥漫着滚滚浓烟。加拉帕戈斯群岛改变了我们对地球生命的理解，这里的一切都是大自然鬼斧神工的杰作。
## ___op___历史___ed___
#### 1535年3月10日，巴拿马大主教托马斯·德·贝尔兰加（Thomas deBerlanga）在航海去往秘鲁的途中，偶然经过并发现了加拉帕戈斯群岛。1570年，荷兰测绘学家阿布拉罕·奥特硫斯（AbrahamOrtelius）和赫拉都斯·梅尔卡托（Gerardus Mercator）首次绘制了该群岛的地图，并将其命名为“龟岛”（Insulae de losGalopegos）。群岛被发现后，一度被海盗青睐，成为英国海盗掠夺西班牙船只黄金后的“赃款窝点”，并以在“龟岛”航行的实际经历为
##### 作者：罗德rigo最后更新日期：2016年10月10日
#### 该岛各个地点命名。自1788年起，专程前往加拉帕戈斯群岛的科研探险队相继抵达，1835年查尔斯·达尔文（Charles Darwin）来到这里。他在群岛停留期间，潜心研究当地特殊的地理和生物资源，并结合当时环球航海科考积累的见闻和资料，提出进化论的假说，并于1859年创作出阐述生物演化的巨著《物种起源》。1832年，加拉帕戈斯群岛被纳入厄瓜多尔版图，1973年加拉帕戈斯群岛正式成为厄瓜多尔一个行政省份。1959年成为厄瓜多尔首个国家公园，国家公园面积7995平方公里，涵盖整个群岛97%的面积。
## ___op___门票___ed___
#### 加拉帕戈斯国家公园的门票分外籍游客票和本国游客票两种，其中本国游客包括持有厄瓜多尔居留证的外国人，在厄瓜多尔的外国留学生凭学生证购票只需25美元。公园门票须抵达加拉帕戈斯群岛后在机场凭个人有效证件购买。此外，2015年3月起，厄瓜多尔政府规定凡前往加拉帕戈斯群岛的旅行者，须在基多（AeropuertoInternacional Mariscal Sucre）或瓜亚基尔机场（Aeropuerto JoséJoaquín de Olmedo）办理登机手续前申请入岛许可（Tarjeta deControl de Tránsito，简称TCT），费用为20美元。
#### ___op___年龄外籍游客票本国游客票___ed___12岁以上100美元6美元12岁以下50美元3美元
## ___op___推荐纪录片___ed___
### ___op___《进化岛：加拉帕戈斯群岛》（Galápagos）2007年___ed___
#### 英国传媒巨头BBC公司出品，该系列纪录片共3集，每集片长约50分钟，深入浅出地介绍了加拉帕戈斯群岛的形成史、对达尔文进化论形成的推动作用以及当下气候变化对这里的潜在影响。影片还直观生动地显现了岛上独特风光和物种。
# ___op___关于加拉帕戈斯群岛｜旅行者忠告 负责___ed______op___任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 严格遵守登岛的动植物检疫要求，以负责任的态度保护加拉帕戈斯群岛的生态环境。
#### ※ 加拉帕戈斯群岛全年适合游览，每年7-8月和12月-次年2月是旅游旺季，该时段内前往群岛，应至少提前1个月预订机票、游轮和住宿等。
#### ※ 每年10月，岛上多数动物处于求偶高峰期，以海鸟为主的各类动物十分活跃，观赏性极高。例如，雄性军舰鸟（Fregata）会鼓起胸前红红的气囊，雄性蓝脚鲣鸟（Blue-Footed Booby）会左右扭动双脚跳起呆萌可爱的求偶舞。
#### ※ 有条件者，可参加浮潜或专业潜水，感受加拉帕戈斯群岛水下世界无与伦比的魅力。是否选择水下活动因人而异，安全第一。
#### ※ 登岛旅行对疫苗接种无特殊要求，不过前往厄瓜多尔建议提前接种甲肝和黄热病疫苗，并在旅行期间携带《疫苗接种或预防措施国际证书》（俗称“小黄本”）。
#### ※ 群岛属热带海洋性气候，雨季时蚊虫多，建议准备充足防蚊液。
#### ※ 厄瓜多尔流通货币为美元，使用现金时需准备足量20美元及以下的小额纸币，50美元和100美元大额纸币仅在高档酒店消费才可以使用。
### ___op___加拉帕戈斯群岛动植物检疫要求___ed___
#### 为保护加拉帕戈斯群岛脆弱的生态系统，厄瓜多尔政府在2014年专门投资15万美元，升级当地机场行李检查设备，严格控制旅行者登岛时携带水果、蔬菜和各类种子，禁止携带宠物登岛，同时严格检查每位离岛旅客的行李，禁止携带任何动植物离开。目前，机场管理方已查获多起违规携带珊瑚、贝壳、海马、龙虾、寄居蟹和蜥蜴等本地特有物种的案件。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### ※ “带走的只有照片和美好的回忆，留下的只有走过的足迹。”这是对每一位前往加拉帕戈斯群岛的旅行者的提醒。岛上原生态环境很脆弱，需要所有人共同保护。旅行时，不要带上岛任何种质资源（即带有种子的物品），也不要带走任何属于这里的天然物品。
#### ※ 尊重岛上动物的生活习性，参观时不主动靠近各类动物，与之保持安全距离，严禁触摸动物或对其喂食。
### ___op___国家公园管理方对旅行者的规定___ed___
#### ※ 应在专业向导的陪同下游览加拉帕戈斯群岛。※ 加拉帕戈斯群岛环境独特且脆弱，旅行者参观期间可自由拍照或录像，但进行专业报道和宣传性的拍摄任务需提前向国家
#### 公园管理方申请。※ 为了旅行者的安全，务必在规定区域内活动并沿划定道路行走。※ 为保护动物天然的生活习性和旅行者的自身安全，请与动物保持至少2米的安全距离，禁止触摸动物。※ 露营仅能在个别规定区域内进行，露营者应提前向国家公园管理方申请。※ 露营期间禁止生火，吸烟仅可在个别岛屿生活区的指定地点进行。※ 发现岛上任何特殊情况，应及时通告当地管理部门，携手共同保护当地生态环境。※ 严禁带入任何外来物种。※ 拒绝购买兜售的任何黑珊瑚、贝壳、海狮牙、玳瑁、火山石和本地树种制成的纪念品。※ 禁止在岛上的岩石、树木等任何地方乱涂乱画。※ 禁止在岛上随意乱扔垃圾。※ 除岛内特许专营钓鱼团外，群岛所有地区禁止个人钓鱼行为。※ 禁止任何使用机械马达设备进行的滑水、潜水或水上活动。
# ___op___关于加拉帕戈斯群岛｜行前准备___ed___
## ___op___旅行方式___ed___
#### 由于加拉帕戈斯群岛的岛屿众多且相距较远，目前主流的游览方式有两种：乘游轮或定岛游。旅行者根据可支配的时间和预算，可自行选择其中任一方式，或结合使用。
### ___op___乘游轮游览___ed___
#### 这是最便捷、性价比最高的旅行方式。旅客一次性支付团费，便可以在乘船穿梭于各岛之间游览的同时，享受船上食宿等服务。白天旅行者在专业向导的带领下参观各个岛屿，晚上休息的同时游轮继续驶向下一站，可谓最省时的一种旅行方式。通常，游轮向导除组织登陆参观外，也会组织几次浮潜活动，浮潜装备的费用可能含在团费里，也可能不包含，租用费约全程每套20美元。因为船期是固定的，此类旅行方式的弊端在于游客的游览安排一定程度上会受到船期的限制。
### ___op___定岛游___ed___
#### 所谓定岛游是指住在某一个岛上，并以此为大本营往返于不同的岛屿参观。在加拉帕戈斯群岛现有人类居住的4个岛屿中，圣克鲁斯岛和圣克里斯托瓦岛建有机场。相比之下，圣克鲁斯岛因基础设施相对更完善，成为定岛游最常选择的根据地。居住在圣克鲁斯岛，旅行者可自行参观岛上各处景点，也可参加当地组织的1日团到其他外岛游览，团费人均约50美元。该类旅行方式的弊端在于当日往返外岛耗时较多，旅行较辛苦。
## ___op___旅行装备___ed___
### ___op___衣物___ed___
#### 泳装（可考虑备2套）、夏装（短袖、短裤、裙子等）、轻便长袖长裤、沙滩鞋、拖鞋、旅游鞋或登山鞋（登岛徒步时使用）、薄袜、薄外套（如7、8月份前往需准备）、太阳镜、太阳帽
### ___op___装备器材___ed___
#### 多功能转换插头、相机、水下相机、望远镜
### ___op___药物___ed___
#### 防晒霜、晒后修复、防蚊液、晕船药、感冒药、止泻药和其他个人所需药品
#### 在加拉帕戈斯群岛旅行，不论乘游轮还是在特定岛屿活动，都能很容易地租到浮潜装备，因此除有特殊情结或个人需要者通常无需另行携带。
# ___op___关于加拉帕戈斯群岛｜摄影___ed___
## 加拉帕戈斯群岛是当之无愧的世外天堂，这里的景色原始而苍劲，别致又美丽，栖息在这里的各种动物至今仍保持着它们最古老的生活习性。不论是普通旅行者还是摄影发烧友，从踏上加拉帕戈斯群岛那一刻起，便会深深沉浸在这个迷人的生态王国中。
## 动物是这里的主人，人类只是过客，在每个岛上能看到哪些生物无法提前预知，因此旅行者在行前应充分准备，了解登岛后可能看到的动物种类，如此才能在旅行时对所见之物十分敏感，在关键时刻迅速按下快门。
## 选择携带什么设备是大家最关心的问题。来加拉帕戈斯群岛旅游拍摄应兼顾风景和动物，从便携和舒适度角度考虑，建议携带16-35mm、24-70mm和100-400mm三只镜头，并酌情准备偏振镜、减光镜和三脚架等配件。诸如Gopro等适合水下摄影摄像的器材也应准备。而摄影器材需做防水准备，因为有时会乘橡皮艇“WetLandings”。拍照时，与动物保持安全距离，切忌因拍照而影响当地生物的栖息。
# ___op___关于加拉帕戈斯群岛｜特色动物___ed___
### 加拉帕戈斯群岛是一个纯粹的动物天堂，这里有超过45种特有鸟类、42种爬行动物、15种哺乳动物和79种鱼类。人类活动对当地生物的影响不容忽视，最初加拉帕戈斯群岛拥有15种海龟，如今已有3种完全灭绝。在这里游览，尊重动物的生活习性很必要，对动物敏感更加重要。下面着重介绍群岛最容易看到和最具特色的一些动物。
## ___op___加拉帕戈斯象龟 Giant Tortoise___ed___
#### 图：穷游er@小小蕾De世界
### 这是现存体型最大的陆龟之一，是加拉帕戈斯群岛的特有物种。成年象龟体长1.5米，平均重量近200公斤，平均寿命超过100年。在加拉帕戈斯群岛的不同岛屿上，象龟的形态随所处生态环境的不同而略有差异，正是这种现象激发了达尔文对“进化论”的思考。加拉帕戈斯群岛被发现初期，象龟约有25万只，到1970年数量已骤减至约3000只。2012年6月象龟第11亚种仅存的一只雄性象龟“孤独的乔治”去世，象龟亚种由最初的15个减少至10个。
## ___op___海鬣蜥 Marine Iguana___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 又称加拉帕戈斯海鬣蜥，是加拉帕戈斯群岛特有鬣蜥科物种，广泛分布于各个岛屿上，多栖息在海边礁石上，也偶尔会在红树林中出没。这种蜥蜴通常身体呈黑色，也有砖红色或深绿色的，具有水中觅食的能力，以食用海藻为生。该类蜥蜴为冷血动物，吸收阳光能量时体色会变。不止如此，它们还是一类会“缩骨功”的蜥蜴。在食物匮乏的情况下，它们会缩小身体，研究认为它们的头骨可平均缩短10%。
## ___op___陆鬣蜥 Land Iguana___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 是加拉帕戈斯群岛特有物种，广泛分布于群岛内多个岛屿。 陆鬣蜥通常呈黄褐色，背部有长度较短的尖刺。该类蜥蜴是变温动物，白天常趴在火山岩或道路中间吸收能量，晚上则回归洞穴过夜。绝大多数陆鬣蜥为食草动物，也有个别蜥蜴会食用昆虫、蜈蚣或腐肉。
## ___op___蓝脚鲣鸟 Blue-Footed Booby___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 正如其名，这类鲣鸟最大的特色在于其蓝色的双脚，蓝脚鲣鸟主要分布区域为美国的加利福尼亚（California）至秘鲁（Peru）之间的太平洋东岸地区，其中尤以加拉帕戈斯群岛地区最为著名。雄鸟较雌鸟体型更小，身体颜色更浅。蓝脚鲣鸟通常为一夫一妻制，雄鸟求爱时常展开双翼并左右摆动蓝脚，样子颇为可爱。
## ___op___红脚鲣鸟 Red-Footed Booby___ed___
#### 图：wikipedia@Charlesjsharp
### 该类鲣鸟体型较小，双脚为鲜艳的红色，喙呈灰蓝色，羽毛或为白色或棕色。广泛分布于太平洋、印度洋和澳洲地区，曾分布于我国西沙群岛，但后因过度捕猎而几近灭绝。红脚鲣鸟是水中捕猎高手，通常在发现猎物后迅速潜入水中捕食。
## ___op___蓝脸鲣鸟 Mask Booby___ed___
#### 图：穷游er@Charis团
### 也称纳斯卡鲣鸟，属大型鲣鸟，眼睛为金黄色，眼睛周围呈黑蓝色，羽毛为白色。雄性鲣鸟喙呈亮黄色，雌性鲣鸟喙呈暗黄绿色。蓝脸鲣鸟为留鸟，喜群居。
## ___op___军舰鸟 Fregata___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 军舰鸟是一种大型海鸟，雄性军舰鸟体羽全黑，雌性鸟下半身呈白色。雄性鸟求偶时会鼓起喉囊部的红色气囊，这是军舰鸟最大的特点。军舰鸟还是世界上飞行速度最快的鸟，最高飞行时速可达418公里，飞行高度近1200米，在12级狂风中的表现也毫不失色。
## ___op___加拉帕戈斯企鹅 Galapagos Penguin___ed___
#### 图：穷游er@小小蕾De世界
### 又称赤道企鹅，是加拉帕戈斯群岛特有物种，也是全世界唯一野生于赤道以北的企鹅。受秘鲁寒流和克伦威尔洋流影响，加拉帕戈斯地区海水温度远低于赤道其他地区，该种企鹅才得以生存。加拉帕戈斯企鹅背部呈灰色，胸前白色，体型较小，直立时仅50厘米。
## ___op___大仙人掌地雀 Large Cactus Finch___ed___
#### 图：穷游er@Erik
### 属于达尔文雀的一种，主要分布在加拉帕戈斯群岛中的西班牙岛和热那亚岛。雄性大仙人掌地雀羽毛呈黑色，喙呈深色；雌性鸟羽毛呈棕色或白色，喙呈红色。因习惯栖息于大仙人掌上而得名。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___享受太平洋东岸少有的白沙滩___ed___
### ___op___躺在细软的白沙上，沐浴着明媚阳光，不时有海鸟从头顶飞过，海狮、海龟等动物在身边打着转。___ed___
### 加拉帕戈斯群岛拥有多处白沙滩，其中以圣克鲁斯岛的龟湾为代表，沙质细腻柔软，在南美洲数一数二。在这里享受日光浴的同时，还有各类海鸟、海龟、海狮相伴，体验独特。
## ___op___探寻神秘的水下世界___ed___
### ___op___在这片谜之深蓝中，五彩斑斓的鱼群与海龟自由自在地游来游去，调皮的海狮凑过来，似乎在和你打招呼。___ed___
### 加拉帕戈斯群岛不仅有陆地上和天空中的罕见景致，水下世界更有神秘诱人的一面。这里拥有得天独厚的浮潜和专业潜水环境，在水下欣赏各种鱼类和海龟等生物必将给加拉帕戈斯之行增添浓墨重彩的一笔。
## ___op___邂逅世界上最有特色的生物___ed___
### ___op___体型迷你的赤道企鹅、霸气十足的海鬣蜥和陆鬣蜥、种类丰富多样的鸟类……在这里你可以遇到各种奇特的动物。___ed___
### 加拉帕戈斯群岛因其与世隔绝的地理环境，保留着许多特有的物种，如：赤道企鹅、燕海鸥、挥手信天翁、弱翅鸬鹚、海鬣蜥等等，此外这里也有蓝脚鲣鸟、红脚鲣鸟和军舰鸟这些虽非特有但很奇特的物种。在加拉帕戈斯群岛可以尽情享受被各种神奇生物包围环绕的幸福。
## ___op___了解地球的演变发展___ed___
### ___op___超高温的岩浆喷薄而出，在圣地亚哥岛凝固，留下纵横交错的沟壑，如同时光在老人面部留下的皱纹一般。___ed___
### 加拉帕戈斯群岛的地质景观多样，是不可多得的了解地球发展变化的活教科书，在圣地亚哥岛的苏利文湾欣赏史前熔岩时，不如趁机深入了解一下地球的演变史，让纯粹的旅行变成一场博物之旅。
# ___op___推荐路线___ed___
### 加拉帕戈斯群岛各岛屿间相距较远，乘坐游轮可在岛屿间夜航，一定程度上节省路程时间。各游轮公司制定的行程和旅行天数不尽相同，按照行驶线路可大体分为四类。
## ___op___北线___ed___
### 通常为4天3夜。旅行者抵达巴尔特拉机场后前往圣克鲁斯岛，游览该岛后登船，之后相继前往圣地亚哥岛、巴特洛美岛、北西摩岛游览，最后回到圣克鲁斯岛下船，结束行程。
## ___op___西线___ed___
### 通常为5天4夜。旅行者抵达巴尔特拉机场后前往圣克鲁斯岛，游览该岛后登船，相继游览圣地亚哥岛、伊莎贝拉岛和费尔南迪纳岛，最后回到圣克鲁斯岛下船，结束行程。因伊莎贝拉岛面积较大，通常会安排1.5天-2天参观该岛。
## ___op___南线___ed___
### 通常为5天4夜。旅行者抵达圣克里斯托瓦机场，游览该岛后登船，游览西班牙岛、弗洛雷安娜岛、圣塔菲岛和圣克鲁斯岛，结束游览后，或在圣克鲁斯岛下船，或返回圣克里斯托瓦岛下船。如返回圣克里斯托瓦下船，由于航线更长，路程耗时更久，中间一般会省略圣塔菲岛或圣克鲁斯岛其中之一的参观项目。
## ___op___环线___ed___
### 环线游轮参观时间较长，通常在8天-15天不等，可较全面地游览伊莎贝拉岛、费尔南迪纳岛、圣克鲁斯岛、北西摩岛、圣克里斯托瓦岛、西班牙岛、弗洛雷安娜岛等岛屿。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛全年分为旱季和雨季两个时期。通常讲，每年6月至11月为旱季，12月至次年6月为雨季。旱季时，气温较低，白天平均气温约20℃，海上易有风浪；雨季时，气温高、湿度大，白天平均气温约30℃，常有阵雨。其中，每年3月前后是加拉帕戈斯群岛气温最高、降水最多的时候，7月至9月是全年气温最低、降水最少的时候。雨季因海水温度较高，更适宜进行各类浮潜和潜水活动。旱季时，特别是每年6月至8月，海水温度较低，正是加拉帕戈斯群岛海洋生物最活跃的时期。加拉帕戈斯群岛全年适宜旅游，每年7-8月和12月-次年2月是旅游旺季，在选择何时出行时建议综合考虑届时当地气候、生物活动情况以及个人兴趣爱好。
### ___op___1月___ed___
#### 雨季开始，海水温度升高，从此时至6月，均为潜水活动的好时机，且各类海鸟开始筑巢。西班牙岛上的幼年海鬣蜥发育成熟，开始改
#### 变体色，通体呈绿色、红色和黑色三种混合颜色。伊莎贝拉岛上的陆鬣蜥进入繁殖季。加拉帕戈斯群岛海滩地区的绿海龟进入繁殖季。
### ___op___2月___ed___
#### 弗洛雷安娜岛上的大火烈鸟（Flamingo）开始筑巢，西班牙岛上的纳斯卡鲣鸟（也称蓝脸鲣鸟，Mask Booby）完成筑巢期，巴哈马树燕（Golondrina de Bahamas）进入哺育幼仔阶段。此时因海水温度较高，赤道企鹅较为罕见。
### ___op___3月___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛进入雨季，气候湿热，最高气温可升至30℃。费尔南迪纳岛的海鬣蜥开始筑巢，首批信天翁于北半球春分时节前后抵达西班牙岛。此时水下生物活动频繁，潜水活动极富乐趣。
### ___op___4月___ed___
#### 雨季即将结束，挥手信天翁集中抵达西班牙岛，彼此间热烈的求偶活动开始。象龟孵蛋阶段结束，伊莎贝拉岛的幼年陆鬣蜥破壳而出。4月和5月综合气候、生物活动等各方面因素考虑，应该是最适合游览加拉帕戈斯群岛的时候。
### ___op___5月___ed___
#### 北西摩岛的蓝脚鲣鸟进入求偶期，圣克鲁斯岛上幼年海鬣蜥破壳而出，西班牙岛上的挥手信天翁繁殖季结束。此时来加拉帕戈斯群岛游览，北西摩岛因活跃的蓝脚鲣鸟求偶活动成为最吸引旅行者的地方。
### ___op___6月___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛进入旱季，气温逐渐降低，偶有阴霾和露水，海上风浪变大。圣克鲁斯岛上的象龟从岛中央高地向沿海低地迁徙。北西摩岛雄性军舰鸟进入求偶季，频繁鼓起红色喉囊。南半球的候鸟陆续抵达加拉帕戈斯群岛。此时，在加拉帕戈斯海域看到座头鲸的几率增大。
### ___op___7月___ed___
#### 以西班牙岛上的蓝脚鲣鸟为主的各类海鸟相继进入繁殖季，费尔南迪纳岛上的弱翅鸬鹚（Cormorán no Volador）和圣地亚哥岛上的熔岩蜥（Lagartija de Lava）均进入求偶季。该时期鲸鱼和海豚活动较为频繁。此时在海上旅行看到海豚和鲸鱼的几率较大。
### ___op___8月___ed___
#### 气温和海水温度继续降低，海浪较大。海岸地区的候鸟继续抵达加拉帕戈斯群岛，热那亚岛上的燕海鸥（Gaviota de ColaBifurcada）和纳斯卡鲣鸟开始筑巢，圣克鲁斯岛象龟陆续返回岛中央高地，各岛上的幼年海狮活动活跃。
### ___op___9-10月___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛旱季达到盛期，气温跌至全年最低水平，约19℃。巴特洛美岛上的赤道企鹅在水中活动活跃，浮潜活动乐趣横生。海狮和各类海鸟活动相对活跃，此时最适合登岛欣赏生物活动。
### ___op___11月___ed___
#### 旱季进入尾声，气温开始缓慢回升，海浪趋于平静。加拉帕戈斯群岛东部岛屿上的海狮进入交配期，岛屿周围海蜇活动频繁。
### ___op___12月___ed___
#### 旱季结束，雨季开始。象龟进入孵化期并将持续至次年4月，绿海龟进入求偶期，幼年信天翁初试飞翔。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 从2016年8月18日起，持有效的中华人民共和国普通护照的公民，以旅游及相关活动为目的，在厄瓜多尔入境、出境或者过境，自首次入境之日起至最终离境之日止，一年内累计停留不超过90日，免办签证。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 圣克鲁斯岛是加拉帕戈斯群岛居住人口最多、各类设施相对齐全的岛屿，生活区集中在Puerto Ayora小镇。加拉帕戈斯地区最大的一家旅游信息中心设在圣克鲁斯岛达尔文科研中心。此外，旅行者也可在圣克鲁斯岛、圣克里斯托瓦岛和伊莎贝拉岛上的旅行社咨询包括游轮信息在内的各类旅行信息。
### ___op___加拉帕戈斯旅游信息办公室___ed___
#### 地址：Av. Charles Darwin, Puerto Ayora到达方式：可步行抵达工作时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-17:00电话：+593-5-2526613邮箱：turismo@santacruz.gov.ec
## ___op___地图___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛的游览方式较为特殊，地图对于来这里旅行的旅行者来说并不能起到太多的指导作用。住在圣克鲁斯岛或伊莎贝拉岛上的旅行者，可在所住酒店领取所在小镇的主要街区平面图。
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___加拉帕戈斯群岛官方网站___ed___
#### 该网站涵盖丰富的加拉帕戈斯群岛各类旅行信息，旅行者可根据需要进行查询，完善行前准备工作。www.galapagosislands.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛的本地网络基础设施较不是很好。在游客较集中的圣克鲁斯岛、圣克里斯托瓦岛和伊莎贝拉岛的多数酒店内均提供Wi-Fi。岛上其他地区、其他海岛或乘游轮旅行期间，均无网络信号覆盖。
## ___op___电话___ed___
#### 厄瓜多尔境内电信运营商主要有3家：Movistar、Claro和Alegro，该国电信网络频段为GSM 850/GSM 1900/WCDMA 850。目前国内CDMA网络手机在厄瓜多尔漫游可正常使用，GSM网络的部分手机可能会出现无服务的情况。旅行者可在本地商场电信柜台直接购买SIM卡，通常充值3美元即可激活号码。普通SIM卡售价4美元，厄瓜多尔国家电信协会CNT专门针对旅行者推出“CHIP TURISTA”SIM卡，有两种资费：售价分别为20美元和25美元，分别赠500MB和800MB流量（30天有效），购买该类SIM卡需出示护照复印件。厄瓜多尔境内通话资费约0.12美元/分钟，拨打中国国际长途资费约0.5美元/分钟。
#### 国内手机开通国际漫游可在厄瓜多尔使用，具体资费表如下，更多优惠信息可至相关网站进一步查看。
#### ___op___运营___ed______op___拨打国内___ed______op___拨打第三国___ed______op___发短信至___ed______op___发短信至第___ed______op___接听电话___ed______op___流量___ed______op___商___ed______op___电话___ed______op___电话___ed______op___国内___ed______op___三国___ed___2.99元/分2.99元/1.29元/6元/移动3元/分钟2.19元/条钟分钟条3MB14.86元/16.86元/分5.86元/1.86元/50元/联通2.76元/条分钟钟分钟条MB
## ___op___邮局___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛仅有2家邮局，分别位于圣克鲁斯岛和圣克里斯托瓦岛。明信片可在各类纪念品商店购买，约50美分/张，邮寄明信片国际邮资约1.5美元/张。当然，也可以选择将明信片带回基多或瓜亚基尔邮寄，寄到中国内地约3星期。
### ___op___圣克鲁斯岛邮局___ed___
#### 地址：Avenida Charles Darwin y los Colonos电话：+593-5-2526575工作时间：周一至周五8:00-17:00
### ___op___圣克里斯托瓦岛邮局___ed___
#### 地址：Avenida Charles Darwin y Manuel Julián Cobos电话：+593-5-2520373工作时间：周一至周五8:00-17:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛远离南美洲大陆，岛上除海产品可自给自足以外，其余物资均依靠厄瓜多尔本土空运补给，因此岛上物价较高，约为厄瓜多尔本土物价2倍。通常一顿正餐人均消费15美元，住宿人均每晚20美元。乘游轮游览群岛，根据游船豪华程度而不尽相同，每日人均成本在150美元至600美元不等。
## ___op___兑换___ed___
#### 厄瓜多尔境内（包括加拉帕戈斯群岛）仅流通美元，其他货币在此不能直接使用。
#### 2016年10月的汇率为1美元≈6.67人民币元，具体可查询xe.com
#### 因当地假币较多，厄瓜多尔各地除大型酒店和银行以外，通常不接受20美元以上的纸币。旅行支票在当地流通度也较低。厄瓜多尔首都基多（Quito）及最大城市瓜亚基尔（Guayaquil）的国际机场内设有货币兑换所，但均不提供人民币直接兑换美元的业务，因此建议行前准备足量美元现金。
#### 加拉帕戈斯群岛设有太平洋银行（Banco Pacífico）、Banco Bolivariano、Nex等银行。圣克鲁斯岛的Puerto Ayora镇和圣克里斯托瓦岛的Puerto Baquerizo Moreno镇上的太平洋银行内设有ATM自动取款机，可使用Visa或Mastercard提取美元现金。
### ___op___太平洋银行 Banco Pacíco___ed___
#### 地址：Av. Charles Darwin, Puerto Ayora, Santa Cruz到达方式：从Puerto Ayora小镇可步行抵达营业时间：周一至周五8:00-16:00
## ___op___银联___ed___
#### 在Bolivariano银行可以使用银联取现，但大多数情况下仅带有银联标识的信用卡是无法在厄瓜多尔境内使用的。
## ___op___刷卡___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛中的圣克鲁斯岛、圣克里斯托瓦岛和伊莎贝拉岛三个岛屿有人居住，这里部分商店、餐馆和酒店接受Visa和Mastercard信用卡，但会收取5%至10%的手续费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 加拉帕戈斯群岛的旅游业较成熟，旅行社和酒店的服务人员均可使用英文交流。厄瓜多尔官方语言为西班牙语，掌握基本西班牙语，对旅行和日常生活会起到很大帮助作用。
## ___op___日常对话___ed___
### 西班牙语 - 发音 - 中文Hola - ola - 你好Chao - qiao - 再见Buenos dias - buenos dyas - 早上好Buenas tardes - buenas darðes - 下午好Buenas noches - buenas noqies - 晚上好Gracias - graxyas - 谢谢Perdòn - berðon - 对不起De nada - de naða - 没关系Taxi - daxi - 出租车Barco - barko - 船Lancha - lanqia - 快艇Fibra - bra - 岛屿间摆渡快艇Entrada - endraða - 门票Sí - see - 是No - no - 不Permiso - bermyso - 借过Socorro - sokorro - 救命Adelante - aðelande - 前Atras - atlas - 后Izquierda - iθkierða - 左Derecha - dereqia - 右Personal - bersonal - 单人Para dos personas - bara dos bersonas - 双人Para tres personas - bara tres bersonas - 三人Esnorquel - esnorkel - 浮潜Buceo - buθeo - 潜水¿Cuánto es? - kuanto es - 询问价钱¿Puedes hablar inglés? - bueθes abler ingles - 你会说英文吗?¿Aceptan tarjeta de crédito? - aθepdan darheta de greðito - 可以刷卡吗?¿Dònde está ...? - donde esda - ...在哪里?
## ___op___常见标识___ed___
### Uno - 1Dos - 2
### Tres - 3Cuatro - 4Cinco - 5Seis - 6Siete - 7Ocho - 8Nueve - 9Diez - 10Cincuenta - 50Cien - 100Aeropuerto - 机场Entrada - 入口Salida - 出口Aduana - 海关Farmacia - 药店Supermercado - 超市Calle - 街道Restaurante - 餐厅Baño - 洗手间Caballero - 男士Dama - 女士Horario - 营业时间Administración - 管理站Peligroso - 危险Prohibir fumar - 禁止吸烟Prohibir botar basura - 禁止扔垃圾Prohibir nadar - 禁止游泳Paso Prohibido - 禁止通行Con precaución - 警示当心
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机是抵达加拉帕戈斯群岛的唯一途径。从中国或其他国家出发的旅行者通常先到达基多或瓜亚基尔，再转乘航班前往。目前中国至厄瓜多尔尚无直航航班，需要在欧洲或北美转机。
#### 多数从基多起飞的航班需经停瓜亚基尔，飞抵加拉帕戈斯群岛的机场有2处，分别位于巴尔特拉岛（Isla Baltra）和圣克里斯托瓦岛（Isla San Cristóbal）。从瓜亚基尔直飞加拉帕戈斯群岛的票价较基多航线略低。运营该航线的航空公司主要有：LAN、Avianca和TAME。___op___LAN：___ed___www.lan.com___op___Avianca:___ed___www.avianca.com___op___TAME:___ed___www.tame.com.ec
### ___op___巴尔特拉岛机场___ed___
#### 巴尔特拉岛机场（Aeropuerto Seymour de Baltra, GPS）位于加拉帕戈斯群岛的巴尔特拉岛，是厄瓜多尔第五大机场，每天均有固定
#### 航班往返于基多和瓜亚基尔，是抵离加拉帕戈斯群岛最主要的机场。
#### 地址：Isla Baltra电话：+593-5-2534004，+593-5-2534025
#### ___op___到达和离开机场___ed___巴尔特拉岛临近圣克鲁斯岛，飞抵该机场后通常需乘坐摆渡巴士前往巴尔特拉岛码头转乘渡轮前往圣克鲁斯岛，抵达圣克鲁斯岛后再换乘巴士或出租车前往Puerto Ayora小镇，机场与Puerto Ayora小镇间单程摆渡耗时约2小时。
### ___op___圣克里斯托瓦岛机场___ed___
#### 圣克里斯托瓦岛机场（Aeropuerto San Cristóbal, SCY）是加拉帕戈斯群岛第二家机场，规模较小，运营往返于基多和瓜亚基尔的航班。
#### 地址：Puerto Baquerizo Moreno电话：+593-5-2521351
#### ___op___到达和离开机场___ed___乘巴士或出租车前往Puerto Baquerizo Moreno小镇中心，耗时约20分钟。
### ___op___基多国际机场___ed___
#### Aeropuerto Internacional Mariscal Sucre机场（简称UIO）为基多新国际机场，于2013年2月投入使用，现为厄瓜多尔最大机场。位于塔巴瓦拉区，距基多市中心25公里。机场内设有购物区、医疗服务中心、ATM提款机、网吧、电话亭和邮局。
#### 地址：Parroquia Tababela S/N vía a Yaruquí, Quito电话：+593-2-3954200，+593-2-3954300www.aeropuertoquito.aero
#### ___op___到达和离开机场___ed___从基多市中心乘出租车前往机场平均费用约25-30美元，乘坐机场专线巴士车单程费用8美元、65岁以上和12岁以下儿童4美元、2岁以下儿童免费，基多市中心售票处和上车点位于Av. Amazonas ySubte，相关信息可查询点击以下网址查询。www.aeroservicios.com.ec
### ___op___瓜亚基尔国际机场___ed___
#### 瓜亚基尔国际机场（Aeropuerto José Joaquín de Olmedo, GYE）于1935年建成，2006年改建，是厄瓜多尔第二大机场，2011年被国际机场协会（ACI）评为吞吐量在200万至500万规模的机场中de全球最佳机场，2013-2015年连续被评为拉美和加勒比地区最佳机场。机场内设有购物区、餐厅、电话亭等设施并提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Avenida de las Américas, Aeropuerto José Joaquín deOlmedo
#### 电话：+593-4-2169000，+593-4-2169169www.tagsa.aero
#### ___op___到达和离开机场___ed___乘出租车抵离机场是在瓜亚基尔最安全、最方便的交通方式，从市中心至机场单程平均费用约5美元。
### ___op___办理“通行许可证”___ed___
#### 厄瓜多尔政府规定，前往加拉帕戈斯群岛的旅行者需办理“通行许可证”（Tarjeta de Control de Tránsito）。该文件类似入境卡，需填写个人资料和抵达航班等信息。乘客办理登机前，需前往位于基多或瓜亚基尔机场国内出发处的加拉帕戈斯群岛管理办公室（Pasajeros a Galápagos），缴纳20美元费用并接受行李检查（主要查看是否携带动植物和种质物品）。手续办完后，才可前往航空公司柜台办理登机。外国人登岛需缴纳的100美元门票费在加拉帕戈斯群岛机场另行支付。
# ___op___交通｜岛屿间交通___ed___
## ___op___游轮___ed___
#### 乘游轮参观加拉帕戈斯各个岛屿是深度、全面了解这个自然生物天堂的最佳方式。运营加拉帕戈斯群岛游览线路的游轮可分为3类：游轮（Cruise）、游艇（Yacht）和双体船（Catamaran）。
#### ___op___游轮___ed___通常载客90至100人，船体较大，设施豪华，房型包含豪华套房、普通套房、特等舱和标准舱等，各房间均配有空调和独立浴室。此外，还设有休闲室、健身房、图书馆、餐厅、酒吧、游泳池等公共活动区。8天7夜行程船票人均约4000美元，5天4夜或4天3夜行程船票约2000美元，包含一日三餐和非酒精类饮品。
#### ___op___游艇___ed___通常载客30至50人，中等船体，设施齐全，多数豪华游艇拥有游轮档次的硬件设施，8天7夜行程船票人均约6000美元，5天4夜或4天3夜行程船票约3000美元，包含一日三餐和非酒精类饮品。
#### ___op___双体船___ed___通常载客16人左右，是运营加拉帕戈斯群岛游览线路中体积最小但也是最灵活、最常选择的交通工具。较为豪华的双体船的客房面积与游轮和游艇客房空间不相上下，同样带有空调和独立浴室等设施。普通双体船客房也带有独立浴室，但床铺质量、客房空间和三餐质量会略显不足。8天7夜行程船票人均约4500美元，5天4夜或4天3夜行程船票人均约2500美元，包含一日三餐和非酒精类饮品。此外，专门进行潜水活动（Diving Live Aboard）的双体船游览线路通常为8天7夜，船票人均约5000美元。
#### 考虑到乘船游览的特殊旅行方式，旅行者应在行前购买旅行保险，以应对旅行中出现的意外状况，如：意外伤害、物品遗失或因不可抗因素而导致行程取消或线路更改等。购票付款时，也应特别注意合同条款中涉及因天气等不可抗因素导致行程被迫取消情况下的赔款细则。
#### 获取游轮信息的途径有两种，一种是咨询基多、瓜亚基尔或圣克鲁斯岛Puerto Ayora镇等地的旅行社，第二种是查询相关游轮信息网站。推荐参考的游轮信息网站如下：www.galapagosislands.comwww.galapagoscruceros.ecwww.galapagostraveline.com
#### ※ 船载游客数量。加拉帕戈斯群岛严格控制航行游轮的规模，尽管当地政府允许游轮最大载客量为100人，但这种超大游轮在各岛登陆时会将旅客按15至20人分组，分批登陆，无形中浪费了游览时间。因此，最便捷的船型为载客量在16-32人之间的小型游轮。
### ___op___挑选游轮的注意事项___ed___
#### ※ 提前预订。旺季时（每年7-8月和12月-次年2月），各类游轮可谓供不应求，建议需至少提前1个月进行预订，以免影响行程。
#### ※ 活动安排。当地规定各类游览活动仅能在6:00至18:00之间进行，通常游轮会在上、下午各安排1个活动项目，其中至少1次为登陆活动，另一次或为水上娱乐项目。旅行者应根据自身身体素质和兴趣，在挑选游轮时综合考虑有关行程安排。
#### ※ 额外收费。通常游轮费用不包含抵离加拉帕戈斯群岛的机票费和登岛需缴纳的100美元门票。船票低廉的游轮有时也不包含软饮、浮潜装备租用和皮划艇等其他水上项目的费用。预订时，需特别注意相关细节。
## ___op___快艇___ed___
#### 对于选择定岛游的旅行者来说，乘坐快艇是从住地往返加拉帕戈斯群岛其他岛屿最主要的途径。通常，旅行者可在各岛码头乘快艇往返于圣克鲁斯岛、圣克里斯托瓦岛和伊莎贝拉岛，单程船票约25至30美元不等。
#### 圣克鲁斯岛发往伊莎贝拉岛的快艇每天有2班，分别于7:00和15:00发船，路程约2小时。圣克鲁斯岛发往圣克里斯托瓦岛的快艇每天2班，分别于早7:00和14:00发船。伊莎贝拉岛发往圣克鲁斯岛的快艇每天2班，分别于6:00和14:00发船。伊莎贝拉岛发往圣克里斯托瓦岛的快艇每天2班，分别于7:00和14:00发船。圣克里斯托瓦岛发往圣克鲁斯岛的快艇每天2班，分别于7:00和15:00发船。
#### 除此之外，如计划游览北西莫岛（North Seymour）、桑塔菲岛（Santa Fe）、巴特洛美岛（Bartolomé）等无人居住的岛屿，必须通过当地旅行社参团前往，游览活动均为一日游。
## ___op___飞机___ed___
#### 游客可乘小飞机往返于圣克鲁斯岛、圣克里斯托瓦岛和伊莎贝拉岛，单程机票约160美元至170美元，往返票价约270美元至300美元。目前，EMETEBE是运营上述航线的唯一公司，飞机为喷气式飞机，机型较小，航班时间并不固定，无夜航，订票需直接联系公司。在这三座岛中，各岛间的单程飞行时间约在25-45分钟，抵离机场为所在岛屿商业航班机场。通常，旅客随身或托运行李同机运抵，如遇载客超重，行李则会随下班飞机运抵。www.emetebe.com.ec
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 厄瓜多尔的国家区号为00593，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 匪警电话：101火警电话：102急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 厄瓜多尔整体治安情况一般，偷盗和抢劫等案件常有发生。在基多或瓜亚基尔旅游，应注意避免炫富，避免随身携带贵重物品或大量现金，同时减少夜间出行。旅行期间应保管好个人证件，外出时可携带护照复印件，原件建议妥善保存在酒店。加拉帕戈斯群岛的圣克鲁斯岛、圣克里斯托瓦岛和伊莎贝拉岛外来人口较少，治安情况相对稍好，外出参观时同样建议妥善保管贵重物品。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻厄瓜多尔共和国大使馆___ed___
##### 地址：Av. Atahualpa 349 y Av. Amazonas, Quito电话：+593-2-2433337（接待处），+593-2-2433407（领事部），+593-2-2433337（领事保护电话，周一至周五9:00-12:00，15:00-17:00），+593-980607006（24小时值班手机）邮箱：chinaemb_ec@mfa.gov.cn（使馆），consulate_ecu@mfa.gov.cn（领事部）ec.china-embassy.org
#### ___op___驻瓜亚基尔总领事馆___ed___
##### 地址：Cdla Santa Cecilia, Av. Central 840, Guayaquil电话：+593-4-2850611，+593-4-285033，+593-4-2850125邮箱：chinaconsul_gy_ec@mfa.gov.cn
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 厄瓜多尔除基多和瓜亚基尔等大城市外，其余地区医疗条件很落后。当地私立医院硬件设施和医疗水平比公立医院要高。凭医生开具的处方在当地药房购药方便，药品多为进口药，价格较贵。
#### 登革热和黄热病是瓜亚基尔和热带雨林地区的常见疾病，疟疾和霍乱在沿海地区偶有发生。中国公民赴厄瓜多尔旅行须提前接种黄热病、霍乱和甲肝三种疫苗。在厄瓜多尔停留期间，旅行者应尽量远离自然条件脏乱差的地方，并注意饮食卫生，饮用瓶装水，确保个人健康。
### ___op___基多___ed___
### ___op___英国医院 Hospital Ingles M&C___ed___
#### 地址：Av. Portoviejo y Perez Guerrero, Quito到达方式：建议乘出租车前往电话：+593-2-2546381，+593-2-2546057hospitalinglesecuador.com
### ___op___城市医院 Hospital Metropolitano___ed___
#### 地址：Av. Mariana de Jesús s/n y Nicolás Arteta到达方式：建议乘出租车前往电话：+593-2-3998000hospitalmetropolitano.org
### ___op___瓜亚基尔___ed___
### ___op___肯尼迪医院 Clinica Kennedy___ed___
#### 地址：Av. del Periodista y Callejón 11-A, N.O, Guayaquil到达方式：建议乘出租车前往电话：+593-4-2289666，+593-4-2295388www.hospikennedy.med.ec
# ___op___岛屿___ed___
### 加拉帕戈斯群岛拥有300多个岛屿，可供旅行者游览的主要岛屿约有13个，岛屿面积大小不一，特色各异，下面主要介绍其中最为出名的几个岛屿。
## ___op___伊莎贝拉岛___ed___
#### 图：穷游er@小蕾De世界
### 伊莎贝拉岛（Isla Isabela）是加拉帕戈斯群岛中最大的岛屿，位于群岛西侧，岛屿上覆盖6座火山，空中俯瞰该岛恰似漂浮在太平洋中的一只海马。岛上多数景点位于西部，远离圣克鲁斯岛，因此通常只有乘游轮才能抵达这里。大火烈鸟、军舰鸟、加拉帕戈斯企鹅、陆鬣蜥、海龟等都是这里常见的动物。
## ___op___圣克鲁斯岛___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 圣克鲁斯岛（Isla Santa Cruz）是加拉帕戈斯群岛第二大岛。岛上共有Puerto Ayora、Santa Rosa、Bella Vista和Cascajo4个小镇，其中Puerto Ayora是唯一具备旅游基础设施的小镇。岛上最主要的景点有：达尔文研究中心（Charles Darwin Station）、龟湾（Torturga Bay）、双子天坑（Los Gemelos）。
### ___op___达尔文研究中心___ed___达尔文研究中心（Charles Darwin Station）距Puerto Ayora小镇中心1.5公里，研究中心内设有象龟养殖中心和加拉帕戈斯群岛生态简介科普厅。著名的长寿龟“孤独的乔治”（Lonesome George）曾生
### 活在这里，但它已于2012去世。这里免费对游客开放，可步行到达。
### ___op___龟湾___ed___龟湾（Torturga Bay）距Puerto Ayora小镇2.5公里，需步行到达。这里有绵延的白沙滩，栖息着许多海龟、鹈鹕和蓝鹭。在龟湾的曼莎海滩（Playa Mansa）附近生长着许多红树林，白鳍鲨在这里较为常见。
### ___op___双子天坑___ed___双子天坑（Los Gemelos）位于圣克鲁斯岛中部雾林地区，分列于公路两侧，旅行者可从Puerto Ayora小镇乘出租车自行前往参观。这是2个位于圣克鲁斯岛中部高地的火山口，对称分布，因此被称为双子天坑。天坑周围有环形栈道供旅行者参观使用，参观时避免走近火山坑边缘地带，以免不慎坠落。这里常年云雾缭绕，植被葱郁，树林间常会看到朱红鹟、短耳鸮和啄木鸟雀等鸟类。
## ___op___费尔南迪纳岛___ed___
### 费尔南迪纳岛（Isla Fernandina）位于伊莎贝拉岛西侧，是加拉帕戈斯群岛第三大岛，也是这里最年轻的岛屿。该岛以纯净质朴著称，因为这里没有任何外来引进的物种。埃斯皮诺萨海湾（PuntaEspinosa）是该岛最为著名的景点，这里熔岩形成的黑色礁石海滩上生活着大量的海鬣蜥。此外，加拉帕戈斯企鹅和弱翅鸬鹚都是这里常见的动物。
## ___op___圣地亚哥岛___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 圣地亚哥岛（Isla Santiago）位于圣克鲁斯岛西北部，是加拉帕戈斯群岛第四大岛。岛上分布着许多火山，其中苏利文湾（SullivanBay）是极具参观和地质研究价值的景点。历史上，高温岩浆从海底喷出，在海边凝固，形成了如今这些古老而特殊且极富震撼视觉效果的地质景观。此外，这里也是海鬣蜥、陆鬣蜥、海狮、海龟、旱龟、海豚和鲨鱼的栖息地。
## ___op___圣克里斯托瓦岛___ed___
#### 图：穷游er@Charis团
### 圣克里斯托瓦岛（Isla San Cristobal）位于加拉帕戈斯群岛最东部，是群岛的第五大岛，是旅行者从厄瓜多尔本土抵达群岛的另一个主要门户。Puerto Baquerizo Moreno是该岛唯一具备旅游基础设施的小镇。镇上的科普中心（Interpretation Center）是旅行者了解关于加拉帕戈斯群岛历史和生态保护等信息的好去处，这里免费对公众开放。魔山海滩（Cerro Brujo）是游船常组织参观的一个景点，这里有美丽的白沙滩，也栖息着鹈鹕、蓝脚鲣鸟、海鬣蜥、龟岛怪方蟹、海龟和电鳗等动物。
## ___op___弗洛雷安娜岛___ed___
### 弗洛雷安娜岛（Isla Floreana）位于加拉帕戈斯群岛南部，曾于17世纪初被捕鲸者和海盗作为食物补给站。由于人类活动频繁，老鼠、猪和羊等破坏当地草场和植物的动物被人类引入，该岛的生态环境遭受极度破坏，岛上栖息的巨龟已全部灭绝，岛上的自然景观也发生巨大变化。绿海龟、大火烈鸟、军舰鸟、红脚鲣鸟和蓝脸鲣鸟都是这里较为常见的动物。
## ___op___西班牙岛___ed___
#### 图：穷游er@Charis团
### 西班牙岛（Isla Española）位于加拉帕戈斯群岛东南部尽头，是整个群岛中最古老的岛屿。蓝脚鲣鸟、蓝脸鲣鸟和大仙人掌地雀是这里最常见的动物，此外，这里还是整个加拉帕戈斯群岛中唯一有挥手信天翁生活的岛屿。
## ___op___巴尔特拉岛___ed___
### 巴尔特拉岛（Isla Baltra）毗邻圣克鲁斯岛，该岛又称南西摩岛（South Seymour Island），位于加拉帕戈斯群岛中部，岛上建有机场，是旅行者抵离加拉帕戈斯群岛最主要的门户。
## ___op___北西摩岛___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 北西摩岛（Isla North Seymour）位于圣克鲁斯岛北部，是旅行者常参观的一个小岛，岛屿面积不足2平方公里。岛上生长着许多低矮植物，一条长2公里的栈道方便游客参观使用，沿途可以欣赏该岛海岸
### 地区苍劲的风貌。这里生活着许多蓝脚鲣鸟、燕海鸥和军舰鸟等特有海鸟。
## ___op___巴特洛美岛___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 巴特洛美岛（Isla Bartolomé）毗邻圣地亚哥岛，这里拥有整个加拉帕戈斯群岛中数一数二的自然美景。全岛由一个死火山构成，生长着许多熔岩仙人掌（一种加拉帕戈斯群岛特有植物），同时这里也是潜水者的天堂，在水下可尽情欣赏赤道企鹅、海狮、绿龟和白头礁鲨等当地特有物种。
## ___op___热那亚岛___ed___
### 热那亚岛（Isla Genovesa）位于加拉帕戈斯群岛北部，其命名是为了纪念新大陆的发现者哥伦布（Cristóbal Colón）的故乡——意大利热那亚市。该岛拥有大量海鸟栖息，享有“海鸟之岛”的美誉，常见的鸟类有燕海鸥、熔岩海鸥、暗腰圆尾鹱、红脚鲣鸟和蓝脸鲣鸟等。历史上，该岛并未发生过火山喷发，但岛上留有熔岩流过的痕迹。此外，在岛屿中部地区的一个火山口处形成了一个咸水湖（Lago Arcturus），火山口湖泊底部沉积物已有6000多年历史。
## ___op___圣塔菲岛___ed___
### 圣塔菲岛（Isla Santa Fe）位于圣克鲁斯岛和圣克里斯托瓦岛之间，这里同样是非常适宜潜水的地方。在这里不仅可以与海狮在水下共舞，也可在陆地上欣赏燕海鸥、陆鬣蜥、熔岩蜥蜴等特有动物。此外，该岛上生长的巨型仙人掌树外貌奇特，非常值得参观。
# ___op___餐饮___ed___
#### 厄瓜多尔沿海地区食材以海鲜为主，加拉帕戈斯群岛尤甚，菜单上有各种海鱼、螃蟹、龙虾等，来到加拉帕戈斯群岛可谓走进了海鲜的王国。不同的旅行方式对品尝当地美食的侧重也不同。乘游轮游览，一日三餐均在船上食用，旅行者通常会品尝地道的厄瓜多尔沿海地区菜肴，如用西红柿、洋葱、香菜和柠檬汁调制而成的酸味鱼生（Ceviche）、豆饭（Arroz con Frejoles）、木薯鱼肉汤
#### （Encebollado）等。如选择住在圣克鲁斯岛上，不仅有机会在当地餐厅品尝地道的海鲜菜肴，更有机会体验圣克鲁斯岛Puerto Ayora小镇热闹的夜市大排档。当地餐厅午、晚餐开餐时间较晚，午餐通常12:30开始，晚餐则要19:00。在厄瓜多尔餐厅用餐，习惯留5%-10%的小费，但并非强制性收取。
## ___op___圣克鲁斯岛___ed___
### ___op___Red Mangrove___ed___
#### 圣克鲁斯岛海滨地带的一家度假酒店，其配套餐厅在当地属高档水平，主打海鲜和日本料理，想品尝当地最新鲜的海鲜，享用各种刺身和寿司，非此地莫属。
#### 地址：Avenida Charles Darwin, Puerto Ayora营业时间：18:00-23:00人均消费：约30美元电话：+593-5-2526564www.redmangrove.com
### ___op___Galapagos Deli___ed___
#### 一家兼卖炸鱼、炸薯条以及咖啡和冰激凌的餐厅，深受年轻人喜爱。这里是众多在圣克鲁斯岛旅行的年轻人吃早餐、喝咖啡、发呆的地方。
#### 地址：Tomas de Berlanga y Avenida Baltra, Puerto Ayora营业时间：7:00-21:45人均消费：约10美元电话：+593-5-3014981
### ___op___Il Giardino___ed___
#### 一家位于Puerto Ayora小镇中心的意式餐厅，主打各类海鲜烧烤和甜点，菜量大，有人说圣克鲁斯岛最好吃的龙虾就在这里。
#### 地址：Charles Darwin y Charles Binford, Puerto Ayora营业时间：13:00-23:00人均消费：约20美元电话：+593-5-2526627
### ___op___Natsumi日餐厅___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛丰富的海鲜为日本料理提供了不可多得的新鲜原料，Natsumi便是圣克鲁斯岛上最出名的一家日式餐厅，三文鱼、金枪鱼、章鱼等各类海鲜刺身总让每位来此用餐的旅行者流连忘返。
#### 地址：Av. Baltra | Enrique Fuentes, Puerto Ayora营业时间：18:00-23:00，每周三休息人均消费：约25美元电话：+593-5-3014419
### ___op___Muelle de los Pescadores___ed___
#### 一个位于海滨的鱼市，每天17:00渔民会带着当天新捕捞的海鲜来到这里，清洗准备出售的海货，直到卖完为止，一般到20:00左右。海鱼、龙虾等等都被清洗干净，生吃或煎炸由顾客决定。新鲜的海味配上米饭、西红柿和洋葱沙拉、炸香蕉、红薯等，味道绝佳。
#### 地址：Muelle de los Pescadores, Puerto Ayora人均消费：约15美元
## ___op___圣克里斯托瓦岛___ed___
### ___op___Parrilladas San Jose___ed___
#### 当地首屈一指的烧烤餐厅，不论牛肉、海鱼或龙虾，烤制得都相当味美。
#### 地址：Vicente Rocafuerte y Gabriel Garcia Moreno, PuertoBaquerizo Moreno营业时间：周一至周五18:30-23:00人均消费：约15美元
### ___op___El Descanso Marinero___ed___
#### 以本地海鲜菜肴而闻名的一家餐厅，环境优雅，食物味美新鲜，分量足，海鲜饭、鱼生等是这里的特色。
#### 地址：Calle Alsacio Northia y Espanola, Puerto BaquerizoMoreno营业时间：每天13:00-21:00人均消费：约20美元
## ___op___伊莎贝拉岛___ed___
### ___op___Booby Trap___ed___
#### 优雅的环境、新鲜的海鲜、精致的甜点，让这家餐厅成为伊莎贝拉岛最受旅行者青睐的用餐地点。
#### 地址：Antonio Gil, Puerto Villamil人均消费：约25美元电话：+593-5-2529500
### ___op___El Cafetal Galapagos___ed___
#### 这是伊莎贝拉岛上一家与Booby Trap同样受欢迎的海鲜餐厅，厄式酸味鱼生和龙虾是这里的招牌菜。
#### 地址：Central Park, Puerto Villamil人均消费：约25美元电话：+593-5-3016775
# ___op___住宿___ed___
#### 加拉帕戈斯群岛中的圣克鲁斯岛、圣克里斯托瓦岛和伊莎贝拉岛上建有旅馆，但接待能力有限，品质参差不齐，通常不提供一次性洗漱用品和拖鞋，旅行者需自行准备。旺季旅游时建议提前1个月预订。
## ___op___圣克鲁斯岛___ed___
### ___op___红树林度假酒店 Red Mangrove___ed___
#### 位于圣克鲁斯岛Puerto Ayora小镇，地理位置优越，环境优美。酒店提供客房、餐厅服务，并组织加拉帕戈斯群岛游览项目，也提供All-Exclusive打包套餐（包括住宿、三餐和每日游览加拉帕戈斯群岛的向导）。人均房价约150美元/晚，All-Exclusive打包套餐人均约700美元/天。
#### 地址：Avenida Charles Darwin, Puerto Ayora到达方式：建议乘出租车前往www.redmangrove.com
### ___op___节日度假酒店 Hotel Fiesta___ed___
#### 比较私密的花园式度假酒店，地处Puerto Ayora小镇中心位置，环境优雅。酒店设有游泳池，提供免费早餐，房型涵盖单人间至四人间，条件舒适，人均房价约100美元/晚。
#### 地址：Moises Brito, Puerto Ayora到达方式：建议乘出租车前往电话：+593-5-2526440预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___雀湾酒店 Finch Bay Hotel___ed___
#### 圣克鲁斯岛最适合休闲避世的度假酒店，位于Puerto Ayora小镇，环境私密，设施高档。酒店毗邻海滩，带有游泳池和游艇码头，便于安排顾客每天出海游览。酒店房型分海景套房和花园景观房两种，平均房价约400美元/晚。酒店餐厅主厨每天为住客准备精美的本地特色餐、日餐和创新菜肴。
#### 地址：Barrio Punta Estrada, Puerto Ayora到达方式：建议乘出租车前往预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___圣克里斯托瓦岛___ed___
### ___op___曼海滩之家 Casa Playa Mann___ed___
#### 位于Puerto Baquerizo Moreno镇，毗邻海滩，设施较齐全，提供免费Wi-Fi，可协助旅行者安排出海游览和潜水活动，人均费用约100美元/晚。
#### 地址：Via Playa Mann, 200102, Puerto Baquerizo Moreno到达方式：建议乘出租车前往预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___伊莎贝拉岛___ed___
### ___op___红树林酒店 Red Mangrove___ed___
#### 这是红树林酒店集团在伊莎贝拉岛的分店，位于Puerto Villamil小镇，毗邻白沙滩和黑山火山，周围植被丰富，景色宜人。酒店提供Wi-Fi，并可为住客安排伊莎贝拉岛一日游活动。平均房价约60美元/晚，All-Exclusive打包套餐约120美元/人。
#### 地址：Calle Cucuve y Floreana, Puerto Villamil到达方式：建议乘出租车前往www.redmangrove.com
### ___op___阿贝玛勒酒店 Hotel Albemarle___ed___
#### 这家地中海风格的酒店坐落于伊莎贝拉岛东南部海滩之畔，房间设施齐全，舒适度较高，环境私密，人均房费约100美元/晚。
#### 地址：Puerto Villamil, 200253到达方式：建议乘出租车前往预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
## 加拉帕戈斯群岛仅有的一些纪念品商店分布在圣克鲁斯、圣克里斯托瓦和伊莎贝拉岛上的小镇里，纪念品以各类服饰、帽子、冰箱贴、书籍和音像制品等为主。厄瓜多尔政府严禁游客携带珊瑚、贝壳、火山石、白沙等原生物品离开加拉帕戈斯群岛，建议出行游客谨慎购买小商贩兜售的各种手工艺品，以免在加拉帕戈斯机场被海关没收罚款。
# ___op___地图｜加拉帕戈斯群岛___ed______op___地图｜Puerto Ayora镇___ed______op___关于穷游锦囊《加拉帕戈斯群岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___罗德rigo___ed___在西班牙留学的经历彻底改变了我自己。大学期间曾秉持穷游精神游历欧洲西、葡、法、瑞、荷、意、挪等15国。2007年至今，已走过35个国家近160个城市，我坚信生活和旅行二者并不矛盾，恰为相辅相成的关系，归根结底都是一种态度。在看过南极冰雪、爬过恶魔之舌、徒步过巴塔哥尼亚和安第斯山之后，我的生活不会再安于平静。
