##### @Kavalenkava volha
### 
#### P1P2P3P4P5P6
##### HIHOPEGOGOEgg
#### P9P10P11P12
# SANTORINI
## 圣托里尼岛
# ___op___关于圣托里尼岛___ed___
## ___op___圣岛速写___ed___
### 圣托里尼岛（Santorini），简称圣岛，别名锡拉岛（Θήρα）。爱琴海边白墙蓝顶的教堂，彩色的沙滩，使圣岛成为最受旅行者欢迎的希腊岛屿。圣岛位于希腊爱琴海的南部，克里特岛的北面。圣岛由三个岛组成：主岛圣岛、火山岛和Thirasia岛。
### 古时候圣岛的形状是圆月形的，所以古名为圆岛。如今的月牙形状是公元前1500年巨大的火山爆发形成的。当时火山爆发的引发了威力巨大的海啸，摧毁了克里特岛的米诺安文化，也是几千年来最大的火山喷发之一。火山爆发将岛一分为三，中心部分沉入海底，残留下的裂痕形成了如今海拔300米高左右的悬崖。月牙的内侧朝向火山的地方都是悬崖，悬崖上都建起了洞穴式的房屋以及蓝顶的教堂。悬崖的高度正好给与了这座岛观看日落的最佳地理位置，居高望远，看着蔚蓝的地平线上红红的太阳徐徐落下，无比浪漫。 火山也形成了圣岛独特的地理环境，给予了圣岛彩色的沙滩。红沙滩、黑沙滩和白沙滩都是享受阳光、海洋的最佳选择。
### 圣岛常住居民在一万左右，不过到了夏季岛上的人口会增加好几倍。从雅典的Piraeus码头坐船到圣岛的Athinio码头时长6小时左右，飞机约40分钟左右。自己租车环游是体验圣岛最佳的方式，因为可以去自己想去的任何地方，什么时候去、呆多久都由自己决定。
### 圣托里尼岛夏季旅行者众多，当地人都为夏天的旅游季节忙碌着。除了旅游业，当地的居民以种植葡萄为生的居多，圣岛的独特土质和气候使得种植出来的葡萄十分独特，八月份也是葡萄收成的季节，所以当地人会特别繁忙。冬天的圣岛十分安静，人们过着悠闲的日子，大多数人都会一整天坐在咖啡吧里闲聊，或者照顾自己的蔬菜水果和牲口。圣岛是一个能够让人的心灵净化的地方，无边的蓝和无尽的白能够让人放松身心。来过这里的人都会爱上这里，离开的时候都会觉得像做了一场梦一样。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 希腊与中国的时差为-6小时（夏令时-5小时）。当地插座为，电压230V，频率50Hz。
### ※ 圣托里尼岛早晚温差较大，出行最好带一件外套。
### ※ 岛上没有红绿灯，开车需小心。
#### 作者：HIHOPEGOGO最后更新日期：2016年10月20日
### ※ 去海里游泳可能会被海葵或者海蜇扎伤，请做好防护措施，若被扎伤会红肿疼痛，可以去药店买药膏或者去医院就诊。
### ※ 如果没有预订住处，在到达圣岛码头时，会有很多当地人来迎接客人，可是一般这种旅店位置都不是很方便，请提前要问清楚。
### ※ 餐馆的海鲜大多数是冰冻的，如果希望来海岛吃到的都是新鲜的海鲜的话，可能大家会失望的。
### ※ 岛上小路很多，路牌指向有缺陷。建议在不知道方向时可以询问当地人或者路人。
### ※ 夏天阳光猛烈，出行请一定要涂防晒。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___看世界上最美的日落___ed___
#### 图：穷游er@bhh042
### 日落时分，在伊亚的悬崖边看夕阳缓缓落入爱琴海，美到让人迷醉。
### 伊亚被称为拥有世界上最美日落的地方，位于圣岛北边。夕阳西下的时候，旅行者总会蜂拥而来，找一个观赏日落的最佳位置静静地坐上一小时，看着太阳慢慢落下消失在地平线上后，人们总会情不自禁地拍手鼓掌，赞美这美丽的夕阳。这里的景色被许多艺术家、摄影家作为灵感的来源。白色的房子、蓝顶的教堂、传统的风车在夕阳的照耀下总是让人陶醉。
## ___op___行走悬崖边的童话小镇___ed___
#### 图：穷游er@hahafo
### 蔚蓝的海水，纯白的房屋，费拉也许是世界上最接近童话世界的地方。
### 费拉镇和其他小镇一样都是建立在悬崖边上的镇子，在这里集中了银行、商店以及很多酒店和餐馆。镇上也有出租车和巴士，是圣岛的首府和最热闹的小镇。这里有全岛最美丽的海景，有观看火山的最佳地点，这里还是多部影视作品的拍摄地点（比如《古墓丽影2》）。费拉镇还是岛上巴士的中转站，从圣托里尼岛的任何地方坐巴士都要经过这里，从码头、机场也都有巴士可以直接来到这里。
## ___op___黑沙滩上晒晒太阳___ed___
#### 图：穷游er@balabalaski
### 真正的度假从这里开始。
### 圣岛的黑沙其实是火山喷发时候的岩浆石形成的。卡玛里沙滩是游泳的最佳去处，海水干净清澈，据说还有美容作用。不过沙滩上都是石头，走路不方便。这里的夜晚才是这片沙滩出名的原因，晚上这里的酒吧和餐馆热闹非凡，很多酒吧有现场乐队演奏，提供舞池，还有巨大屏幕可以观看球赛。
# ___op___推荐路线___ed___
### 圣岛虽然不大，可是很多地方都值得探索，细细体会，因为很多景象都会令人终身难忘。自己租一辆车或者摩托车吧，因为很多地方巴士无法到达，悠闲地行驶在岛上的小路上，去寻找属于你自己最喜欢的圣岛吧。
## ___op___圣托里尼岛1日旅行路线___ed___
### 一天对很多人来说时间太赶了，如果乘坐夏天的快船夜里21点到，第二天晚上凌晨走的话，也要好好地利用一天的时间游玩圣岛。早
### 上从费拉镇（Fira）出发，慢慢穿行在小镇的小巷中，买一些纪念品。在悬崖边的咖啡吧坐坐，或者去参观一下费拉镇的史前博物馆。在吃过午饭后可以去海边游泳，红沙滩、黑沙滩或者贝里沙沙滩都可以。吹吹海风，享受一下爱琴海的海水和阳光。
### 从费拉的巴士站可以到达很多岛上的地方。旺季时每半小时就会有巴士到海边，车票的价格是单程1.7欧元/人。如果怕晒黑，可以选择去酒厂品酒。傍晚日落前可以出发去伊亚看日落，夏季的时候日落时间大概在20:00左右，从费拉乘坐巴士前往伊亚需约20分钟。不过最好提前一个小时去抢好位子，因为会有很多人。日落后可以留在伊亚用晚餐或者回到费拉镇，晚上的夜景也是很不错的。
## ___op___圣托里尼岛2日旅行路线___ed___
### 两天时间足够旅行者游完整个圣岛了，第1天起点依旧是费拉镇，行程和一日游相同。只不过时间比较宽裕，有更多的时间逛街、照相和游泳。第2天前往火山，通过旅行社组团从码头或者旧码头出发。旧码头可以从费拉坐缆车、骑驴或者走下去，新码头可以乘巴士前往。在火山上徒步行走一小时，要记得做好防晒措施，还要带水上去，因为火山上没有商店。如果准备去泡温泉，记得准备好游泳衣，之后根据自己路线的选择可以去圣岛对面的Thirasia岛用餐或游泳。傍晚回来时可以在船上观看日落。
## ___op___圣托里尼岛3日旅行路线___ed___
### 三天时间足够让旅行者见识整个圣岛的美丽，甚至还有多余的时间慢慢享受着悠闲的时光。第1天先在费拉镇悠闲地逛逛，去看看博物馆，逛街购物。然后在悬崖边上的咖啡吧坐坐，拍拍照，沿着悬崖那条路一直向北，去Imerovigli镇看看，那里也有许多蓝顶教堂。有一块从悬崖边凸出来的叫做Skaro的岩石，有冒险精神的旅行者可以上去看看。下午去海边日光浴吧，然后到卡玛里沙滩游泳、吃晚饭，体验一下那里的夜生活。第2天去火山，和以上所述的路程相同。第3天早上可以开车到处走走，去看看灯塔、古费拉遗址、阿科罗提利遗址，在附近的海边吃一餐海鲜之后去那里的红沙滩游泳。晚上去伊亚镇再看一次日落，在白色的房子中走走。如果还有更多时间，旅行者可以自己安排行程，享受更多的悠闲生活。
### ___op___驾车安全事项___ed___
### 酒后请不要开车，注意安全。另外，晚上是小刺猬出行的时间，开车时请小心不要碾轧到小刺猬。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 圣岛属于地中海气候，干燥少雨。冬天和春天的时候降雨较多，风大。10月底-次年3月底，温度最低时有7-8℃，最高时10℃到20℃。风力最强的时候达七八级，雅典的交通经常因为风大雨大而停止。4月初-5月底，气温上升，最低时11、12℃，最高时25℃左右，降雨开始减少，晴朗的日子增多，此季节圣岛小菊花开放，整个岛也会披上绿色的外衣。6月-9月底，温度从最低20℃到最高40℃，几乎整个夏天不会有一滴雨水，不过早晚温差较大，尤其是从海边到山上温差很大。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___复活节 Pasxa 4月16日___ed___
#### 除了希腊所有的法定节日外，圣岛还有大大小小的类似庙会的当地节日，比较有趣的是4月中旬的复活节，在复活节晚上住在Pyrgos镇的人会在家门前生火，开枪射假人，不过每年日期不同，是按照东正教的日期来定的。从远处看仿佛整个山都着火了，十分热闹。
### ___op___火山烟火节 Volcano Festival 8月下旬___ed___
#### 8月25日前后圣岛还会举行火山烟花仪式，晚上的时候烟花从火山绽放，模拟火山爆发时的场景，十分壮观，旅行者还可以选择游船观赏。
### ___op___国庆节 3月25日（Independance Day）/ 10月28日___ed______op___（Ohi Day）___ed___
#### 如果来旅游的时候碰巧赶上希腊的国庆节，那么你一定会在费拉的镇上看到学生和士兵的阅兵仪式，非常热闹。希腊有两个国庆节，3月25日是独立纪念日，10月28日的Ohi Day是纪念1940年，希腊人对意大利墨索里尼的侵略说“Ohi（不）”。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 游客中心在费拉镇的中心。www.santorini.net
## ___op___地图___ed___
### 圣岛的地图在镇上很容易找到，很多地方都可以看到圣岛的地图，尤其是旅行社的门口都有地图，许多酒店也提供免费地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 大多数酒店和咖啡吧会提供Wi-Fi，费拉镇上也有网吧。但由于是海岛，3G信号有时候不是特别稳定。
## ___op___电话___ed___
### 岛上的香烟亭和书店都有SIM卡出售，圣岛的卡和希腊的卡一样有Vodafone、Q、Wind、Cosmote等公司可供选择。不过购买电话卡需要提供护照登记，同样可以在买卡的地方买充值卡。
### ___op___Cosmote 公司Wind、Q 公司Vodafone 公司___ed___短信 0.09欧元短信 0.0644欧元短信 0.0915欧元___op___通话 0.372欧元/分___ed___通话 0.372欧元/分
### 公共电话亭在岛上的大路上也可以看到，费拉镇的游客中心旁边设有好几个电话亭，一张电话磁卡的价格在3-5欧元。
## ___op___邮局___ed___
### ELTA是提供邮政服务的公司，圣托里尼岛上的主要邮局设在费拉、安普里奥和伊亚，几乎所有工作人员都会讲英语。邮寄20g以下的信件是0.9欧元/份，加急的是2.98欧元。
### 营业时间：周一至周五8:30-13:00
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 在镇上的银行可以进行货币兑换，甚至一些旅行社也可以兑换。不过目前还没有直接兑换人民币的服务，所以国内来的旅行者最好提前兑换欧元。圣托里尼岛上的银行开放时间通常为周一至周四8:00-14:30，周五8:00-14:00。
## ___op___银联___ed___
### 银联在圣托里尼岛上的部分商家可以使用，请认准商家或ATM上的银联标志。从其他欧洲国家过来的旅行者可以使用借记卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 岛上有多处ATM取款机，大多数设在银行门口。Visa、Master、American Express都可以使用，购物的时候可以直接刷卡，几乎所有商店、酒店和饭店都接受信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 圣岛讲希腊语，但由于是旅游胜地，当地人多多少少会说几句英语、法语和意大利语，现在甚至也学会中文了。
## ___op___日常对话___ed___
### Γειά- Gia - 你好Ναι - ne - 是/对Καλημέρα - kalimera - 早上好Όχι - οhi - 不/不对Συγγνώμη - signomi - 对不起Βοήθεια - voithia - 救命/帮忙Ευχαριστώ- efharisto -谢谢Γειάμας- gia mas - 干杯Πόσο κάνει - poso kani - 多少钱Μιλάτε αγγλικά- milate aglika - 您会说英语吗？
## ___op___常见标识___ed___
### Είσοδος- isodos - 入口Φαρμακείο - farmakio - 药店Έξοδος- eksodos - 出口Aστυνομία - astinomia - 警察局Προσοχή- prosohi - 注意！Μουσείο - musio - 博物馆&apos;Aδρας- andras - 男Παραλία - paralia - 海滩Γυναίκα - gineka - 女Λιμάνι - limani - 码头Κινέζικη Πρεσβεια - kineziki presvia - 中国大使馆
## ___op___希腊文字母表___ed___
### ___op___大写小写发音（国际音标）对应英文字母___ed___Αα[a]aΒβ[v]b, vΓγ/i/,/e/前为[ʝ],其余为[ɣ]g, gh, yΔδ[ð]d, dh, thΕε[e]eΖζ[z]zΗη[i]e, iΘθ[θ]thΙι[i]iΚκ/i/,/e/前为[c],其余为[k]kΛλ[l]l___op___大写小写发音（国际音标）对应英文字母___ed___Μμ[m]mΝν[n]nΞξ[ks]x, ksΟο[o]oΠπ[p]pΡρ[r]rΣσ[s]sΤτ[t]tΥυ[i]u, y, v, fΦφ[f]ph, fΧχ/i/,/e/前为[ç],其余为[x]ch, khΨψ[ps]psΩω[o]o
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___圣托里尼机场（JTR）Santorini National Airport___ed___
#### 圣岛只有一个机场位于Monolitho，全年每天都有来自雅典的飞机。夏天的时候机场可以容纳来自欧洲各国的飞机，Easyjet航空公司有从意大利到岛上的直飞航班。机场到费拉有巴士和出租车，巴士票价2.2欧元，出租车12-20欧元。很多酒店和旅馆都会有机场接送服务。希腊国内的航空公司有：
#### 奥林匹克航空公司 www.olympicair.com爱琴海航空公司 en.aegeanair.com
## ___op___渡轮___ed___
#### 从比雷埃夫斯（Piraeus）搭乘渡轮经过帕罗斯（Paros）和纳克索斯（Naxos）可以到达圣托里尼的新港口，在旅游旺季，每天有渡轮航线连接圣托里尼和克里特岛（Crete）的伊拉克利翁（Heraklion）。如果乘坐高速双体船，从比雷埃夫斯到圣托里尼的航程只需4.5小时。在Athinios新港外可以搭乘公共交通或者出租车到达伊亚镇、费拉镇等地方，从Athinios出发必须要经过一段有7个180度转弯的非常陡峭的路。
#### 蓝星渡轮公司官网：www.bluestarferries.com
#### ___op___注意乘船时间___ed___
#### 乘船旅行在冬季和雨季经常会受天气的影响，要记得确认渡轮的出发时间。
# ___op___交通｜岛内交通___ed___
## ___op___公共巴士___ed___
### ___op___圣托里尼公共巴士 Santorini Public Buses___ed___
#### 圣托里尼岛的公共汽车自1988年至今已有23条巴士路线，票价分为1.6欧元、1.8欧元和2.2欧元三档，每半小时至一小时一班车，在官网上可以查询到时间表。另外，岛上还有随时上下的私人公车服务。主要的海岸城市之间有船运行。www.ktel-santorini.gr
## ___op___出租车___ed___
#### 圣岛的出租车点也在费拉镇，费用根据目的地的不同也不统一，一般价格在10-20欧元。
## ___op___租车___ed___
#### 租车手续简单，只要有驾照就可以，如果预订好了可以在码头或者机场直接拿到车。不过要注意油箱，一般租车公司的人不会把油加满，大家还车的时候也不需要把油加满。租车的价格根据车型和季节的不同也会不一样，通常一天的租费大概在50-100欧元左右，旺季双倍。
#### ___op___学生优惠折扣___ed___
#### 在希腊如果持有学生证，公共交通都可以打折，船票可以减免25%-30%。如果来不及在旅行社买票的话，可以直接上船补票。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 希腊全国报警电话：100圣岛警察局：22860 22649急救电话：166医院：22863 60300
## ___op___治安___ed___
##### 圣岛相对来说还是很安全的，不会有小偷抢包的现象出现。不过在比较偏僻的旅馆，晚上偶尔会发生盗窃事件。出门在外大家还是小心自己的财物为好。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻希腊领事馆___ed___
##### 地址：2A krinon street, P.Psychico 15452 Athens电话：+30 22860 22944
## ___op___医疗应急___ed___
##### 圣岛的医院在费拉镇的巴士站旁边，一般就诊不需要费用。药店在医院出口右手方向距离15米左右处。
# ___op___景点___ed___
### 说起希腊，人们的脑中就会浮现起雅典卫城的画面和悬崖上蓝顶教堂的画面，而这个代表希腊的蓝顶教堂就在圣托里尼岛上。
### ___op___蓝顶教堂___ed___
### 圣岛上不止一个蓝顶教堂，在Firostefani、Imerovigli和Oia镇上都可以看到很多大小不同的蓝顶教堂。
## ___op___费拉 Fira___ed___
#### 图：穷游er@hahafo
### 费拉镇和其他小镇一样都是建立在悬崖边上的镇子，在这里集中了银行、商店以及很多酒店和餐馆。镇上也有出租车和巴士，是圣岛的首府和最热闹的小镇。这里有全岛最美丽的海景，有观看火山的最佳地点，这里还是多部影视作品的拍摄地点（比如《古墓丽影2》）。费拉镇还是岛上巴士的中转站，从圣托里尼岛的任何地方坐巴士都要经过这里，从码头、机场也都有巴士可以直接来到这里。
## ___op___Megaro Gyzi 博物馆 Megaro Gyzi Museum___ed___
### 这个博物馆里展示了很多记录岛上重要事件的照片，比如圣岛旧貌和火山爆发前后的圣岛，还有很多地图和其他的艺术品。
### 开放时间：周一至周六10:00-16:00（5月1日-10月31日），周日关闭门票：3 欧元电话：22860 23077
## ___op___费拉史前博物馆 Museum of Prehistoric Thera___ed___
#### 图：穷游er@archhale
### 位于费拉镇中心，白教堂旁边。博物馆里面收藏了很多岛上的史前文物，其中最为出名的就是岛上发现的渔夫壁画和金色山羊雕像。
### 开放时间：8:30-15:00，周二关闭门票：3欧元电话：22860 23217
## ___op___卡美梅尼岛火山 Nea Kameni Volcano___ed___
### 圣岛曾经多次发生火山大爆发，其中最严重的一次是在公元前1500年。那次爆发之后形成了圣岛现在的月牙状地貌。在夏季的时候每天都有船舶前往火山，许多旅行社组织的火山旅游线活动包括有登陆火山、温泉游泳，去圣岛对面的Thirasia岛吃饭，最后返回圣岛观日落等。旅行者可以根据自己想去的目的地选择不同的路线，当然价格也不一样。船舶有可能从圣岛码头或者旧码头出发，在费拉镇坐缆车下去即可到达旧码头，也可选择骑驴下去或走路下去，路程约40分钟。
### ___op___火山游览建议___ed___
### 不建议走路下悬崖，因为夏天很热而且路不好走。喜欢刺激的旅行者可以选择骑驴下去，便宜又好玩。一次骑驴体验的价格和坐缆车的价格差不多，约4欧元。
## ___op___阿科罗提利遗址 Ancient Akrotiri___ed___
### 在圣岛的南端，有火山爆发形成的红沙滩，还可以参观灯塔和古圣岛城镇遗址。在遗址中考古学家发现了很多3000多年前遗留下来的葡萄酒酒渣和具有重要考古价值的壁画，由此可见圣岛种植和酿制葡萄酒的历史也是非常悠久的。
### 开放时间：4月1日-10月31日，周二至周日8:00-20:00，周一休息门票：成人14欧元，学生、老人等7欧元电话：22860 81366www.odysseus.culture.gr
## ___op___圣岛酒厂 Santo Wines Winery___ed___
#### 图：穷游er@yearndream
### 圣岛的风景独特，圣岛的美酒也非常特别。独特的火山土质和古老的葡萄品种使这里的葡萄酒味道与众不同。在Santowines酒厂旅行者可以品尝到圣岛出产的众多葡萄酒，其中最为特殊的是Vinsanto，这种以圣岛为名的甜酒制作程序复杂、数量稀少、味道甘甜，是圣岛独有的葡萄酒。酒厂每天开放，并且有专业的导游介绍圣岛葡萄酒的制作过程和历史。
### 地址：Pyrgos Σαντορίνη 847 00, Ελλάδα开放时间：9:00-23:00电话：22860 22596www.santowines.gr/zh/（中文官网需翻墙）
### ___op___酒厂游览建议___ed___
### 酒厂也位于悬崖边，风景非常好，所以酒厂也可以包办婚礼。
## ___op___卡玛里黑沙滩 Kamari___ed___
#### 图：穷游er@balabalaski
### 圣岛的黑沙其实是火山喷发时候的岩浆石形成的。卡玛里沙滩是游泳的最佳去处，海水干净清澈，据说还有美容作用。不过沙滩上都是石头，走路不方便。这里的夜晚才是这片沙滩出名的原因，晚上这里的酒吧和餐馆热闹非凡，很多酒吧有现场乐队演奏，提供舞池，还有巨大屏幕可以观看球赛。
## ___op___古费拉遗址 Ancient Thira___ed___
### 古费拉遗址位于卡玛里沙滩和贝里沙沙滩中间的山上，从卡玛里出发沿路行驶而上。古费拉遗址建于公元前19世纪左右，当时的一个部落初次来到圣岛上并在那里建设了他们的居住地，部落的首领就叫做费拉。据说此遗址一直到了拜占庭时代还有人居住。
### 到达方式：可以联系当地旅行社或者自己开车上去开放时间：8:00-15:00，周一休息门票： 2欧元
## ___op___佩里萨海滩 Perissa beach___ed___
### 圣岛最长的沙滩，在岛的南边，这里才算得上是真正的沙滩，因为卡玛里沙滩都是小碎石。同样也是由于火山的原因，沙滩的颜色同样偏黑。沙滩周围都是旅馆、餐馆和酒吧，非常热闹。这里还有许多水上娱乐设施如帆船、快艇等可供租用。
## ___op___伊亚 Oía___ed___
#### 图：穷游er@bhh042
### 伊亚被称为拥有世界上最美日落的地方，位于圣岛北边。夕阳西下的时候，旅行者总会蜂拥而来，找一个观赏日落的最佳位置静静地坐上一小时，看着太阳慢慢落下消失在地平线上后，人们总会情不自禁地拍手鼓掌，赞美这美丽的夕阳。这里的景色被许多艺术家、摄影家作为灵感的来源。白色的房子、蓝顶的教堂、传统的风车在夕阳的照耀下总是让人陶醉。
### ___op___Oía小镇发音___ed___
### Oía小镇叫做伊亚，而不是哦伊亚。因为希腊语中OI和I读法相同。所以大家在问路的时候可不要出错，读成哦伊亚。
# ___op___体验___ed___
## ___op___环岛游船___ed___
### 需提前一天到当地的旅行社买票参团。旅行社会有自己的巴士从岛上各个地方接旅行者并带去坐船。坐船的地点有可能在Athinio码头或者旧码头，住在费拉镇的旅行者需要自己去旧码头。到达旧码头的方式有三种，一是坐缆车下去，缆车的位置在费拉镇的北部，地图上有标志，在中国饭店旁边；二是骑驴下去，骑驴的地方很容易找到，在费拉的悬崖边就可以看到，朝着浓烈的驴的味道走一定不会错，骑驴费用在5欧元左右；最后一个方法是自己走路下去，不过会很累，而且时常要注意旁边走过的驴群和脚下的排泄物。
## ___op___快艇、帆船及其他水上娱乐设施___ed___
### 在贝里沙沙滩可以见到，每个娱乐项目都是以一次或者15分钟计算，不需要预约或者登记。会有专业的教练和工作人员教大家如何使用。
## ___op___潜水___ed___
### 在岛上的潜水俱乐部报名参加，从没学过潜水的旅行者也可以跟着教练学习，会潜水的人可以直接跟教练出海潜水。潜水设备可以租用。
## ___op___酒吧___ed___
### 费拉镇上的夜晚也是很疯狂的，镇上许多酒吧晚上都是人山人海。通常进入时要买入门票10-15欧元，凭票可以在酒吧内兑换一杯酒。
# ___op___餐饮___ed___
### 圣岛饮食为地中海饮食，主要以肉和鱼为主食。当地的特色有炸西红柿（Nτοματοκεφτέδες/domatokeftedes）、豆（φάβα/fava）、白茄子和圣岛黄瓜。悬崖边的餐馆价位都比较高，不过食物美味，风景漂亮。小费没有规定，看个人对餐馆的满意程度而定。新鲜的海鲜是按公斤计算的，不同的鱼类在不同的季节都有不
### 同价钱。由于近年来中国旅行者慢慢增多，许多餐馆的伙计都会讲几句汉语，他们会向路人热情地打招呼并介绍自己餐馆的美食。
## ___op___Κριτικ___ed___ός
### 这家的特色就是烤羊排，味道纯正，食材新鲜，分量大，价格合理。但是在一般旅行者找不到的地方，需当地人带领才会注意到的一个不显眼的餐馆。羊排是按重量计算的，一公斤烤羊排24欧元，当然也有牛排和猪排，烤牛肝也非常赞。
### 地址：Messaria前往Kamari卡玛里的中间人均消费：15-20欧元电话：22860-32300
## ___op___Κυρ___ed___ά___op___Κατ___ed___ί___op___να 海鲜餐馆___ed___
### 这家小餐馆位于伊亚小镇悬崖下面，每天都会有新鲜的鱼类海鲜供应，鱼类的价格按公斤计算。这家餐馆人气很高，很多国际明星都品尝过这里的食物，老板娘很客气，环境很诗意。
### 地址：Αμμούδι，伊亚镇悬崖下面的海边人均消费：30-45欧元电话：22860-71280
## ___op___中华大饭店___ed___
### 位于费拉镇，老板是马来西亚华侨。
### 营业时间：12:00-24:00人均消费：20-30欧元电话：22860 24760
## ___op___中国长城饭店___ed___
### 位于卡玛里海边，老板娘是上海人。
### 电话：6932672094
## ___op___Senor Zorba___ed___
### 位于Pyrgos镇，位置明显，大路上来就可以看到。餐厅是对面火山和火山口的一个非常好的观赏点。9月下旬、10月在这里用餐会稍有些冷。
### 地址：Pyrgos Santorini, 84700电话：22860 25244www.senor-zorba.gr
## ___op___圣托里尼小毛驴酿酒公司___ed___
### 一个属于圣岛的啤酒品牌，其LOGO是一头可爱的小毛驴，共有三种口味可供挑选。Yellow Donkey口味偏淡，其次是Red Donkey，最后是Crazy Donkey，其中Crazy Donkey是限量的。
### 地址：Santorini Mesa Gonia营业时间：周一至周六12:00-17:00，周日休息电话：22860 30268www.santorinibrewingcompany.gr
# ___op___住宿___ed___
### 圣岛有很多酒店可以选择，有高级的套房也有经济的青年旅舍。悬崖边上的酒店价格较高，但风景漂亮，独特的洞穴式建筑，豪华酒店每一个房间都有自己的泳池和私人的海景。海边的旅馆比较便宜，而且距离沙滩只有几步之遥。不过一到冬季几乎所有的酒店和商店都会关闭休业，旺季时一定要提前预订，有些酒店要提前半年甚至一年预订才有房间。最近由于希腊经济萧条，价格已经大大降低，幸运的话说不定能在最后时刻订到一间自己满意的房间。
## ___op___Honeymoon Petra Villas（5星）___ed___
### 位于悬崖边的这家酒店曾经获得过许多荣誉，Petra希腊语中是石头的意思，这家酒店的建筑风格就是围绕着圣岛的火山石为主题的，酒店拥有任何高级酒店具备的全部设施。
### 价格：双人房300-600欧元/晚，登录官网可留意下最新优惠政策地址：Imerovigli电话：22860 22895，22860 23891www.honeymoonpetra.comE-MAIL: info@honeymoonpetra-santorini.com
## ___op___Youth Hostel Oia___ed___
### 伊亚镇的这家青年旅舍是很多背包客的选择，旅馆干净整洁而且环境好、位置佳、价格便宜。
### 价格：16-20欧元/人（含早餐）地址：E. Karvounis, GR-84702 Oia, Santorini
### 电话：22860 71465www.santorinihostel.gr
## ___op___Camping Santorini___ed___
### 露营有可能是最经济的方式，Camping Santorini位于费拉镇的东部。在这里可以安置自己的帐篷或者使用店家提供的帐篷。露营地里有公用的厕所、浴池、小卖部。除了帐篷，也可以选择房间。价格根据淡旺季有所不同，可登陆官网查询最新价格。
### 门票：野营帐篷10欧元，自己带帐篷免费。客房双人间40-60欧元/间，另有三人间、四人间和五人间，如果是宿舍则12欧元-20欧元/人地址：距离费拉巴士站十分钟路程左右电话：22860 22944www.santorinicamping.gr
# ___op___购物___ed___
## ___op___旅行纪念品___ed___
### 岛上到处都可以看到工艺品店和首饰店，费拉镇的悬崖边有上百家的珠宝店。买一副圣岛的照片或者画，框好挂在自己的家中就犹如把圣岛的风景也搬回了家。这里还有很多火山石手工艺品、手工金饰品、传统服饰、土特产等，都是不错的选择。
## ___op___退税销售___ed___
### 很多商店的商品都可以退税，只要看到TAX FREE这个标志，所购买的商品都可以在离开希腊的时候退税。购买退税的商品后需要填写退税表格、护照和个人信息。在离开欧盟经济体国家时，拿着退税单到机场退税。
# ___op___地图｜圣托里尼地图___ed______op___关于穷游锦囊《圣托里尼》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___HIHOPEGOGO___ed___很多人说你先完成学业，之后再找份工作成家立业之后再开始你的旅行。可是人一旦有了金钱就没有时间，有时间了就又有很多其他的顾虑。我要趁我年轻开始我的旅行。虽然出生在中国却在圣岛上长大，虽然生活在大家口中的天堂，我却更渴望外面的世界。还不知道要不要成为海龟，目前的我更像水母，没有大脑，无忧无虑四处漂流。
