##### @Oneice
### 
#### P1P2P41P53P6P7P8P10P11
##### Egg
#### P12P17P19P22P23P25P26
# CHICAGO
## 芝加哥
# ___op___关于芝加哥___ed___
## ___op___芝加哥速写___ed___
### 坐落于五大湖之一密歇根湖湖畔的芝加哥是美国第三大城市，中部的经济文化重镇。这里拥有全美最大的期货商品交易中心，金融期货行业发达。无可比拟的中心位置也使她成为了美国重要的航空和铁路枢纽。得益于一百多年前的一场大火，城市规划者们对芝加哥进行了创新大胆的重建，市区林立的高楼形成了壮观的城市天际线，吸引了很多慕名而来的建筑朝圣者。
### 芝加哥市中心的商业区呈环形，芝加哥河（Chicago River）南侧大回圈（The Loop）区域因为拥有绕环形铁道行驶的高架地铁线路而得名，是金融和行政的中心，被高耸的写字楼和夜晚热闹的剧院包围。河北侧则是被称作华丽一英里（Magnicent Mile）的繁华商业区，是人们购物的中心地带。芝加哥的公交和地铁线路非常发达，乘坐便捷的公共交通几乎可以抵达城区内所有的景点。
### 从地图上看，芝加哥大部分的道路成棋盘形扩散。Madison Street和State Street是这个棋盘的中心点。每条主干道的间隔大约0.5英里，相差400个门牌号码。而街道的号码基本上以百为单位递进或递减，例如800 N Michigan Ave在700 N Michigan Ave的北侧。因此，如果在高楼中难以辨别方位，仔细的看看路牌，就可以得到答案了。
### 芝加哥还是蓝调音乐的中心，众多的蓝调俱乐部里有很多优秀的乐手，格兰特公园每年也都会举办盛大的蓝调音乐会。喜爱美食的人同样也会爱上这里，除了深盘比萨饼（Deep Dish Pizza）和堪称一绝的芝加哥热狗，还可以去小意大利区和希腊区寻觅特色餐馆。
### 大部分的旅行者都会选择在夏天到访芝加哥，那是这个城市最适合户外活动的季节。夏季，几乎每个周末城市里都会举办各种主题活动。这时，无论是湖边的沙滩还是各大公园、博物馆都是欢乐的人群，每个人都想尽情地享受短暂的夏日时光。
### ___op___Route 66___ed___
### 在Adam大街和Michigan大街的交汇处，有一处不显眼的牌子，如果不是特意观察，很容易被忽略掉。但是，任何想要寻觅美国公路文化的人都不会错过它。这块标明“Historic Route
#### 作者：小曉孩儿最后更新日期：2016年11月3日
### 66”起始点的竖牌，看似普通，但牌子上大大的“BEGIN”字样却指引着许多人踏上寻找美国文化的公路之旅。
### 作为美国历史上最早的高速公路之一，Route 66一路从芝加哥到洛杉矶，是20世纪初期美国最重要的交通要道。它像是美国历史发展中的一个缩影，承载着美国的历史文化和精神。被人民亲切的称为“母亲之路”。即便现在已经消失在地图上，但Historic Route 66却作为一种文化被传承和发散，独特的魅力仍旧吸引着无数人踏上这条传奇公路之旅。
### 芝加哥是典型标准的美国大都市，这里少了西海岸的喧闹和东部的拥挤，多了份淳朴的气息。这里的人们更加热情好客，更讲究礼仪，重视各种传统节日，也相对的传统一些。漫长的冬季是家庭欢聚庆祝节日的时间；夏日是各种户外娱乐活动的季节，满城的人都会涌向街头、湖边和公园。
### 芝加哥人对于体育的狂热程度非比一般。这个城市拥有着专业的冰球、棒球、橄榄球、篮球和足球队，是四大拥有全部五类专业球队的美国城市之一。每当比赛日来临，街头巷尾都可以遇到穿着队服的球迷，城里的Sports Bar里也会人满为患。无论成绩如何，分别位于城市南北两侧的棒球队永远是人们关注的焦点，城市北部的人们无一例外的是小熊队（Cubs）的粉丝，而城南的人们则忠实于白袜队（White Sox）。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 芝加哥和北京的时差为-14小时（夏令时-13小时）。美国的插座借口与中国不同，为，电压为120V，频率为60Hz。
### ※ 芝加哥不同的社区（Community Area）之间的治安状况差别极大。旅游景点集中的市区中心地带治安状况良好。但是城南与西边黑人区则非常混乱。即使在白天，也不建议单独前往60街以南的区域。热闹的南中国城地带在夜晚也是抢劫案件频发的地区，如果晚上前往，最好与人结伴同行。
### ※ 生长于传统美国都市的芝加哥人和其他中部人民一样，相较东部更淳朴友善，又少了份西部的浮躁。走在马路上，经常会遇到善意的微笑。如果不慎走失了方向，大可直接向路旁的行人求助，本地人定会热情帮助。
### ※ 芝加哥的冬天漫长寒冷，夏季则极为舒适，少有闷热的天气。最佳游览时间是每年的5-9月。由于地处大湖区，春夏季的降雨量较
### 大，但多以阵雨为主。“风城”的大风绝不是虚言，所以最好携带一把结实的雨伞。
### ※ 穿一双舒服的鞋也是很有必要的。城区大回环（Loop）附近的很多景点间都可以步行到达，在千禧公园附近走走，或在湖边租一辆自行车沿湖骑行，或去沙滩坐坐，才能真正的感受到这个城市生活化的一面。
### ※ 如果时间充裕，可以在游览市区的景点后，去郊区走走。芝加哥西部的橡树公园（Oak Park）遗留了大量的精美建筑，同时也是海明威的出生地。城市北部的埃文斯顿（Evanston）不仅拥有一流学府西北大学，也有漂亮的湖边沙滩。
### ※ 美国人不喜欢与陌生人肢体接触，认为是无礼的行为。因此在闹市区和公共交通工具上需要借过的时候要说“Excuse Me”，他们会主动让开。在公共区域（尤其是餐馆和公共交通）咳嗽或打喷嚏最好以手掩面，以示礼貌。
### ※ 在餐厅就餐都需要支付小费，一般为15%以上。一些餐厅对于超过6人的团体会要求支付18%以上的小费。快餐和自带外卖食物则不用支付小费。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___仰望印象派大师的艺术杰作___ed___
#### 图：wikipedia
### 驻足莫奈的《睡莲》前，你也许看不懂其中关于光影和线条的学问，但也丝毫不影响你感受睡莲的温柔、灵动与美，这便是艺术的魅力。
### 芝加哥艺术博物馆是全美顶尖的艺术博物馆，以收藏大量的印象派与后印象派大师的作品以及美国艺术品而闻名，例如莫奈、梵高、毕加索、雷诺、卡勒波特等大师的作品。如果看到博物馆门前左右两侧的青铜石狮被披上了衣服一定不要觉得古怪，在芝加哥的冰球队和橄榄球队进入赛季决赛时，他们都会穿戴起球队的衣服或球帽为球队加油。
## ___op___看“云门”映射的芝加哥天际线___ed___
#### 图：shutterstock
### 从云门中看见变形的自己置身在变形的芝加哥天际线之中，那种新奇与兴奋妙不可言。
### 千禧公园位于格兰特公园（Grant Park）的西北角，靠近湖岸，是芝加哥排在海军码头后拥有第二高人气的旅游景点。你恐怕很难错过在阳光下闪烁着金属光芒的云门（Cloud Gate），因为外观像是颗巨大的豆子，故也被人称作The Bean（大豆子）。它由168块不锈钢板焊接成，但表面却非常平滑看不出一丝接缝。云门有3/4的面积反射着天空，城市的高楼大厦在它身上形成独特扭曲的画面，每天都有无数旅行者为了拍摄它身上奇特的城市轮廓聚集于此，不要忘记在它底部和自己的重叠影像合个影。
## ___op___登上威斯利大厦远眺密歇根湖___ed___
#### 图：穷游er@monkey408883150
### 有人说这里是胆大者的天堂，胆小者的地狱。登上距离地面412.5米的透明观景台，这里可不止有惊叫，更有惊喜。
### 曾经的全世界第一高楼高耸入云，尽管第一的美名已经不在，但却依然是芝加哥城市天际线中最不可忽视的高点。乘坐电梯70秒就可以到达103层的摩天台。远眺密歇根湖美景的同时，也不要忘记踩上全透明重达5吨的玻璃阳台向下俯视一下芝加哥的街道。站在412米高的全透明悬于空中的阳台上，惊险又刺激，到底是什么滋味，必须亲身体验才能知道。
## ___op___躺在海滩上拥抱仲夏阳光___ed___
#### 图：shutterstock
### 阳光、沙滩、海浪、比基尼女郎，何不寻一片海滩，与当地人一起享受惬意的夏日时光。
### 坐落在密歇根湖畔的芝加哥拥有得天独厚的水上活动场所。这里的沙滩在夏季开放时提供各种活动。除去晒太阳和游泳以外，还可以体验一下刺激的水上摩托艇，划划有趣的皮划艇。芝加哥地区共有33个公共沙滩，由公园管理处（Park District）统一管理。当看到沙滩上的比基尼女郎增多，也很难找到空余的沙滩排球场地的时候，你便知道夏天终于到了。沙滩的开放情况和水质随天气和潮汐的变化会随时更新，包括天气、水质、沙滩设施和各种夏季活动都可以通过公园管理处相关网站 www.cpdbeaches.com 查询。
# ___op___推荐路线｜芝加哥1日旅行路线___ed___
## 一天的行程并不轻松，需要很好的脚力才能好好的领略这座城市的风光。
## ___op___博物馆区 - 格兰特公园 / 白金汉喷泉 - 千禧公园 - 海军码头 - 华丽一英里 - 汉考克大厦 / 威利斯大厦___ed___
### 图：穷游er@青藤门下
## 清晨从南侧的博物馆区出发，与早起在湖边锻炼的人们一起感受密歇根湖清新的气息。从博物馆区沿湖的Lake Front Trail向北行进，在E. BalboAve.上左拐至S. Columbus Dr上不久，右侧就会出现白金汉宫喷泉的身影，在此逗留片刻后继续北上。沿S. Columbus Dr向北会先经过芝加哥艺术博物馆的后身，走过E. Monroe St和S.Columbus Dr相交的十字路口，左边就是千禧公园的东南角。
### 图：穷游er@心中的神山
## 穿过Lurie Garden就会有大片的草坪引入眼帘，千禧公园的普利兹克露天音乐厅坐落在整个公园的北侧，十分显眼。左侧人群最多的地方就是“云门”的所在地，和大豆子合影后，还可以在楼下的咖啡厅稍作休息。肚子饿了可以在公园北侧的Giordano&apos;s品尝一下本地出名的厚片披萨。
### 图：穷游er@Orzhenghan
## 午后去海军码头和华丽一英里。从千禧公园向北三条街就是东西向流淌的芝加哥河，到达河岸前还可以顺路参观芝加哥文化中心。密歇根大街上连接两岸的钢桥下是多数游船的出发地点。在河对岸的Water Taxi停靠点花5美元直接到达海军码头，湖畔的景色十分迷人，可以在这里逗留1-2个小时欣赏美景。有时间也可以步行10分钟到海军码头北侧的沙滩去游玩。
### 图：穷游er@活猪子
## 离开海军码头后，回到华丽一英里好好逛街吧，密歇根大街旁高耸的建筑物也值得细细观赏。华灯初上的时候，可以登上汉考克大厦的观景台，或者去96层的Lounge一边晚餐，一边欣赏华丽的夜景。如果你更偏好于挑战威利斯大厦莫天层的透明窗户，那就把它作为你一天中最后的一站吧。
# ___op___推荐路线｜芝加哥3日旅行路线___ed___
## ___op___第1天：建筑文化之旅___ed___
#### 图：穷游er@monkey408883150
### 买一张City Pass，跳上双层游览巴士，一天的行程就开始了。不用排队就可以直接登上威利斯塔的摩天台观赏城市的景色。在大回圈内走走能发现很多世界知名的建筑和雕塑。伫立在芝加哥交易所大楼顶端的是谷物女神，不远处的Monadnock Building两栋建筑中的其中一栋是世界上第一座钢架结构的高楼，它是狂热建筑爱好者的朝圣之地。
#### 图：穷游er@上将文丑丑
### 芝加哥市政府大楼前有毕加索的作品“无题”，你觉得它像是什么呢？它的侧对面是另一座著名雕塑，名叫“the Sun，the Moon andOne Star”。再转回到千禧公园逛一逛，City Pass也可以让你进入公园南侧的芝加哥艺术博物馆进行参观。结束这里的游览后，观光巴士再把你送到博物馆区，拍照散步之余，可以去塞德海洋馆和菲尔
### 德自然博物馆看一看。如果你没有在博物馆里花掉太多的时间，可以去坐一坐游船，观赏芝加哥河两岸美丽的建筑。
## ___op___第2天：生活化的芝加哥___ed___
#### 图：穷游er@活猪子
### 乘坐观光巴士到海军码头欣赏湖边的景色，再步行到北侧Ohio大街沙滩晒晒太阳。在沙滩西面隔一条街的Ohio St上可以租到自行车，沿湖无论向北还是向南骑行都有好风光，融入到本地人休闲惬意的夏日生活中吧。这一天剩下的时间，足够你在华丽一英里上的商店里疯狂购物。
## ___op___第3天：周边游览___ed___
#### 图：穷游er@淇淇0224
### 两天马不停蹄的游览后或许会感到一丝疲惫。利用好双层游览巴士，让它带你去北部的林肯公园、小熊队主场逛一逛，另一条巴士游览线路可以到达西边的小意大利区和中国城，在这里转转，吃个饭，感受下当地人的生活。如果赶上赛季，还可以选择去观看一场
### 棒球或篮球比赛。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 芝加哥的冬天寒冷，长达6个月之久。但当春天复苏，天气转暖时，一切就会恢复生机勃勃的景象。夏日的风城只有在7月底至8月中旬会偶尔有温度攀升，让人有炎炎的夏日里的不适感。所以最好的旅游季节是每年的5-9月，从Memorial Day开始到Labor Day结束。如果像本地人一样热爱阳光、不惧高温，想要参加夏季的各种节日活动，感受湖水沙滩美景的话，7、8月份就是最恰当的到访时节。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___圣帕特里克节 St Patrick&apos;s Day 3月17日___ed___
#### 三月中旬的圣帕特里克日是爱尔兰人特有的节日，由众多的爱尔兰移民带入美国。节日里不仅有好看的游行，还有独特的染河活动，届时芝加哥的河道边会有大批带着绿帽子的民众一同参加将芝加哥河染绿的活动。当然，节日里也少不了绿色爱尔兰啤酒的身影。www.chicagostpatsparade.com
### ___op___蓝调音乐节 Chicago Blues Festival 6月___ed___
#### 每年6月持续4天的世界上最大型蓝调音乐节，同时也是芝加哥最大的音乐节。音乐节举办的日子里格兰特公园和千禧公园内会云集很多的无数，还有5个不同方位的舞台不间断进行表演。
### ___op___格兰特公园夏日音乐节 Grant Park Music Festival 6月___ed______op___-8月___ed___
#### 至今已经举办了79届的音乐节每年都会邀请很多知名音乐人和本地交响乐团，千禧公园有着银色顶棚的普利兹克露天音乐厅会进行户外古典音乐表演。这个全美唯一的免费户外古典音乐节整个演出周期会持续10周，吸引着大批的芝加哥民众。www.grantparkmusicfestival.com
### ___op___芝加哥美食节 Taste of Chicago 2016年7月6日-10日___ed___
#### 美食节通常在每年7月独立日前后的周末举办，持续5天左右的时间。炎热的夏季并不会阻挡人们对美食的狂热，整个格兰特公园化身成美食街区，空中弥漫着各种诱人的食物香气。这里的食物价格并不便宜，也不一定是个中翘楚。但是，多样化的食物选择和热闹的音乐已经让美食街成为夏天芝加哥的代表之一。
### ___op___Lollapalooza Music Festival 2016年7月28日-31日___ed___
#### Lollapalooza每年夏日在Grant Park上演三天不间断的露天音乐狂欢。总共8个大型舞台上汇集各类摇滚、金属、嘻哈和流行音乐人轮番演出，吸引着数十万的疯狂乐迷。自2005年起每年的露天音乐会都是大牌云集的盛宴，The Killers、Snow Patrol、 Lady Gaga、
#### Kanye West、Green Day、Muse、Eminem、The Cure都曾在Lollapalooza上演出。作为夏日的高潮，每年的音乐会门票都会早早卖空。www.lollapalooza.com
### ___op___芝加哥水上空中秀 Air & Water Show 8月第三个周末___ed___
#### 每年8月第三个周末，芝加哥都会举行为期两天的水上航空表演，美国空军飞行队将表演气势恢宏的特技飞行，这已有50多年历史，是夏季参与人数最多的活动。从Oak Street Beach到MontroseBeach，男女老少挤满沙滩，观看飞机和舰艇的特技表演。
### ___op___男女同性恋大游行 Chicago Pride Parade 6月最后一个周___ed______op___末___ed___
#### 芝加哥北部每年最盛大的游行活动。从Uptown的Broadway大街开始，向南经过Halsted大街，非常热闹。chicagopride.gopride.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 芝加哥市区内有两大游客中心（Visitor Information Center）为旅行者提供地图、旅游手册和旅游咨询等相关游览信息和服务。
### ___op___芝加哥文化中心___ed___
#### 紧邻千禧公园的芝加哥文化中心在承担游客中心的角色之外，本身也是栋有历史意义的建筑。不仅有美轮美奂的玻璃穹顶，也经常举办艺术展和免费音乐会。详情可查询网站：chicagoculturalcenter.org
#### 地址：77 E. Randolph Street（在Randolph Street and MichiganAvenue之间）工作时间：周一至周四9:00-19:00，周五9:00-18:00，周六9:00-18:00，周日10:00-18:00，节日10:00-16:00（仅限游客中心），感恩节、圣诞节、新年不开放。开放时间可能会变化，具体请查询网站
### ___op___芝加哥水塔游客中心___ed___
#### 地址：163 E. Pearson Street工作时间：1月2日-3月15日10:00-17:00；3月16日-5月24日周一至周六9:30-18:00，周日10:00-17:00；5月27-9月2日周一至周四9:00-19:00，周五至周六9:00-18:00，周日10:00-18:00；9月3日-2月31日周一至周六9:30-18:00，周日10:00-17:00；节假日10:00-16:00；圣诞节、感恩节和新年不开放。开放时间可能会变化，具体请查询网站。
#### ___op___芝加哥志愿者免费导游活动___ed___
#### 提前10天在网站上注册申请，最多可提供6人团体的导游，需要有确定的到访住宿信息才可以申请。旅行者还可选择在游客中心（仅限芝加哥文化中心一处）参加不需预约的两种导游活动。城市大回圈活动带领旅行者进行约1小时的城市建筑与河岸游览（每周五、周六、周日10:00-15:00从文化中心出发）；千禧公园导游服务则带领旅行者对千禧公园进行全方面的游览讲解，详情可登录官网查询。chicagogreeter.com
## ___op___地图___ed___
#### 在文化信息中心，机场和大多数酒店都可以免费领取城市地图和地铁巴士线路图。如需购买地图，可到旅游纪念品店或书店，大约10美元以内就可以买到。
### ___op___Barnes & Noble书店___ed___
#### 地址：1 E. Jackson Blvd, Chicago电话：+1 312-362-8795
### ___op___Bye Bye Chicago___ed___
#### 地址：333 N Michigan Ave Ste 707, Chicago电话：+1 312-782-4317
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 芝加哥的两大机场均提供收费的Wi-Fi服务，而免费Wi-Fi服务 则仅可用于访问被限定的30家网站（由Boingo公司提供）。城市内的大部分咖啡店（包括星巴克）、麦当劳、Dunkin&apos;Donuts均提供免费Wi-Fi，一些大型购物中心也提供免费网络服务。并非所有的酒店都会提供免费的网络服务，旅行者如果有需要，建议可以提前与酒店确认是否有此项服务。其他Wi-Fi地点也可以通过weconnectchicago.org 进行查询。
## ___op___电话___ed___
#### 如果通话率频繁，可以选择在本地的通信公司网点购买预付费手机卡，AT&T、T-Mobile均提供此类服务，且业务网点较多。AT&T充值25美元，拨打本地电话10美分/分钟。T-Mobile充值10美元，拨打本地电话33美分/分钟（首次充值和续费额度都有不同档次选择，可咨询商家选择最适合自己的方案）。充值金额有效使用时间为3个
#### 月，均可续费。AT&T拨打中国电话可申请5美元，250分钟/每月的国际电话业务，发送国际短信按25美分/条进行收费。T-Mobile拨打中国电话的费用为1.99美元/分钟，或者加入10美元/月无限量包月服务，短信费用为20美分/条。
## ___op___邮局___ed___
#### 芝加哥邮局各个营业点的营业时间略有不同，一般的工作时间为周一至周五9:00-17:00，只有少部分邮局会在周末营业。普通明信片邮寄中国的费用是1.15美元。寄送明信片和一般信件不需要去邮局，遍布芝加哥主要地区的蓝色USPS邮筒就可以满足你的需求了。
### ___op___Cardiss Collins Post Oce___ed___
#### 城区内唯一7天开门营业的邮局。
#### 地址：433 W Harrison St Fl Lbby, Chicago, Il 60699-9208电话：+1 312-983-8130
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 芝加哥两大机场均有货币兑换处，O&apos;Hare机场的货币兑换处分别设立于在3号与5号航站楼，营业时间为8:00-22:00。部分银行也设有兑换服务。美国对入境旅行者携带现金金额有明确的限定，总额不可超过5000美元，建议大家尽量在出游前兑换好美元。
### ___op___American Express Travel Service___ed___
#### 地址：605 N. Michigan Ave, Suite 105营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六10:00-16:00电话：+1 312-943-7840www.amextravelresources.com
### ___op___Charter One Bank___ed___
#### 地址：71 S. Wacker Dr., 29th Floor营业时间：周一至周五8:00-17:30电话：+1 312-777-3595www.charterone.com
### ___op___World&apos;s Money Exchange___ed___
#### 地址：203 N La Salle St, Chicago营业时间：周一至周五 9:00-16:30电话：+1 312-641-2151www.wmeinc.com
## ___op___银联___ed___
#### 使用银联卡在美国九成以上的ATM机都可以取现，需要确认标有银联标志。此外，机场、火车站和商业中心也都设有各家银行的ATM机，方便旅行者使用。出国前请先与国内相应银行确认取现是否有相关手续费。许多商家现在都接受银联卡刷卡消费，例如梅西百货、Nordstrom和Bloomingdale&apos;s。
## ___op___刷卡___ed___
#### 信用卡的使用在美国相当普遍，从公交卡充值到吃饭、购物都可以使用信用卡。本地人虽然并不会携带过多的现金出门，但也需要准备些小额现金以备不时之需。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 大芝加哥地区有两大机场，奥黑尔机场（O&apos;Hare InternationalAirport）与中途机场（Midway International Airport）。绝大部分国际到访的航班均在奥黑尔机场降落，而中途机场主要运营Southwest、Delta等航空公司的航班。 www.ychicago.com
### ___op___芝加哥奥黑尔国际机场（ORD）___ed___
#### 位于芝加哥市区西北方向约27公里处的奥黑尔机场（ChicagoO&apos;Hare International Airport），是全美最繁忙的机场。共有四个航站楼组成（1、2、3、5），国际航班均降落于5号国际航站楼。四大航站楼由24小时运行的机场内部火车（ATS）连接换乘。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通 CTA___ed___
#### 在机场乘坐由芝加哥CTA系统运行的蓝线（Blue Line）地铁到达市区是最经济方便的选择。蓝线地铁位于2号航站楼的地下二层，全天24小时不间断运营。从机场到市区的单程价格为5美元，市区至机场的价格为2.25美元，转乘其他线路另支付25美分。
#### 机场蓝线地铁站有自动售票器可以购买单程票和充值公交卡。蓝线由机场总站前往市区经过近20个不同站点，因此到达市区的时间也会稍微长一些，大约50分钟，但与经常堵车的机场至市区的高速路来比，还是更好的选择。
#### ___op___机场巴士 Go Airport Express___ed___
#### 每天早晨4:00开始发车，一般间隔10-15分钟一班。可以抵达绝大部分市区景点和酒店。无需预约，在每个航站楼均设有乘车点。到市区的价格约为32美元。要注意的是，从机场前往市区的I90高速路在上下班高峰堵车现象严重。行李不多的旅行者可以选择搭乘蓝线地铁。 具体目的地可查询网站：www.airportexpress.com
#### ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 每个航站楼的出租车停靠站都设置在行李提取处所在的楼层外。芝加哥的出租车没有统一的颜色，司机也没有统一着装要求，出租车的车身和内部都标有执照车辆的数字代码。从奥黑尔机场到市区的打车的平均价格在40美元之间，建议支付的小费额度为总费用的10%。需在乘车前确认乘坐的是进城出租车以免产生额外的费用，因为前往郊区某些地点的出租车会收取额外的1.5倍乘车费。
#### 机场还提供一种拼车服务（Shared Ride Fares），仅限目的地为市区的乘客。如果前往相同目的地，拼车的费用固定为24美元一人。详细的芝加哥市的出租车费用可在网站查询。
#### 出租车公司：Yellow Cab Chicagowww.yellowcabchicago.comChicago Carriage Cabwww.chicagocarriagecab.com
#### 郊区出租车公司：American United Cab Association电话：+1 773-327-6161Blue Ribbon Association，Inc.电话：+1 773-508-9100Checker Taxi Association，Inc电话：+1 312-243-2537Chicago Carriage Cab电话：+1 312-326-2221
#### ___op___租车 Rental Car___ed___
#### 在美国自驾需要国际驾照或者公证的翻译件，但美国各州的规定不同，建议出发前和租车公司通过邮件确认好所需证件。大型租车公司都设有免费的Shuttle巴士将游客送往提取车辆的机场停车处。租车公司在行李领取大厅会设有客户服务柜台。建议打算从机场租车的游客事先在租车公司网站上查询好相关费用问题或事先在网上预订，Budget、Enterprise、Hertz等大型出租车公司都在机场设有柜台。
#### ___op___从市区到机场___ed___
#### 如果没有太多的行李负担，从市区到奥黑尔机场最便捷的方式是搭乘地铁蓝线，蓝线24小时运营，终点即在机场大厅的楼下。市区至机场的价格为2.25美元。打车去机场的游客可以在下榻的酒店门口轻松的找到出租车，如果在出租车较少的区域或者郊区，可以选择事先叫车预订的服务。
### ___op___中途机场（MDW）___ed___
#### 中途机场（Midway International Airport）位于芝加哥南部约13公里处，机场主要运营美国西南航空公司（Southwest）和部分Delta航空公司的航线。共有A、B、C三个候机大厅。虽然国际到达旅行者数量不多，但机场也设有货币兑换处和游客问询中心。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通 CTA___ed___
#### CTA地铁橙线（Orange Line）连接中途机场与市区大回圈（Loop）区域。橙线平日最早发车时间为早晨4:00，周末为4:30，末班车为凌晨1:00。从机场到达大回圈区的时间约为25分钟，单次乘车价格为2.25美元。因为大部分乘客到达大回圈区以后都还需要换乘其他地铁线路或公车才可以到达目的地，建议大家事先准备好公交卡乘车，减少换乘产生的费用。
#### ___op___机场巴士 Go Airport Express___ed___
#### 机场巴士柜台位于Arrival Door 3的Lower Level，运营时间为6:00-23:00，车次间隔约15分钟。可以抵达绝大部分市区景点和酒店。白天到市区的价格根据地点不同约为20-30美元。 具体目的地可查询网站：www.airportexpress.com
#### ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 从中途机场到市区打车的平均价格在30美元左右，与不同旅客前往同一地点的拼车服务（Shared Ride Fares）固定为18美元/人。
#### ___op___租车 Rental Car___ed___
#### 大型租车公司都在机场设有提车处，免费的Shuttle巴士将旅行者直接送往租车公司所在位置。建议打算从机场租车的旅行者事先在租车公司网站上查询好相关租车费用或事先网上预订。
#### ___op___从市区到机场___ed___
#### 从芝加哥市区到中途机场可乘坐地铁橙线，大部分通往Loop的巴士线路和其他地铁线路都可以极为方便的转换到橙线地铁，直达机场。
## ___op___火车___ed___
#### 火车票价根据预订时间、旅行季节和前往地点有不同的价格，专门的火车观光线路会比较贵。通常早预订会有较低的折扣。最早可提前11个月预订车票。在美国，乘坐火车出行相较于自驾或搭乘飞机需要更长的时间，不适合时间有限的人们。 订票请参考网站：www.amtrak.com
### ___op___芝加哥联合火车站___ed___
#### 联合车站是全美第三繁忙的火车站，每天都有约10万次的乘客从这里经过。共计24条铁路中10条从南至北通过车站，14条反方向从北至南通过。乘坐城郊通勤火车（Metra）和城际火车（Amtrak）的乘客从售票处所在中央大厅分流，单数的站台（1-19）位于车站的北侧，而偶数站台（2-30）位于南侧。车站公共区域设有饮食区（Food Court）。
#### 地址：500 W Jackson Blvd #107, Chicago, IL到达方式：芝加哥联合车站共有10个入口，多条地铁线路和公交均可以到达。CTA蓝线在Clinton下车向北步行2条街；棕线、粉线、橙线、紫线（仅限上下班高峰时段）在Quincy站下车向西步行3条街；或者乘坐公交1、7、28、60、124、126、156、157路到Quincy站下车www.chicagounionstation.com
## ___op___长途汽车站___ed___
### ___op___灰狗巴士___ed___
#### 灰狗公司是全美最大的长途巴士公司，因为票价便宜、准点率较高被很多人选择。提前利用网络订票可以得到更多的优惠和折扣。芝加哥地区最大的车站位于I-290高速南侧。
#### 地址：630 W Harrison St, Chicago, IL 60607电话：+1 312-408-5821www.greyhound.com
### ___op___Mega Bus___ed___
#### 2006年开始运营的Mega Bus覆盖的线路少于灰狗巴士，但是因为票价更为便宜，招揽了很多顾客。Mega Bus没有站台购票服务，所有车票都必须提前于网上购买，预订的时间越早，越容易购买到便宜的车票。
#### 地址：芝加哥的Mega Bus到达和出发均位于S. Canal大街，位于芝加哥联合火车站对面us.megabus.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___CTA___ed___
#### 作为美国第三大城市，芝加哥有着完善的交通轨道系统。芝加哥运输局（简称CTA）管理着全国第二大的公交运输系统，包括了穿梭于大街小巷共计140条的公交线路和8条地铁线路。CTA的官方网站上专门为旅行者准备了相关的旅行图下载服务。旅行者可以下载标明了著名旅游景点和地铁线路的地图作为出行指南。
### ___op___票价___ed___
#### 地铁单程票价为2.25美元，两小时内第1次换乘收取额外25美分费用，两小时内第2次换乘免费。乘坐地铁不接受现金，必须使用公交卡（Transit Card / Chicago Card）。公交卡的购买非常方便，各个地铁站均设有售票器，可接收现金，但并不是所有售票机都接受信用卡。乘客可以购买2-100美元额度的公交卡，也可为公交卡充值。
#### 旅行者还可以根据需要在地铁站售票器上选择购买没有单日乘坐次数限制的CTA卡。一日卡（10美元）、3日卡（20美元）、7日卡（28美元）。其中一日卡可以直接在机器上购买，3日卡和7日卡需要先付5美元购买一张Vetra卡才可购买。将该卡注册后5美元会作为交通费返还。从第一次使用时开始计算时间，过期无效，需要合理规划时间。7岁以下儿童与成年人一同乘车不用付费，如有7-11岁儿童同行，可向站台工作人员领取一张空白的优惠公交卡，充值后使用乘坐地铁费用1.1美元、乘车1美元。www.transitchicago.com
### ___op___“L”Train Service___ed___
#### 芝加哥的轨道交通有个特别的本地名称“The ‘L’”，当然，你也可以称它为“Subway”。虽然最初“L”的名称来源于高架铁路（Elevated）的缩写，但现如今的贯穿8条地铁线路不仅穿梭于地面之上，也有部分位于地下轨道中。无论是往返于机场和城市间，还是在市中心内旅游参观，地铁都是经济方便的出行选择。蓝线和橙线分别可到达奥黑尔机场和中途机场。大回圈内的环形高架铁路和地下轨道交错，多条穿行其间的地铁线路极大的方便了乘客们换乘到达不同的目的地。
#### 8条地铁线路以颜色区分，分别是：蓝（Blue）、红（Red）、棕（Brown）、粉（Pink）、紫（Purple）、橙（Orange）、绿（Green）、黄（Yellow）。其中蓝线和红线一天24小时不间断行驶，其余线路均运行到0:00后。日间基本的车次间隔为7-10分钟，夜晚的等待时间会略长，大约15分钟。大回圈内大公司集中，因此在上下班高峰期地铁会比较拥挤。有棒球赛的周末，地铁也总会挤满热情的球迷。
### ___op___公交巴士 CTA Bus___ed___
#### 穿行于芝加哥市区的巴士共计100多条，大部分线路都运营至晚间，间隔时间10-20分钟不等，上下班高峰期班次会比较多，中午时等待的时间则会较长。芝加哥的道路状况因区域而定，热门区域例如密歇根大街（Michigan Avenue）会经常拥堵。使用公交卡乘车票价2美元，现金2.25美元。芝加哥公交巴士都为无人售票车，所以务必提前购买公交卡或准备好零钱。
#### ___op___交通信息查询___ed___
#### CTA官网提供地铁和公交的实时查询系统。为了避免因修路的车辆改道和节庆日或周末的停运耽误时间，建议旅行者可以事先上网查询。今夏到芝加哥旅行的人们需要特别注意地铁红线正因更新维护暂停了从中国城至95街的运行。地铁查询：www.transitchicago.com公交查询：ctabustracker.com
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 热门的旅游景区和酒店会有很多排队等候的出租车。打车难的现象只有在人流很少的区域会出现。可以记住几个本地的叫车电话以备不时之需。出租车起步价3.25美元，每公里计价1.8美元，等候时间计费为0.2美元/36秒。多人乘车时，第2位乘客需支付1美元的额外费用，第三位乘客开始按0.5美元/每人支付（13-64岁）。
#### 从机场往返市区需另支付2美元费用。如有额外的过路费，由乘客承担。小费不计算乘车费用内，需另外支付。若想预估大致出租车费用，可利用计价网站查询（并非官方网站，估算的价格因乘车人数，路线和交通状况会与实际支付的略有差别，只起到参考作用）。
#### 出租车公司：Yellow Cab电话：+1 312-829-4222Chicago Checker电话：+1 312-243-2573Flash Cab电话：+1 312-561-4444
## ___op___水上出租车 Water Taxi___ed___
#### 芝加哥的水域一向受旅行者的欢迎。如果你有充分的时间，搭乘水上出租车这种特殊的交通工具从不同的视角领略芝加哥河岸的建筑是个不错的选择。运营水上出租车的共有两大公司。由WendellaBoat Tours运营的Chicago Water Taxi黄色小船每年3-11月从南中国城出发，经停多个主要商业区。
#### Chicago Water Taxi：单程票价3-7美元，全天通票平日8美元，周末/节假日10美元。详细路线和价格可查询：www.chicagowatertaxi.com
#### 另一家Shoreline Sightseeing所运营的水上出租车则有两条路线每年5-9月运营，一条从博物馆区（Museum Campus）直达海军码头（Navy Pier），另一条则由联合火车中心（Union Station）附近河道出发，经过密歇根大街到达Navy Pier。
#### Shoreline Sightseeing：单程票价3-8美元，另有1日票23美元，2日通票29美元。详情可查询网站：shorelinesightseeing.com
## ___op___公共自行车 Divvy___ed___
#### 芝加哥在2013年夏天推出了Divide & Share自行车系统。400多个自行车存取站（包括计划和在建中），共4000辆自行车涵盖了市区的地铁站、商业中心及旅游景点周边地带。在自行车存取站缴纳租车费用9.95美元/24小时后，会得到一个取车的号码。每次最长使用时间为30分钟，也就是说你需要从一个存/取车点在30分钟内将自行车骑到另一个存/取车店停放，但24小时内使用次数不受限制。divvybikes.com
## ___op___城郊通勤火车 Metra___ed___
#### Metra服务于大芝加哥地区的Cook、DuPage、Lake、Will、McHenry、Kane六县，11条列车线路由芝加哥市中心出发，有200多个车站连接郊区各地。乘车采取按距离计价的方式，单次票价为2.75-9.25美元不等。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：312急救电话、匪警、火警：911
## ___op___治安___ed___
##### 芝加哥市南城（泛指60街以南的区域）是治安很差的黑人区，治安状况糟糕，不建议前往。城西Damen大街往南的区域也经常发生抢劫事件，晚间最好远离该地区。另外南中国城地段在晚间也经常会有抢劫案件发生，建议大家不要单独前去。市中心的治安状况很好，唯一需要注意的是不要携带太多的现金出门，以免被小偷盯上损失惨重。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻芝加哥总领事馆___ed___
##### 地址：100 West Erie Street, Chicago电话：+1 312-803-0095传真：+1 312-803-011024小时应急电话：+1 312-805-9838（紧急情况如车祸、自然灾害、重大伤亡等）www.chinaconsulatechicago.org
##### ___op___签证组___ed___地址：1 East Erie Street, Suite 500, Chicago电话：+1 312-453-0210
## ___op___医疗应急___ed___
##### 如遇特殊情况，请拨打911，救护车会很快赶到并将病人送到就近医院的急诊室就诊。美国法律规定不管种族、身份，医院都要收治急诊病患，没有例外。但是在美国，没有医疗保险会产生非常昂贵的医疗费用。如果会停留较长时间，最好购买一份旅游保险。非处方药在药店就可以买到。南中国城的药店里也会售卖中国进口的一些药品。
#### ___op___Walgreens 药店（State Street店）___ed___
##### 地址：151 N State St, Chicago电话：+1 312-863-4249
#### ___op___CVS Pharmacy 药店___ed___
##### 地址：1165 N Clark St, Chicago电话：+1 312-280-8140
#### ___op___Northwestern Memorial Hospital Emergency Room___ed___
##### 地址：250 E Erie St, Chicago电话：+1 312-926-2000
# ___op___景点___ed___
## ___op___华丽一英里___ed___
#### 图：穷游er@活猪子
### 从芝加哥河（Chicago River）向北至橡树街（Oak Street）为止的北密歇根大道（N. Michigan Ave.）上遍布着名品商店、高档酒店和著名的建筑物，是市区里最为繁华的一段商业街道。在享受吃喝玩乐的同时，这里也可以见到许多芝加哥代表性的建筑。紧邻河岸的密歇根大街东西两侧各有一处标志性建筑。西面的箭牌大厦（Wrigley Building）曾经是箭牌公司总部的所在地。建筑外墙特有的白色瓦陶即使在夜间也明亮夺目，仿佛伫立在河岸的灯塔。
### 东侧的论坛报大厦（Tribune Tower）则有着截然不同的强烈哥特式风格，这栋建筑的墙体镶嵌了来自世界各地的建筑物碎片，例如白宫的砖石、泰姬陵的碎片和金字塔的石块，大楼一层外的橱窗中甚至还展示着一块阿波罗15号飞船从月球采集的岩石。不过，这条道路上最老的建筑并不是他们，而是1869年建成的芝加哥水塔（Chicago Water Tower）。黄色石灰建造的这栋美国第二古老的水塔是芝加哥大火中唯一幸存的公共建筑，成为了芝加哥从大火中重建的标志。
### 地址：N. Michigan Ave., Chicago到达方式：搭乘地铁红线到Grand站下车向东步行三个街区；或者搭乘CTA巴士2、3、10、26、125、143、144、145、146、 147、148、151、157路到Oak Street和Wacker Drive之间的任一站下车即可部分商店营业时间：9:00-20:00（周日关门时间会早于平时）www.themagnicentmile.com
## ___op___约翰·汉考克中心___ed___
#### 图：穷游er@BillTsheng
### 美国摩天大楼排名第七的汉考克中心在94层设有观景台（Observatory），可以360度俯瞰芝加哥和密歇根湖美景。设于95层的Signature Room和96层的Signature Lounge则分别为餐厅和酒吧。夜幕降临时，在高处俯瞰芝加哥的美景，别有一番情趣。
### 地址：875 N. Michigan Avenue, Chicago到达方式：搭乘地铁红线到Chicago车站下车向东步行即到；或者搭乘CTA巴士146、147、151路到Michigan＆Chestnut站下车
## ___op___海军码头___ed___
#### 图：穷游er@Orzhenghan
### 密歇根湖岸向外延伸长达1000米的海军码头有着极高的人气。这里有摩天轮、旋转木马、电影院、剧院、大小餐厅和各种游船码头，甚至还拥有一个植物温室和一座儿童博物馆。夏日里会举办丰富多彩的活动，包括户外艺术展、每年一度的帆船节、还有最不能错过的盛大的烟火表演。每年独立日的夜晚，码头上会挤满观看国庆烟火绽放的人群，十分热闹。海军码头夏季的常规烟火表演则会从退伍军人纪念日的周末开始直至Labor Day周末每周上演两次，分别为每周三的21:30和周六的22:15。
### 地址：600 E. Grand Avenue, Chicago到达方式：搭乘CTA巴士29、65、66、124路到Navy Pier站下车开放时间：4月1日-5月22日周日至周四10:00-20:00，周五、周六10:00-22:00；退伍军人纪念日周末（5月23日-25日）10:00-0:00，纪念日（5月26日）10:00-22:00；5月27日-8月30日周日至周四10:00-22:00，周五、周六10:00-0:00；劳动节周日（8月31日）10:00-0:00，周一（9月1日）10:00-22:00；9月2日-10月31日周日至周四10:00-20:00，周五、周六10:00-22:00门票：海军码头公共区域游览无需门票，参加各项活动价格不等电话：+1 312-595-5282www.navypier.com
### ___op___免费电车___ed___
### 海军码头有免费电车（Trolley）服务。每年5-9月旅行者可以乘坐起点在State大街的免费电车前往海军码头，具体行车路线及运营时间请参考以下网站信息。navypier.com/trolley
## ___op___千禧公园___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 千禧公园位于格兰特公园（Grant Park）的西北角，靠近湖岸，是芝加哥排在海军码头后拥有第二高人气的旅游景点。你恐怕很难错过在阳光下闪烁着金属光芒的云门（Cloud Gate），因为外观像是颗巨大的豆子，故也被人称作The Bean。它由168块不锈钢板焊接成，但表面却非常平滑看不出一丝接缝。云门有3/4的面积反射着天空，城市的高楼大厦在它身上形成独特扭曲的画面，每天都有无数旅行者为了拍摄它身上奇特的城市轮廓聚集于此，不要忘记在它底部和自己的重叠影像合个影。
### 在云门附近不远处是孩子们都非常喜欢的皇冠喷泉（CrownFountain），它由黑色花岗岩的倒影池和两侧高50英尺的玻璃塔楼
### 组成，喷泉从玻璃塔上不断变化的人脸嘴中喷出，景象奇特。千禧公园的露天音乐厅在夏季经常会举办各类免费活动，6-8月的格兰特音乐节也会吸引很多人前往欣赏。
### 地址：201 E. Randolph St., between Michigan Ave. & ColumbusAve. Chicago到达方式：搭乘地铁绿线、橙线、棕线、粉线到Madison / Wabash或Randolph / Wabash站下车向东步行两条街；或者搭乘地铁红线到Monroe站下车向东步行两条街；还可以搭乘CTA巴士3、4、6、14、20、56、60、124、151、157、173路到Madison或Wabash街站下车开放时间：6:00-23:00电话：+1 312-742-1168www.millenniumpark.org
## ___op___芝加哥艺术博物馆___ed___
#### 图：wikipedia
### 这间全美顶尖的艺术博物馆以收藏大量的印象派与后印象派大师的作品以及美国艺术品而闻名，例如莫奈、梵高、毕加索、雷诺、卡勒波特等大师的作品。如果看到博物馆门前左右两侧的青铜石狮被披上了衣服一定不要觉得古怪，在芝加哥的冰球队和橄榄球队进入赛季决赛时，他们都会穿戴起球队的衣服或球帽为球队加油。
### 地址：111 South Michigan Ave., Chicago到达方式：搭乘地铁棕线、绿线、橙线、粉线、紫线到Adams /Wabash站下车向东步行一条街开放时间：10:30-17:00（周四延长至20:00，感恩节、圣诞节及新年关闭）门票：成人25美元，老年人（65岁以上）和学生19美元，14岁以下
### 儿童免费电话：+1 312-443-3600www.artic.edu
## ___op___白金汉喷泉___ed___
#### 图：穷游er@青藤门下
### 芝加哥地标之一的白金汉喷泉位于格兰特公园（Grant Park）中央地带，拥有150万加仑的蓄水量，是世界上最大的喷泉之一。每年4-11月喷泉喷出水柱最高可达150英尺，十分壮观。夜晚，伴随着音乐和五彩的灯光，更使雕刻华丽的喷泉显现出梦幻的景象。喷泉的设计灵感来自于凡尔赛宫的勒托喷泉（Latona Fountain），其主体象征着密歇根湖，而四周的海马则象征着临湖的伊利诺伊、印第安纳、威斯康辛、密歇根四州。
### 地址：301 S Columbus Dr Chicago, IL 60605到达方式：搭乘CTA巴士3、4、6、7、126、147路到Congress站下车开放时间：每年4-10月中旬（会因天气情况变动）8:00-23:00，具体时间请查询网站www.chicagoparkdistrict.com
## ___op___威利斯大厦___ed___
#### 图：穷游er@monkey408883150
### 曾经的全世界第一高楼高耸入云，尽管第一的美名已经不在，但却依然是芝加哥城市天际线中最不可忽视的高点。乘坐电梯70秒就可以到达103层的摩天台。远眺密歇根湖美景的同时，也不要忘记踩上全透明重达5吨的玻璃阳台向下俯视一下芝加哥的街道。站在412米高的全透明悬于空中的阳台上，惊险又刺激，到底是什么滋味，必须亲身体验才能知道。
### 地址：233 South Wacker Drive, Chicago（入口处位于大厦南门的Jackson大街）到达方式：搭乘地铁粉线、绿线、橙线到Quincy站下车向西步行一条街；或者搭乘CTA巴士1、7、28、126、151、156路到Quincy站下车开放时间：4-9月9:00-22:00，10-次年3月10:00-20:00，最后一次乘梯时间为关闭前30分钟门票：成人18美元，3-11岁儿童12美元www.theskydeck.com
### ___op___快速游览票___ed___
### 夏季参观103层摩天台的旅行者可能非常多，经常造成长时间的排队等候。如果时间有限，可以考虑提前购买快速游览票（可先于排队人群进入）。票价较一般门票高出许多，需要40美元。希望可以坐下喝杯咖啡或品杯美酒慢慢欣赏城市景色的人可能会更适合前往汉考克大厦，因为威利斯摩天层是不提供酒水和餐饮服务的。
## ___op___博物馆区___ed___
#### 图：穷游er@BillTsheng
### 从高楼林立的商业区进入悠闲的生活区，顺着格兰特公园（GrantPark）南侧的罗斯福大道（Roosevelt Road）一路向东，湖滨的博物馆区环绕矗立着三座造型各异的博物馆建筑，分别是菲尔德自然历史博物馆（The Field Museum of Natural History）、塞德水族馆（Shedd Aquarium）和阿德勒天文馆（Adler Planetarium）。
### 地址：西起罗斯福大道（Roosevelt Road）与Lakeshore Drive交叉口，东至阿德勒天文馆的湖岸区域到达方式：搭乘公交146路和130路（仅夏季行驶）在MuseumCampus站下车；或者搭乘地铁红线到Roosevelt站下车沿RooseveltRoad向西步行或换乘146路公交到达
## ___op___林肯公园___ed___
#### 图：穷游er@淇淇0224
### 占地1200英亩的林肯公园绿树繁茂，被大片的绿地覆盖，是芝加哥最大的公共公园。这里不仅拥有众多的球场、热闹的街区、沙滩和停船码头，还坐落着林肯动物园（Lincoln Park Zoo）、林肯公园温室（Lincoln Park Conservatory）和芝加哥历史博物馆（ChicagoHistory Museum）。
### 林肯动物园长年免费对旅行者开放，每年都有不少志愿者在园中服务。动物园虽然面积不大，但却容纳了各种动物栖息生活于此，环境宜人，生趣盎然。动物园北门外著名的温室同样可以免费参观，哪怕是在冬季恶劣的天气里，也可以在其中找寻到春天的景象。
### 地址：2001 North Clark Street, Chicago到达方式：搭乘地铁棕线、紫线在Armitage下车向东步行约1英里；或者搭乘CTA巴士22、36、151、156路到西门（Stockton &Webster）开放时间：5月25日-9月2日平日10:00-18:00、周末10:00-19:30；9-10月10:00-18:00；11-次年3月10:00-17:00；4-5月10:00-18:00电话：+1 312-742-2000www.lpzoo.org
## ___op___巴哈伊灵曦堂___ed___
#### 图：穷游er@BillTsheng
### 在太阳下总是闪耀无比的这栋白色建筑位于远离城市的埃文斯顿（Evanston）北侧。美丽庄严的庙宇历经40年才修建完成，独特的建筑造型让人叹为观止。巴哈伊教是世界各大宗教中最为年轻的新兴宗教，没有神职人员和地方教堂，只在每个大洲建有“灵曦堂”，目前全世界共有7座。这里免费对游人开放参观，务必看一看大厅精美的穹顶，游览后还可到南侧的西北大学逛一逛那里的老式建筑。
### 地址：100 Linden Avenue, Wilmette, IL到达方式：搭乘地铁紫线到终点站Linden下车，或者自驾经由Lakeshore Dr.至Sheridan Rd开放时间：5-9月10:00-20:00；10月-次年4月10:00-17:00电话：+1 847-853-2300www.bahai.us/bahai-temple
## ___op___橡树公园___ed___
#### 图：穷游er@timtsai
### 位于芝加哥城市西侧约10英里的橡树公园，乘坐地铁绿线到OakPark站下车即可到达。这里是著名小说家海明威的出生地，旅行者们可以花10美元参观当地人为海明威建立的博物馆和他的出生地。而另一位在此生活多年的著名建筑家、雕塑家赖特则为这个区域遗留下了大量的精美建筑。橡树公园的游客中心可以索取到步行浏览的地图，地图上标明了这些建筑的位置。唯一可以进入内部参观的赖特建筑物是他的故居和工作室，门票15美元。
### ___op___海明威博物馆 Ernest Hemingway Museum___ed___地址：200 N. Oak Park Ave. Oak Park, IL开放时间：周日至周五13:00-17:00；周六10:00-17:00www.ehfop.org
### ___op___赖特故居和工作室 Frank Lloyd Wright Home & Studio___ed___地址：951 Chicago Ave. Oak Park开放时间：10:00-16:00（感恩节、平安夜、圣诞节和元旦闭馆）www.gowright.org
## ___op___海德公园___ed___
#### 图：wikipedia@Urbanrules
### 书卷气十足的海德公园是芝加哥大学（University of Chicago）的所在地，这所大学总共有87名师生获得过诺贝尔奖。让这个地区备受关注的另一个原因是曾在51街上居住过的美国现任总统奥巴马，虽然他的住所并不对外开放，却还时常有人慕名而来。从51街到60街的地区还拥有许多的可为人津津乐道的地点，这些地点大部分都位
### 于芝加哥大学的校区，例如为纪念世界首次有控制核反应堆的建立而设计的核能雕塑等。
### 建筑师赖特在芝加哥地区最有名的建筑Robie House就在57街与S.Woodlawn大街之间，于1963年被列入美国国家历史名胜。巨大的科学与工业博物馆（Museum of Science & Industry）位于57街与Lakeshore Dr.的交叉口，庞大的展品中包括了二战时期德国的“U”型潜艇。
### 到达方式：从市区的千禧公园Metra站搭乘Metra Electric Train可以到达56街和59街。60街以南的区域因为治安状况十分不好，不建议多做停留
# ___op___体验___ed___
## ___op___沙滩___ed___
#### 坐落在密歇根湖畔的芝加哥拥有得天独厚的水上活动场所。这里的沙滩在夏季开放时提供各种活动。除去晒太阳和游泳以外，还可以体验一下刺激的水上摩托艇，划划有趣的皮划艇。
### ___op___Montrose Avenue Beach___ed___
#### 这里是芝加哥最大的沙滩，也拥有最大的停车场。芝加哥有两处可供狗狗玩耍的沙滩，其中之一就在Montrose Beach的北侧，因此许多爱狗人士都会将自己的爱狗带到这里一同享受夏天的湖水和阳光。临近沙滩的大片绿地公园在夏天时是烧烤的绝佳场所，BBQ的香气整天都弥漫在沙滩的上空。
#### 地址：4400 N Lake Shore Dr
## ___op___芝加哥建筑基金会___ed___
#### 芝加哥建筑基金会提供的建筑游览活动内容丰富、形式多样，无论是步行参观芝加哥交易所、乘电车游览市区建筑景点还是乘船观赏芝加哥河，都是观赏芝加哥叹为观止建筑物的好机会。www.architecture.org
### ___op___建筑基金会芝加哥河观光游船___ed___
#### 搭乘“Chicago First Lady”沿河观赏两岸的摩天大楼，约1.5个小时的游览会经过50多个景点，详细的讲解可以让旅行者充分了解芝加哥的历史与建筑。
#### 游船地址：密歇根大街与Wacker大街东南角桥下湖岸游船时间及班次：具体请查询 www.architecture.org费用：37.85美元
### ___op___参观芝加哥交易所___ed___
#### 芝加哥大回圈最出名的建筑之一，行程约1小时的建筑与交易所大厅参观游览十分受欢迎，需要提前预定。CAF总部位于南密歇根大街224号，一楼的Atrium Gallery内免费展出着巨大的芝加哥市区全景3D模型图（Chicago Model City），它会让你见到一个从所未见的芝加哥，从9:00-18:30都可以前往参观拍照。
#### 地址：142 W. Jackson大楼大堂，需在参观时间10分钟以前到达门票：10美元，需提前网上购票预约
## ___op___城市双层观光巴士___ed___
#### 像每个美国大城市一样，双层观光巴士会途经市区内著名的景点，有多个停靠点可供旅行者方便的上下车，或前往巴士路线上的其他地点，省去了徒步的劳累。3日车票的路线不仅包含了市中心的旅游景点，巴士还可以带你到更远的社区进行游览，林肯公园、小意大利区和中国城以及南边的科学与建筑博物馆都在巴士游览路线上。
#### Signature Tour到达13个市中心景点，可以自由选择上下车地点和时间，全程约2小时。Neighborhood Tour共有三条路线从千禧公园出发，向北至林肯公园-Wrigley Field，向西南经过中国城-小意大利区-希腊城，向南则到达科学与工业博物馆。
#### 购票：在巴士路线停靠的主要景点旁都可以买到车票，成人45美元，3-12儿童17美元，65岁以上老人40美元，2岁以下儿童免费；提前在网站上购票则还有不同程度的优惠运营时间：Signature Tour除去圣诞节和感恩节以及恶略天气的日子全年运营，9:00-18:00约10分钟/班。Neighborhood Tour每年5月1日-9月30日运营电话：+1 773-648-5000www.coachusa.com
## ___op___芝加哥河&密歇根湖游船___ed___
#### 芝加哥河贯穿芝加哥市区，尽管不长，却因为河岸出名的建筑和本身的土木工程而闻名。芝加哥河以前流入密歇根湖，同时也将城市污水注入湖中。19世纪末，为了彻底根除污水对密歇根湖的污染，芝加哥通过修建一系列的水闸，成功地倒转了芝加哥河的流向。河水向西南方向通过新建的水道最终汇入密西西比河。1900年前后，芝加哥市在河上修建了多座可开合的大桥，如今大部分桥仍然在使用中。帆船通过的时候，大桥开合的场景十分奇特。乘船游览一直是芝加哥很受欢迎的一项活动，共有2家老牌的游船公司。
### ___op___Wendella游船公司___ed___
#### Wendella游船公司自1935年成立，到今天不仅拥有多条的水上观光线路，还为芝加哥人们提供着水上出租车的服务。
#### 游船码头：400 North Michigan Avenue, the Wendella Dock atTrump Towe, the northwest corner of the Michigan AvenueBridge出发码头：位于Wrigley Building旁的Wendella Dock，可乘坐CTA巴士2、10、26、120、121、151、157路到Michigan & Hubbard站下车电话：+1 312-337-1446主要线路：时间随季节变化，夏季的班次较多，详情请查询网站www.wendellaboats.com
### ___op___Shoreline Sightseeing游船公司___ed___
#### 家族经营的这家公司拥有芝加哥最多的游船数量，提供的游船线路与Wendella相似，旅行者可根据自己情况和路线的价格时间挑选适合的项目。大部分的白天游览从5月份开始到10月份结束，观赏夜景和烟火的游船主要在夏季运营。具体时间安排请参考网站。shorelinesightseeing.com
## ___op___蓝调音乐___ed___
#### 蓝调音乐一直以来与芝加哥有着不解之缘，这里也被称作蓝调之都。城里著名的演出场所可以听到世界级音乐家的演奏。
### ___op___Buddy Guy&apos;s Legends___ed___
#### 以传奇蓝调音乐家Buddy Buy的名字命名，是全城最热门的蓝调俱乐部。每年一月份Buddy Buy在俱乐部里的演出吸引着各地的乐迷到访。这个久负盛名的地点也经常举办其他蓝调大师的音乐会，场场爆满。只有在这里，才能够一周七天不间断的享受蓝调音乐和传统的南部特色食物。
#### 地址：700 S. Wabash, Chicago营业时间：周一、周二17:00-次日2:00，周三至周五11:00-次日2:00，周六12:00-次日3:00，周日12:00-次日2:00门票：周日到周四的基本门票10美元，周五、周六20美元，特别演出票价另计www.buddyguy.com
## ___op___橄榄球___ed___
### ___op___Soldier Field___ed___
#### 位于博物馆区的Soldier Field是芝加哥熊队的主场，它的外观是飞碟形状。在没有比赛的时候，也会被用作大型演唱会的场地。美国人对橄榄球的狂热程度非比一般，即使是冬天中的比赛日，也会有大批球迷前去为球队加油。如果温度合适，大家则会选择提早在停车
#### 场吃上一顿烧烤大餐，仿佛节庆一般。即使是没有活动的日子，也有很多人在门外参观拍照。
#### 地址：1410 S. Museum Campus Drive, Chicago到达方式：搭乘CTA巴士146路到Museum Campus站下车www.soldiereld.net
## ___op___篮球___ed___
### ___op___联合体育中心___ed___
#### “飞人”乔丹为芝加哥公牛队（Chicago Bulls）打响了名号，他的雕像就伫立在公牛队主场联合体育中心（United Center）的大门前，飞身扣球的姿势栩栩如生。篮球赛季很长，如果在赛季到访芝加哥，不妨去观看一场比赛。巨大的场馆上飘拂着标志公牛队曾经获得冠军年份的锦旗，主场的气势压倒一切，激励人心。
#### 联合中心从1994年开始也是芝加哥冰球队黑鹰队Black Hawks的主场。这只球队近年来表现优异，2010、2013年获得了两次联盟冠军，将巨大闪亮的Stanley Cup带回了芝加哥。球队游行庆祝胜利的日子，满城红色的海洋，好像全城的人们都换上了统一的队服。在没有比赛的日子，联合中心经常举办大型演唱会，Lady Gaga、U2、Lincoln park、Coldplay都曾在此演唱过。
#### 地址：1 901 West Madison Street, Chicago到达方式：搭乘地铁橙线、绿线、紫线在Madison站下。有比赛的日子临时快速公交会在球场和Madison地铁站往返接送球迷购票：每个赛季开赛前会开始售票，按照位置的不同价格高低相差很大，季后赛的门票一旦发放就会遭到抢购。坐在靠上的座位其实也可以清晰的看到比赛的全况，所以常规赛时购买50-60美元的门票是不错的选择www.unitedcenter.com
## ___op___棒球___ed___
### ___op___小熊队VS白袜队___ed___
#### 芝加哥是除了纽约外另一座拥有两个在市区内的棒球队的城市。小熊队（The Chicago Cubs）的球场是位于北部的Wrigley Field，南部的US Cellular Field是另外一只本地棒球队白袜队（White Sox）的主场。两只球队的交锋被形容成“Cross Town Classic”。棒球赛季从3-9月，几乎每周都会有几次主场赛事。平均2.5个小时的比赛中棒球场里最常见的是啤酒、热狗和花生米。
### ___op___Wrigley Field-The Chicago Cubs___ed___
#### 地址：1060 W Addison St, Chicago到达方式：搭乘地铁红线在Addison站下车，或者搭乘CTA巴士8、22、154路到Addison ＆ Clark站下车chicago.cubs.mlb.com
### ___op___US Cellular Field-White Sox___ed___
#### 地址：333 W 35th St, Chicago到达方式：搭乘地铁红线在Sox35街下车
# ___op___餐饮___ed___
#### 芝加哥多元化的种族与文化特征同时也体现在本地的美食上，从墨西哥Taco到米其林三星的法式料理，各类餐馆遍及大街小巷，丰俭由人。当然还少不了本地最知名的食物—厚片披萨和热狗。不过，最有名气的，却不一定是最符合你的口味。
#### Yelp.com是美国人常用的搜索餐厅的网站。可以查找到餐厅的菜式、价位、环境和食客的评价，当然，星级越高的餐厅味道一般会越好，但是价格不是口味好坏的决定因素。除了Yelp，米其林指南（Michelin Guide）也是寻找好餐厅的利器。但是需要区分的是，得到米其林推荐和本身获得米其林星级评定是完全不同的两回事，但通常获得推荐的餐厅味道也不会太差。
#### 热门的餐厅可能需要提前订位，电话订位和网络预订都可，www.opentable.com 是一家专门用于预订餐厅的网站。当然也有一些餐厅虽然天天爆满，却也不接受预订，这种情况下越早到达，越有可能免去排队的苦恼。
#### ___op___小费___ed___
#### 在餐厅吃饭一般都需要支付小费（麦当劳、赛百味等快餐厅除外）。午饭的小费额度大约为账单的15%，晚餐则视服务的质量支付15%-18%的费用。用餐人数较多，超过6人时，一般需要支付至少18%的小费，某些餐厅对于这种情况会有明确的要求。小费可以是现金，也可以与账单一同刷卡支付，没有特殊的规定。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Girl & The Goat___ed___
##### 图：Girl & The Goat官方网站
#### 由Top Chef第四季冠军Stephanie Izard开设的这家餐厅，号称芝加哥最难预约的餐厅之一。不同于一般的美式餐厅，在这儿的菜单上可以看到猪脸肉、鸭舌、羊肝等极为少见的食材。从素食、海鲜到各种肉类和甜品的烹饪都细致出彩。也难怪会名声大噪。
#### 地址：809 W Randolph St, Chicago营业时间：周一至周四、周日16:30-23:00，周五至周六16:30-24:00人均消费：40-60美元电话：+1 312-492-6262girlandthegoat.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Davanti Enoteca___ed___
##### 图：穷游er@yt00088
#### 开业短短几年就以新派意大利菜虏获了芝加哥人民的心，是 小意大利区最热闹的餐厅之一。菜单上的每道菜都充满惊喜。餐厅也提供多样化的红酒选择。
#### 地址：1359 W Taylor St, Chicago营业时间：周一至周三11:30-22:00，周五11:30-24:00，周六11:00-24:00，周日11:00-22:00人均消费：15-40美元电话：+1 312-226-5550www.davantichicago.com
### ___op___Adobo Grill___ed___
##### 图：穷游er@yt00088
#### 在这里可以吃到美味的Taco，喝到特调的玛格丽特酒。不要忘记再来一盘配上特殊墨西哥Guacamole酱料吃的炸玉米片。
#### 地址：1610 N Wells St, Chicago营业时间：周一至周四17:30- 22:00，周五17:30-23:30，周六11:00-23:00，周日11:00-21:30人均消费：11-30美元电话：+1 312-266-7999www.adobogrill.com
### ___op___Al&apos;s No 1 Italian Beef___ed___
#### 芝加哥三宝之一的Italian Beef一直广受欢迎。长条三明治内夹上一层又一层肥美的牛肉，很嫩很油，份量也很大，听上去就很有食欲。
#### 地址：1079 W Taylor St, Chicago营业时间：周一至周四9:00-23:00，周五9:00-次日0:00，周六10:00-12:00人均消费：10美元电话：+1 312-226-4017www.alsbeef.com
### ___op___明轩___ed___
#### 芝加哥中国城最大的粤菜馆从装潢、服务到食物本身都很不错。除了传统的早茶，烧腊、海鲜等传统粤菜也十分可口。热门菜品包
#### 括：澳门烧腩仔、小炒王、四季豆鳗鱼、茄子班腩煲和各类生猛海鲜等。
#### 地址：2168 S Archer Ave, Chicago营业时间：周一至周日8:00-次日2:00人均消费：15-30美元电话：+1 312-808-1999minghincuisine.com
## ___op___快餐___ed___
### ___op___厚片披萨___ed___
#### 只有在芝加哥才能吃得到正宗的厚片披萨（Deep Dish Pizza），如果乐意一试，可以到Gino&apos;s East或者Giordano&apos;s品尝。两家餐厅均有多家分店，靠近众多旅游景点。城中的Pizzeria Uno也是逛街后不错的选择，不过小心等候的时间过长。
### ___op___Gino&apos;s East___ed___
##### 图：Gino&apos;s East官方网站
#### 地址：162 E. Superior St. Chicago营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五至周六11:00-23:00，周日12:00-22:00人均消费：11-30美元电话：+1 312-266-3337www.ginoseast.com
### ___op___Giordano&apos;s___ed___
#### 地址：223 W. Jackson Blvd, Chicago营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五至周六11:00-23:00人均消费：11-30美元电话：+1 312-583-9400giordanos.com
### ___op___Pizzeria Uno___ed___
##### 图：穷游er@sunshine198907
#### 地址：29 East Ohio, Chicago营业时间：周一至周五11:00-次日1:00，周六11:00-次日2:00，周日11:00-23:00人均消费：11-30美元电话：+1 312-321-1000www.unos.com
### ___op___芝加哥式热狗___ed___
#### 你知道芝加哥热狗是不可以加番茄酱的吗？这个城市的人热爱这种食物的程度超乎你的想象。大街上打着正宗旗号的店面不少。但最正宗的芝加哥热狗需要具有如下特征：面包中加入牛肉热狗肠，再依次淋上黄芥末酱，加入新鲜洋葱碎、切碎的酸黄瓜，放入一小条腌黄瓜、腌制小青辣椒和切片的新鲜西红柿。
### ___op___Kim & Carlo&apos;s Hot Dog Stand___ed___
#### 地址：1400 S Lake Shore Dr, Museum Campus人均消费：10美元
### ___op___汉堡___ed___
#### 汉堡的爱好者在这个城市也可以大饱口福，物美价廉的Five Guys和芝城老店Billy Goat Tavern两家店在城市均有多家分店可以光顾。
### ___op___Five Guys___ed___
#### 地址：1146 S Wabash Ave, Chicago营业时间：周一至周日11:00-22:00人均消费：10美元电话：+1 312-431-8140www.veguys.com
### ___op___Billy Goat Tavern___ed___
#### 地址：430 N Michigan Ave, Chicago人均消费：10美元电话：+1 312-222-1525billygoattavern.com
## ___op___早午餐___ed___
#### 不用早起床的周末，和朋友聚在一起享受阳光和美食，周末的Brunch是芝加哥人不可割舍的爱。城中以Brunch出名的餐厅很多，但周末通常人满为患，花一个小时排队实属正常。其实也不一定要等到周末，旅行者大可以选择工作日的中午免去排队的苦恼。需要注意的是，这类餐厅大部分是不经营晚餐的。
### ___op___M.Henry___ed___
##### 图：M.Henry官方网站
#### 经常更新的菜单，季节性的食材很受欢迎，周末排队等位是必然的。
#### 地址：5707 N Clark St, Chicago营业时间：周二至周五7:00-15:00，周六至周日 8:00-15:00人均消费：11-30美元电话：+1 773-561-1600mhenry.net
### ___op___The Bongo Room___ed___
#### 最早成立于1993年的这家饭店以经营新鲜食材制作的早午餐食物闻名。除了各类好吃的Pancake，这里的菜单上还有颇受欢迎的全素牛角三明治。
#### 地址：1152 S Wabash Ave, Chicago营业时间：周一至周五8:00-14:00，周六至周日9:00-14:00人均消费：11-30美元
#### 电话：+1 312-291-0100thebongoroom.com
### ___op___Yolk___ed___
##### 图：Yolk官方网站
#### 店里菜单内容丰富，喜爱甜食的有多种Pancake可选，而EggBenedict也是很好的选择。 菜量很大，如果是女生两人一份足以。
#### 地址：1120 S Michigan Ave, Chicago营业时间：周一至周五6:00-15:00，周六至周日7:00-15:00人均消费：11-30美元电话：+1 312-789-9655eatyolk.com
## ___op___甜品___ed___
#### 美式甜品实在是难以让人拒绝，吃多了固然不好，浅尝辄止就可以了。
### ___op___Garrett Popcorn___ed___
#### 源自芝加哥的著名爆米花专卖店，远远的路过就可以闻到浓郁的香气。芝士口味和焦糖口味都十分受欢迎。很多人会购买一大包的Chicago Mix，两种口味皆在其中，香脆不可抵挡。
#### 地址：625 N Michigan Ave, Chicago营业时间：周一至周四10:00-20:00，周五至周六10:00-20:00，周日10:00-19:00人均消费：10-20美元电话：+1 312-944-2630www.garrettpopcorn.com
### ___op___Do-Rite Donuts___ed___
#### 香甜可口的甜甜圈是美国人日常生活中不可分割的一部分。这里的甜甜圈当日小批量生产，绝对新鲜。拥有巧克力、柠檬、香草、肉桂、可可、酸奶、棉花糖等多种口味供人们选择。
#### 地址：50 W Randolph St, Chicago营业时间：周一至周五6:30-14:00，周六至周日7:00-14:00人均消费：10-20美元电话: +1 312-488-2483doritedonuts.com
# ___op___住宿___ed___
#### 芝加哥市中心有很多高档酒店，但价格并不便宜，如果你的预算充足又希望住在市区靠近景点，大回圈内或华丽一英里区域附近的地段都是不错的选择，3星级酒店价格一般在100-200美元之间，Hotel Indigo Gold Coast、The Tremont Chicago Hotel、RiverHotel都靠近N. Michigan繁华的商业街区，是不错的选择。夏季到访旅行者和参加各种展会的商务人士很多，务必要提前预定好房间。
#### 如果想要节省开支，不妨考虑林肯公园Lincoln Park以及周边的LakeView、Wicker Park等地铁可达的区域。除了交通方便、靠近市区以外，这些年青人喜爱的热闹地区在夜晚也有丰富多彩的夜生活。机场附近的酒店一般也会相对便宜，一定要选择距蓝线地铁步行可达的酒店。因为即便开车，住在远离市区的机场周边也会因进城的高速路经常拥堵而耽误很多时间，城区停车困难且价格也不便宜，并不是划算的选择。
## ___op___青年旅舍___ed___
#### 芝加哥有多家设施条件完善的青年旅舍，价格便宜，地理位置优越。旅游季节一定要提早预订，不然很难会有床位。预订可查询相关网站，例如 www.hostelworld.com 或者 www.hostels.com。
### ___op___H.I. Chicago Hostel___ed___
#### 这家青年旅舍位于市中心，步行即可到达千禧公园、商业区和湖边。位置方便但价格也是芝加哥青年旅舍中较高的。提供24小时前台服务、免费早餐、大厅免费网络服务。
#### 地址：24 East Congress Parkway, Chicago价格：35-90美元（多人房价格较低，双人房较高）电话：+1 312-360-0300酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Chicago Getaway Hostel___ed___
#### 地处Lincoln Park的旅舍近年重新装修，获得了许多好评。这里是很多年轻人喜爱活动的区域，饭馆、酒吧林立，靠近地铁站。提供免费网络（电脑/打印）服务、免费早餐，还会经常组织各类免费活动。价格由低到高分别有10人间、8人间、4人间、2人间等多种房型选择，另有价格较高带单独卫浴的独立房间。
#### 地址：616 W Arlington Pl, Chicago价格：25-70美元电话：+1 877-957-9953酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___IHSP Chicago Hostel at Damen CTA___ed___
#### 从奥黑尔机场蓝线至Damen站下车，可以去前台报销5美元地铁票，除此以外，Wicker Park是潮人聚集的热闹地带，年轻人喜爱的潮流店铺、各种美食饭馆和特色咖啡店都可以在此找到。和其他青年旅舍一样，提供免费早餐和免费网络服务。
#### 地址：1616 N. Damen Ave, Chicago价格：22-65美元电话：+1 312-731-4234酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
#### 芝加哥市区大型商店都集中在华丽一英里，那里云集了各大名品商店和大型百货公司。大回圈内也有不少的中端品牌商店。有兴趣去
#### 城北时髦年青人聚集的Wicker Park逛一逛，那里是芝加哥嬉皮士最常出没的地段。
## ___op___商业街___ed___
### ___op___华丽一英里___ed___
#### 从芝加哥河向北开始的密歇根大道两旁聚集着精品百货公司，例如Nordstrom、Saks Fifth Avenue、Bloomingdale&apos;s、NeimanMarcus等，还有老牌的梅西百货。路易威登，卡地亚、巴宝莉、香奈儿、蒂凡尼等世界顶级品牌也都在这条街上设有精品专卖店。
### ___op___橡树大街___ed___
#### 在北密歇根大街的尽头左转，便是橡树大街的所在地。这条并不宽大的街上挤满了知名品牌的专卖店。Tods、Hermès of Paris、Jimmy Choo、Lanvin、Juicy Couture、Prada、Vera Wang的店铺都在这条街上，街的尽头还有知名的Barneys New York精品店。
### ___op___State Street & Loop___ed___
#### 大回圈内的State大街上有芝加哥地标性建筑之一的梅西百货，还有众多的中档商店例如Zara、H&M、Gap等。品牌折扣店NordstromRack、TJMaxx也在这条大街上。
### ___op___Wicker Park / Bucktown___ed___
#### Wicker Park是时髦年轻人的聚集地，这里有很多酒吧、餐厅，还有很多潮流服饰商店、艺术品店和二手衣物商店。
## ___op___奥特莱斯___ed___
### ___op___Chicago Premium Outlet___ed___
#### 地址：1650 Premium Outlets Blvd., Aurora, IL 60502到达方式：自驾车沿I290高速向西，经I88，在N. FarnsworthAvenue出口出；或者从Union Station搭乘BNSF线Metra至终点站Aurora，下车换乘533路巴士至Farnsworth/Corporate Blvd站www.premiumoutlets.com
### ___op___Fashion Outlets of Chicago___ed___
#### 2013年8月最新开业的Fashion Outlets靠近机场，成为距市区最近的奥特莱斯。这里拥有多样化的品牌可供挑选，其中包括了Gucci、Prada、Longchamp等广受欢迎的中、高端品牌。
#### 地址：5220 Fashion Outlets Way, Rosemont, Illinois 60018到达方式：自驾沿I90 W高速至78号出口处并入I190 W高速，继续行驶至River Road出口出高速沿River Road行驶约1300米左右；或乘坐蓝线地铁至Rosemont下车，步行15-20分钟即可到达fashionoutletsofchicago.com
#### ___op___优惠折扣___ed___
#### 外国游客在大型百货精品商店和奥特莱斯均可以出示护照、签证获取优惠折扣。市区的Bloomingdale&apos;s和Macy&apos;s的顾客服务咨询台都会为游客提供九折优惠券。奥特莱斯也提供优惠手册，记得逛街时携带护照以便领取。
## ___op___超市___ed___
#### 本地连锁超市Jewel-osco在市中心有很多家店面，一般都经营到午夜，也有一些24小时开门营业。CVS、Walgreen两大药店里也出售
#### 日用品、食物，以及多日交通卡。店面在市区随处可见，非常方便。
## ___op___纪念品___ed___
#### 海军码头有多家纪念品商店，从明信片、杯子到玩偶、画册都可以在这里找到。芝加哥建筑基金会所在地（南密歇根大街224号）的一楼商店也会有一些新奇的纪念品值得购买。此外，各大旅游景点都有自己的礼品店，例如艺术博物馆、威利斯塔的礼品店里都有很多有意思的纪念品，不要忘记在游玩的同时进去逛一逛。
# ___op___芝加哥地图___ed______op___关于穷游锦囊《芝加哥》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___小曉孩儿___ed___爱旅游的贪吃鬼，因为喜爱旅游而爱上各地美食，也因为美食更经常的四处游走。曾经对家有着无数的眷恋，觉得下定决心离开很难。但最终，还是选择离开无比熟悉的城市去找寻最真实的自己。青春的路越走越远，不知不觉中收获了真正的成长，也收获了属于自己的家。从此，北京是记忆中的美好年华，芝加哥是进行时的灿烂岁月。有过不管不顾一个人背起书包就走的旅行，也做过攻略控在行程的前一晚仍在计划最佳线路。不管是哪一种方式，每一次在旅途中，都能收获愉悦的心情、美妙的食物、绚烂的景致和未知的自己。这世界上唯有美食与爱不可辜负，而旅行，让贪吃的味蕾得到无限的满足，也让爱继续。
