#### 󰒏@Sebastien Burel
### 󰎥
#### 󰉂󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰉂󰈌󰎥󰈌󰊲
# TUSCANY
## 托斯卡纳
# ___op___关于托斯卡纳｜托斯卡纳速写 当地人的___ed______op___生活 影视与书籍___ed___
## ___op___托斯卡纳速写___ed___
#### 托斯卡纳大区（Toscana）位于意大利西北部，是从威尼斯前往罗马的路上无法被忽视的艺术胜地。她是意大利原住民伊特鲁里亚人（Etruria）的故乡，文艺复兴的起源地，点亮了近代欧洲文化的火把，孕育过的艺术与建筑大师数不胜数；她也是世界遗产“文化景观”（Cultural Landscapes）的最佳代名词，那平缓起伏的丘陵和穿插其间的如画村庄，是人与自然共同创造的艺术品；还是导演们钟爱的电影取景地，在这里拍摄的影片除了大家都很熟悉的《托斯卡纳艳阳下》、《美丽人生》、《暮光之城：新月》，还有汤唯和廖凡主演的《命中注定》。
#### 在意大利这个世界遗产大国，托斯卡纳大区拥有的艺术遗产数量更是首屈一指。中部是鼎鼎大大名的艺术之都佛罗伦萨，西部有以斜塔闻名的比萨和迷你小镇卢卡（Lucca）以及海岸边上的狂欢之地维亚雷焦（Viareggio）；东部有电影《美丽人生》的拍摄地阿雷佐（Arezzo）；中南部是“百塔之城”圣吉米亚诺（SanGimignano）、红色哥特小城锡耶纳（Siena）和吸血鬼小镇沃尔泰拉（Volterra）；南部则是连绵的奥尔恰谷（Val d&apos;Orcia）以及坐落其中的“理想城市”皮恩扎（Pienza）。此外，美第奇家族（Medici）的别墅与花园群也散布在大区的各个角落。
#### 作为意大利最美丽的大区之一，托斯卡纳自然也是艺术家们的灵感源泉。正是在这里，艺术巨匠列奥纳多·达·芬奇（Leonardo daVinci）和米开朗基罗（Michelangelo）诞生了，诗人但丁写出了他最著名的《神曲》，布鲁内莱斯基（Brunelleschi）设计出圣母百花大教堂（Basilica di Santa Maria del Fiore）的圆顶，而“西方绘画之父”乔托（Giotto）则为其配上了一座美丽的钟楼。
#### 在托斯卡纳，美酒美食与美景一样诱人。作为全球知名的浪漫酒乡，基安蒂（Chianti）葡萄酒的产地基安蒂丘陵和意大利最佳葡萄酒产地蒙塔尔奇诺（Montalcino）都在这个大区内，纯正奎宁牛肉（Chianina）所制作的托斯卡纳大牛排让人大快朵颐，直呼过瘾。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 和大部分意大利人一样，托斯卡纳人崇尚传统，喜欢享受慢节奏的生活。得天独厚的自然环境给了他们美食和美酒，也培养了他们慢悠悠享受佳肴的心情。如果你问当地人哪家餐馆最好吃，他们也许会笑着回答你“每一家。”
##### 作者：迷你小蛋糕最后更新日期：2016年10月11日
#### 托斯卡纳人也许不像南部的西西里人那么热情健谈，也不像米兰人那样总是带着例行公事的微笑，但他们很乐意在石板路上停下来，和好友唠唠家常，顺便再一起喝杯咖啡或红酒。虽然随着移民和旅行者的增多，有些当地人觉得自己的生活受到了打扰，但大部分人还是比较友好的，在乡村里更是如此。作为文艺复兴发源地的居民，他们为自己辉煌的历史和文化感到骄傲。许多人从小就被父母带着一起去博物馆和画廊，对历史和艺术都有自己独特的看法。
#### 意大利人的放假传统在托斯卡纳也得到了很好的体现，大部分商店和餐馆周日不营业，也有一些选择周一或其他日子休息，总之，每周必须休息一天。到了8月度假季，当地人常常会全家一起去海边度假，也有人选择去北部高山。冬天圣诞节前后的假期则流行去滑雪或泡温泉，届时，许多商店和餐馆都会大大方方地贴上“我去度假了！”的纸条，宣布暂停营业。
### ___op___信仰和禁忌___ed___
#### 天主教是意大利的传统宗教。不过近年来，不信教的年轻人也越来越多。即使如此，进教堂依然是件神圣的事。大部分教堂要求游客着装整齐，不能裸露肩膀和膝盖以上的身体，否则禁止入内，最好随身带条大丝巾，必要时可用来遮挡。另外，在教堂里尽量低声细语，如果是教区教堂（也就是专供信徒使用的教堂）或正在进行宗教活动的教堂，可以在门口看一眼，不要进去打扰，如果入内也请尽量不喧哗、不照相。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___影视作品___ed___
#### ___op___《美丽人生》（La Vita è Bella） 1997___ed___意大利国宝级导演和演员贝尼尼（Roberto Benigni）自编自导的作品，获得奥斯卡等多项大奖，讲述在纳粹集中营中一对意大利犹太裔父子的悲喜剧，在阿雷佐取景拍摄。
#### ___op___《托斯卡纳艳阳下》（Under the Tuscan Sun） 2003___ed___根据同名小说改编的爱情轻喜剧，讲述一位功成名就的美国作家，因生活变故带来挫折而来到阳光明媚的托斯卡纳乡间度假散心的故事。
#### ___op___《暮光之城：新月》（The Twilight Saga: New Moon） 2009___ed___讲述美丽少女和吸血鬼帅哥的爱情故事。其中第二部《新月》在托斯卡纳沃尔泰拉拍摄，也使这里成为了热门的暮光旅游地。
#### ___op___《美第奇家族：文艺复兴教父》 2004（Medici: Godfathers ofthe Renaissance）___ed___美国PBS出品的电视系列剧，讲述文艺复兴最重要的赞助人和佛罗
#### 伦萨最强大的统治者美第奇家族的兴衰史，对了解托斯卡纳近代文化、艺术和建筑很有帮助。
#### ___op___《权力的游戏》（Game of Thrones） 2011___ed___美国拍摄的史诗奇幻剧。虽然是虚构世界的故事，但整体结构和价值观都参考了欧洲中世纪的历史背景。看完再游览托斯卡纳的中世纪小城，格外有感觉。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《佛罗伦萨史》（Istorie orentine）作者：尼科诺·马基雅维利（Niccolò Machiavelli）___ed___文艺复兴时代意大利著名政治思想家和历史学家的重要作品，详细讲述了佛罗伦萨从古罗马时代到15世纪末的历史，尤其是中世纪晚期和文艺复兴时期佛罗伦萨的权力斗争和政治外交。
# ___op___关于托斯卡纳｜旅行者忠告___ed___
## ※ 意大利人人讲求个体尊严，进商店时如果售货员向你打招呼，可以微笑回应；当询问或请求他们帮忙时最好加上“请”（Please或Perfavore）和“谢谢”（Thank you或Grazie）；即使没有买东西，离开时也不要忘记表示感谢。
## ※ 意大利人不喜欢被催促，他们习惯在餐馆里慢悠悠地聊着天等待上菜，如果希望快点上菜，可以礼貌地和他们沟通。
## ※ 托斯卡纳大区有许多美丽的乡村和小镇，这些地方大多没有火车，需要乘坐公交车或出租车前往。公交车的班次不多，且平日和周末有所不同，还有可能遇上罢工，去之前最好先在当地的旅游中心或酒店确认好当天的车次时刻表。
## ※ 佛罗伦萨（Firenze）、比萨（Pisa）、锡耶纳（Siena）等大城市或热门旅游地的小偷比较多，出行时看好自己的包。看地图或浏览手机时最好找个靠墙的角落停下，坐火车时最好随身携带贵重物品。
## ※ 5-9月是托斯卡纳大区的旅游旺季，尤其是7-8月，最好提前2个月预订好住宿。如果有心仪的餐厅，也最好提前预订位置。7月底至9月初是意大利人的度假时节，务必提前确认餐厅是否正常营业。
## ※ 在非热门旅游点的乡村小镇或大城市的住宅区，周日很可能没有超市或餐厅营业，可以提前做好储备。
## ※ 意大利很多美术馆和博物馆都对25或26岁以下的欧盟学生免票或给予优惠票价，不少建筑古迹还对欧盟地区学习建筑、美术、遗产保护及相关专业的学生免票，符合条件的同学记得带上学生证（要有最新的注册证明）。
## ※ 和意大利其他地方一样，托斯卡纳大区普遍没有空调或电扇。不过好在除了佛罗伦萨以外，大部分地区夏季的夜晚都是比较凉爽的。在小镇和乡村，也有很多住宿的地方没有Wi-Fi，对这些方面有要求的旅行者在预订住宿时要提前确认。
## ※ 托斯卡纳城镇多铺有石板路，建议拖行李前来的朋友预先查清楚旅馆的位置。一些民宿客栈没有24小时前台，需要和主人确认好到达时间，迟到的话可能无人接待或被罚钱。
# ___op___关于托斯卡纳｜历史___ed___
## 托斯卡纳最早的居民崇尚亚平宁文化和微兰诺威文化，他们出现在公元前1000多年，先后与希腊米诺斯人和迈锡尼人保持着贸易往来。公元前8世纪，伊特拉斯坎人来到这块肥沃的丘陵，这里很快发展起来。由于缺乏史前纪录，这些来历不明的居民显得异常神秘，他们的语言不像欧洲和南亚国家的任何一种语言。但不管怎样，他们在此发展出了辉煌的伊特鲁里亚文明，并在托斯卡纳乃至整个意大利留下了许多痕迹。比如，伊特拉斯坎人擅长的灌溉农业和畜牧业塑造了托斯卡纳乡村最初的景观，并且一直是这里的支柱产业；他们建立的很多城镇保留了下来，包括阿雷佐和沃尔泰拉等。最重要的是，他们的名字（Etruschi，拉丁文：Tusci）和这片土地的名字——托斯卡纳（Toscana，拉丁文：Tuscia）永远地联系在了一起。
## 公元前6世纪以后，由台伯河畔一个小村庄发展起来的罗马逐渐征服和同化了伊特鲁里亚人，并在托斯卡纳建立了4座殖民城市：佛罗伦萨、锡耶纳、比萨和卢卡。按照罗马人的习惯，这些城市被统一规划成方正的网格状，由两条相互垂直的大道分割，中心布置公共广场，城郊建造圆形竞技场。这种规划的痕迹到现在仍能在佛罗伦萨的市中心，或是卢卡的椭圆形广场上看到。
## 公元5世纪，西罗马帝国（也就是罗马在欧洲部分的统治）衰亡之后，托斯卡纳地区被哥特人、东罗马帝国（又称拜占庭帝国）和日耳曼地区来的伦巴第人轮流统治过，最终落入当时风头正劲的日耳曼民族法兰克部落首领——矮子丕平的手里。公元774年，查理大帝占领托斯卡纳地区，将它纳入加洛林王朝的统治之下。在此期间，卢卡一直是大区的首都。久违的和平让这块本就肥沃的土地再次发展起来，商业城邦如雨后春笋般纷纷建立，呈现一派繁荣景象。
## 1115年，随着女伯爵玛蒂达（Matilda）的去世，她控制下的托斯卡纳地区也逐渐摆脱封建强权的束缚，分裂成几个自治城邦，比较著名的包括佛罗伦萨、锡耶纳、阿雷佐、比萨、卢卡等。这些富裕的城邦各自为政，大大小小的冲突也接连不断。最大的矛盾来自于它们对神圣罗马帝国皇帝与教皇之间矛盾的不同态度，支持皇帝的吉伯林派和支持教皇的归尔夫派所领导的不同城市彼此决裂，成为死对头，最典型的例子就是佛罗伦萨和锡耶纳之间的长期纷争。不过，混乱的政治状况丝毫没有影响经济发展，单纯依靠农业已是老一套，商业和银行业呈现出勃勃生机，很快，来自佛罗伦萨的银行家们就在意大利乃至整个欧洲地区，获得了与威尼斯商人一样的声誉。接下来的故事几乎每个欧洲人都烂熟于心，佛罗伦萨，这个几乎与“文艺复兴”划上等号的名字反复出现在14世纪到16世纪的托斯卡纳地区历史中——实际上，从15世纪起，佛罗伦萨就已经统治了除卢卡以外的整个托斯卡纳——即使是1348年席卷欧洲的黑死病，也未能阻止它成为西方人文主义文学与艺术的诞生地。当然，文艺复兴的繁荣离不开当时城市最大的统治者和赞助人——美第奇家族
## 雄厚家产的支持。这个家族中共产生了七位托斯卡纳大公，他们的家徽也因此遍布托斯卡纳的大城小镇。不过，豪门的命运有时也让人捉摸不透，如此显赫的家族最后竟因为后继无人而家脉断绝，令后人在赞颂他们留下海量遗产的同时，也不禁流露一丝唏嘘。
## 随着最后一位继承人的离世，美第奇家族的统治在1737年结束，托斯卡纳流入法国洛林公爵的手中。随后，又在各个政权的争夺中，先后并入奥地利、法国和撒丁王国，最终在1861年成为意大利王国的一部分。也许是文艺复兴显赫的历史余韵犹存，佛罗伦萨很快成为了新王国的首都。但仅仅6年之后，它就不得不将这个位置拱手让给了罗马。1946年，意大利通过公民投票成为共和国，托斯卡纳地区成为全国20个大区中的1个，佛罗伦萨理所当然地成为了这里的首府。如今，流连在这里的每一个城镇中，辉煌的历史却似乎还近在眼前；城邦之间早已和平友好，居民们却还喜欢逢年过节时穿上中世纪的衣服游街串巷，怀念一下过去的好时光。
# ___op___关于托斯卡纳｜住宿概述 购物与退税概___ed______op___述___ed___
## ___op___住宿概述___ed___
#### 托斯卡纳大区的住宿以酒店和老房子改建的民宿（Bed &Breakfast）为主，另外公寓和农家乐也是不错的选择。只待一晚的话，住在火车站附近是最方便的；如果想在一个城市里逗留几天，最好住在老城中心。客房大多有暖气，但不一定有空调或风扇，也不一定有免费Wi-Fi，预订时最好看仔细。大部分住宿不配拖鞋和牙刷。另外，住宿必须按日交城市税，需要现金支付，根据酒店星级和城市大小不同，城市税的价格在0.7-3.5欧元/日之间浮动。
#### ___op___住宿预订：___ed___hotel.qyer.comzh.airbnb.comwww.booking.com
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 集中在佛罗伦萨和比萨较多，锡耶纳有1家，其他小城市则基本没有。旺季床位很紧张，需要提前预订。床位15-30欧元不等，单人间30-50欧元不等。很多多人间是男女混住的，预订时需注意。许多青旅会组织城市徒步或自行车游。优点：价格低廉，有免费Wi-Fi缺点：室友作息时间不一，比较吵
### ___op___民宿 B&B___ed___
#### 大多建在城市历史中心的老房子里，是体验“意式生活”的好选择。品质参差不齐，如佛罗伦萨等大城市里的民宿通常房间较狭小，而小城市则有不少景色优美，设计独特的民宿，有些还配备泳池和花园。单人间价格50-100欧元，双人间价格50-200欧元。
#### 优点：交通方便，气氛温馨缺点：房间偏小，大部分没有24小时前台，停车不方便
### ___op___酒店 Hotel___ed___
#### 提供标准的住宿服务，且位置方便，是短期城市游的好选择。2星级以下的酒店和民宿差别不大，只是前台服务时间相对长一些；3星-4星以上的酒店单人间价格50-100欧元，双人间价格50-200欧元。优点：方便快捷，有每日客房打扫和前台服务缺点：不是全都有Wi-Fi，无法体验当地风情
### ___op___公寓 Apartment___ed___
#### 情侣、家庭以及朋友度假或长期（3天以上）城市游的好选择。大部分公寓提供厨房和简单的炊具，自己做饭更合胃口，还可以节省开支。一室公寓价格根据所在城市80-300欧元不等。优点：房间宽敞温馨，有归属感缺点：没有客房打扫服务，有时还需要付清扫费
### ___op___农家乐 Farm Stays___ed___
#### 住在充满托斯卡纳风情的乡间，是自驾游的好选择，不少农家乐还配有游泳池。房间宽敞、早餐丰富，餐厅里还可以吃到地道的传统菜。价格也相对便宜，双人间40-150欧元不等。有时还会提供预订如骑马、品酒和自行车之旅等体验项目的服务。优点：风景绝佳，价格低廉缺点：位置偏僻，需要开车到达
## ___op___购物与退税概述___ed___
### ___op___购物___ed___
#### 托斯卡纳大区的经济以农业和畜牧业为主，特色食品包括：奶酪、葡萄酒（基安蒂、贵族葡萄酒和布鲁奈落葡萄酒是最有名的，其它当地牌子也都很不错）、手工Pici面、橄榄油、蜂蜜等。佛罗伦萨的皮具和皮制品质量上乘，大街小巷都能买到。当地的陶瓷制品以餐具为主，绘制着乡村风情的彩色花纹，非常好看，许多小镇上的店铺都能买到。这里的精品文具店也很多，手工印染的纸品很漂亮，可以买些明信片、本子和挂历当作纪念品。喜欢奢侈品的话，佛罗伦萨中心的名品街Via de Tornabuoni和郊外的大型奥特莱斯店TheMall可以满足你。每个大区打折季的起始日期不同，托斯卡纳大区每年有两大打折季（Saldi），一般持续2个月：夏季从7月初到9月初，冬天则从1月初到3月初。打折力度一般在3至7折。
### ___op___退税___ed___
#### 非欧盟居民可在托斯卡纳，尤其是佛罗伦萨的大部分商店（有TaxFree标识）内享受退税优惠。退税条件包括一次性在一家店购物超过154.94欧元，并将在3个月内离开欧盟国家。根据商品种类的不同，退税金额为商品总价的10%-20%不等。符合条件的情况下，向售货员出示非欧盟国护照和签证后，索要退税单，填上相关信息，然后在意大利或其它欧盟国家机场的海关柜台，携带退税单和退税
#### 物品办理手续。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在佛罗伦萨品味艺术___ed___
### 佛罗伦萨，是无数文艺复兴时代艺术家前来镀金的圣地，亦是徐志摩笔下诗情画意的翡冷翠。
### 佛罗伦萨的魅力不仅在于壮观的建筑和充满风韵的街道，更在于这座城市和艺术的水乳交融。自文艺复兴时代以来，众多颇有声望的艺术大师都曾在这里留下了浓重的笔墨，很难确定到底是艺术家们成就了佛罗伦萨，还是佛罗伦萨成就了艺术家们。来佛罗伦萨，最不可错过的艺术作品当属学院美术馆里的《大卫》雕塑，乌菲兹美术馆里的油画《春》、《维纳斯的诞生》和《花神》，乔万尼洗礼堂的青铜浮雕《天国之门》和圣母百花大教堂的穹顶画《末日审判》。
## ___op___赏托斯卡纳田园风光___ed___
### 感谢世界上有托斯卡纳这样的地方，让我们了解如何在慢节奏中欣赏和品味生活。
### 托斯卡纳堪称意大利的普罗旺斯，这里的田园风光动人心弦，花田尽头不知名的小石房，墙脚落满灰尘的红色陶罐，夏日田野上的阵阵麦浪，秋日山坡上新收的草卷……何不在一个艳阳高照的季节里，漫不经心地闯进托斯卡纳的田园，漫步在奥尔恰谷飘香的葡萄园间，徘徊在丘陵上小镇破旧的石塔下，站在山岗上远眺蓝天白云和群山，纵情恣意地挥霍时间享受生活。
## ___op___登高望远___ed___
### 登上塔楼，看一个个城市在晴朗的天空下点缀着托斯卡纳的群山和丘陵。
### 登上高处眺望城市全景已经越来越成为旅途中的时尚，托斯卡纳地区保存了许多中世纪以来的钟楼和高塔，为旅行者提供了丰富的观
### 光方式。你可以站在米开朗基罗广场上瞭望佛罗伦萨错落有致的城市天际线，来到曼吉塔楼上俯瞰砖红色的锡耶纳老城，登上圣吉米尼亚诺的格罗萨塔楼远眺托斯卡纳翡翠般的丘陵，或跑到比萨斜塔上从高空感受塔楼的倾斜角度。
## ___op___品基安蒂美酒___ed___
### 托斯卡纳拥有梦幻的阳光和肥沃的土壤，它们共同孕育出意大利最动人心魄的葡萄佳酿。
### 没有葡萄酒陪伴的托斯卡纳旅行是不完整的。托斯卡纳的基安蒂（Chianti）地区是意大利久负盛名的明星产区，其中奥尔恰谷古老的葡萄种植园更是被列入世界遗产。充足明媚的阳光是托斯卡纳最大的酿酒资本，而Sangiovese（桑娇维塞）则是托斯卡纳最尊贵的葡萄品种，用Sangiovese酿出来的葡萄酒拥有浓郁的果香和紧密的单宁，在托斯卡纳的阳光和土壤的呵护下还往往带有泥土的芬芳和一丝辛辣味。
## ___op___看一场盛典，与当地人一同狂欢___ed___
#### 图：wikipedia@Roberto Vicario
### 锡耶纳田园广场上尘土飞扬，维亚雷焦海滨花车缤纷，托斯卡纳在节日中盛装登场。
### 托斯卡纳民风古朴，很多特色的传统节日庆典至今仍在。不同于别的地方，托斯卡纳的传统庆典多带有怀旧的古风，如阿雷佐的萨拉森马上长矛比武活动，锡耶纳的赛马节，佛罗伦萨的古典足球赛和九月花灯节，维亚雷焦的狂欢节，比萨的海上帝国龙舟争霸赛...如果能赶上其中一场，将无疑使这段旅途锦上添花。
# ___op___推荐路线｜佛罗伦萨___ed___
#### 文艺复兴名城佛罗伦萨市托斯卡纳大区的首府，也是托斯卡纳的灵魂，如果在托斯卡纳旅行的时间有限，专注于佛罗伦萨一城就足够了。
## ___op___1日游___ed___
#### 从佛罗伦萨SMN火车站出来后，前面就是车站广场（Piazza dellaStazione），从这里几分钟就可以走到新圣母玛利亚大教堂，沿着教堂左边的小路穿过一个小广场（Piazza Unita d&apos;Italia），到达___op___圣洛伦佐大教堂（Basilica San Lorenzo）___ed___。然后，沿着教堂后面的Lorenzo路继续走，著名的___op___圣母百花大教堂（Basilica di SantaMaria del Fiore）___ed___和___op___乔托钟楼___ed___就赫然出现在眼前。参观完毕，沿着南面垂直于教堂的Calzaiuoli路，在第三个路口左转，可以到达___op___但丁故居（Museo Casa di Dante）___ed___。看完但丁故居，可以在附近的小食店买个牛肚包或三明治当午餐。午餐之后，沿着Magazzini路继续南穿，途中会看到一个大广场，有喷泉和骑马雕塑，这就是Piazza della Signoria，这里还有佛罗伦萨的市政厅——___op___旧宫（Palazzo Vecchio）___ed___，里面也有博物馆。不过1日游时间紧张，可以选择不参观，况且走过旧宫后的Leoni路，就会到达大名鼎鼎的___op___乌菲兹美术馆（Galleria degli Uzi）___ed___了！有提前订票的话可以大大缩短排队时间，也给参观争取了更长时间。美术馆就在阿诺河边，参观完毕即是傍晚，这时候正好可以看到夕阳照在河上的老桥上，十分美丽。沿河走到老桥上逛逛商店、拍拍照，接着即可享用晚
#### 餐。饭后还有兴致，可以坐车或散步过桥到河岸对面的___op___米开朗基罗广场（Piazzale Michelangelo）___ed___，在这里可以俯瞰整个老城区的景色，晚上也很凉快，晒了一天正好乘个凉。
## ___op___2日游___ed___
### ___op___第1天：新圣母玛利亚大教堂－圣劳伦佐大教堂－美第奇小___ed______op___圣堂－圣劳伦佐市场－圣母百花大教堂－学院美术馆___ed___
#### 按照上述行程逛到___op___圣母百花大教堂（Basilica di Santa Maria delFiore）___ed___，中途可在圣劳伦佐市场周围逛逛，还可以在市场二楼品尝佛罗伦萨各色美食。参观完百花大教堂后，沿北侧的Via dei Martelli朝北走过两个路口，到___op___学院美术馆（Galleria dell&apos;Accademia）___ed___参观。
### ___op___第2天：但丁故居－乌菲兹美术馆－老桥－皮蒂宫－波波里___ed______op___花园－旧宫___ed___
#### 参观___op___但丁故居（Museo Casa di Dante）___ed___之后，沿着Magazzini路向南走，经过___op___旧宫（Palazzo Vecchio）___ed___。夏季旧宫开放时间较晚，可以留在最后参观，冬季无所谓。走过___op___旧宫___ed___后的Leoni路到达大名鼎鼎的___op___乌菲兹美术馆（Galleria degli Uzi）___ed___。提前订票可大大算短排队时间。美术馆就在阿诺河边，穿过河上的___op___老桥___ed___一直走可以到达河对岸的___op___皮蒂宫（Palazzo Pitti）___ed___和___op___波波里花园（Giardinodi Boboli）___ed___，可在花园里悠闲地散步结束一天的行程，夏季则还可以返回旧宫，登上塔楼欣赏佛罗伦萨的日落。
## ___op___3日游___ed___
#### 前2天同2日游路线。
### ___op___第3天：美第奇佩特亚别墅－基安蒂（Chianti）品酒之旅___ed______op___－米开朗基罗广场___ed___
#### 一早起来，先坐公车前往佛罗伦萨郊外的___op___美第奇佩特亚别墅___ed___，参观之后乘车返回佛罗伦萨市内。午饭之后，参加___op___基安蒂（Chianti）品酒之旅___ed___（需提前报名），一般是14点到19点左右，晚上回到市内，夏日饭后还有兴致，可以坐车或散步过桥到河岸对面的___op___米开朗基罗广场（Piazzale Michelangelo）___ed___，俯瞰夜景，结束佛罗伦萨的行程。
# ___op___推荐路线｜托斯卡纳大区___ed___
## ___op___托斯卡纳3日游___ed___
### ___op___佛罗伦萨2天＋比萨1天___ed___
#### 在佛罗伦萨游览2天（行程参考佛罗伦萨城市游览路线）结束后，第3天一早坐火车去比萨，傍晚坐火车返回佛罗伦萨。
## ___op___托斯卡纳7日游经典路线___ed___
### ___op___佛罗伦萨3天＋比萨1天＋卢卡1天＋锡耶纳1天＋圣吉米亚___ed______op___诺1天___ed___
#### 在佛罗伦萨游览3天（行程参考佛罗伦萨城市游览路线）结束后，第4天一早坐火车去比萨，游览1天；第5天从比萨坐火车去卢卡，游览1天，这两个地方距离很近，在比萨或卢卡住宿皆可；第6天从比萨或卢卡坐火车去锡耶纳，游览1天；第7天从锡耶纳坐大巴，经埃尔萨谷口村（Colle di Val d&apos;Els）换乘到圣吉米亚诺，游览1天。最后可从圣吉米亚诺坐大巴，经波吉邦西火车站（Stazione Ferroviariadi Poggibonsi）中转返回佛罗伦萨。
## ___op___世界遗产之旅___ed___
### ___op___佛罗伦萨3天＋比萨1天＋圣吉米亚诺1天＋锡耶纳1天＋皮___ed______op___恩扎1天___ed___
#### 佛罗伦萨3天（行程参考佛罗伦萨城市游览线路）游览历史中心和美第奇别墅；第4天一早坐火车去比萨，游览奇迹广场；第5天从比萨坐火车到波吉邦西火车站，在站前坐大巴到圣吉米亚诺，游览中世纪塔楼；第6天从圣吉米亚诺坐大巴，经埃尔萨谷口村换乘到锡耶纳，游览历史中心；第7天从锡耶纳坐大巴到皮恩扎，游览理想小镇。最后可从皮恩扎回到锡耶纳，然后坐火车返回佛罗伦萨。
## ___op___电影之旅___ed___
### ___op___佛罗伦萨1-3天＋阿雷佐1天＋锡耶纳1天＋皮恩扎1天＋沃___ed______op___尔泰拉1天___ed___
#### 在佛罗伦萨拍摄的电影数不胜数，可以在圣母百花大教堂回顾《淑女本色》的经典镜头，也可以和《看得见风景的房间》的主角们一起徜徉阿诺河畔和圣十字教堂，而街头巷尾都弥漫着《情迷佛罗伦萨》的气息；在佛罗伦萨游览1-3天之后，可以乘火车来到美丽的山城阿雷佐，在这里的大广场上坐坐，《美丽人生》里一家人被抓进集中营前的幸福画面似乎历历在目；之后从阿雷佐坐火车到锡耶纳，这里拍摄过《007量子危机》惊心动魄的追捕场面；锡耶纳坐大巴到皮恩扎，《英国病人》和《托斯卡纳艳阳下》两部风格迥异的电影都在这里拍摄过；最好当天从皮恩扎返回锡耶纳，以便第二天从锡耶纳坐大巴，经埃尔萨谷口村换乘到沃尔泰拉——《暮光之城：新月》的拍摄地，在这里的城堡体会吸血鬼凄美的爱情传说。最后可从沃尔泰拉坐大巴到蓬泰代拉（Pontedera），然后从那里坐火车返回佛罗伦萨。
## ___op___美酒与美食之旅___ed___
### ___op___佛罗伦萨2天＋基安蒂酒庄1天＋圣奎里克多尔恰和蒙特普___ed______op___尔恰诺1天＋皮恩扎和蒙塔尔奇诺1天___ed___
#### 佛罗伦萨游览2天（行程参考佛罗伦萨城市游览线路），第3天早晨可参加意大利美食教室课程，下午前往佛罗伦萨周边的基安蒂丘陵地区，游览小镇和酒庄，品尝基安蒂葡萄酒，非自驾的话，推荐参加品酒体验课程；第4天从佛罗伦萨出发，坐火车到锡耶纳，在火车站前搭乘大巴前往圣奎里克多尔恰，在那里品尝来自奥尔恰山谷的美酒，午餐后坐大巴前往蒙特普尔恰诺，游览并品尝当地的贵族葡萄酒；第5天从蒙特普尔恰诺坐大巴前往皮恩扎，游览理想小镇之后，继续乘大巴前往蒙塔尔奇诺，游览并品尝当地出产的布鲁奈罗葡萄酒。最后可从蒙塔尔奇诺乘坐大巴到锡耶纳火车站，坐火车或大巴返回佛罗伦萨。
## ___op___小城之旅___ed___
#### 从佛罗伦萨出发，可坐火车方便到达并当日往返的小城镇包括比萨、卢卡、维亚雷焦、阿雷佐和锡耶纳。以佛罗伦萨为主要目的地的旅行者，可在白天选择其中的1个或几个游览，晚上仍可在佛罗伦萨住宿。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 托斯卡纳大区属于温和的地中海气候，季节感明显却不极端。夏季是这里最热闹的季节，大部分节日和庆典活动都会在这时举行，并且随着日落时间的推迟，许多景点和博物馆也会延长开放时间。不
#### 过，由于夏天阳光灼热，旅行者数量也达到高峰，喜欢清静的朋友最好避开这个季节，选择春秋出行。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___元旦 Capodanno 1月1日___ed___
#### 作为意大利的法定假期，每年从12月31日开始，大部分景点和商店就会暂停营业，只有旅游区的部分餐厅开放。佛罗伦萨市政府会组织烟花表演等活动来庆祝跨年。
### ___op___主显节 La Festa dell&apos;Epifania 1月6日___ed___
#### 主显节是为了庆祝耶稣诞生后首次显露给来自外邦的东方三贤士。在意大利，这个节日与民间传说中发糖果的Befana老巫婆结合起来，深受小朋友喜爱。托斯卡纳各地都会庆祝这个节日，尤其在小城市，化装成Befana的艺人会走街串巷，唱歌要礼物。
### ___op___复活节 Pasqua 2016年3月27日___ed___
#### 基督徒最重要的节日之一，庆祝耶稣复活的神迹，在每年春分月圆后的第一个周日进行。届时，托斯卡纳各地超市和甜品店都会出售复活节彩蛋，节日当天许多地方都放假。
### ___op___意大利解放日 Anniversario della Liberazione 4月25日___ed___
#### 庆祝意大利解放的法定节假日。主要城市街头会有游行献花的活动，大部分商店和餐馆正常营业。
### ___op___博物馆之夜 La Notte dei Musei 5月中旬___ed___
#### 每年5月中旬的周六举行，作为欧洲博物馆之夜活动的一部分，意大利许多博物馆会在夜间开放至凌晨。每年的具体开放信息由意大利文化旅游部在其主页公布，也可前往托斯卡纳各旅游中心查询。www.beniculturali.it
### ___op___意大利国庆日 Festa della Repubblica Italiana 6月2日___ed___
#### 为庆祝意大利共和国在1946年6月2日成立的法定节假日。届时主要城市如佛罗伦萨等会有游行、阅兵和悬挂国旗的活动，大部分商店和餐馆正常营业。
### ___op___圣母升天日 Ferragosto 8月15日___ed___
#### 庆祝圣母升天日，也标志着意大利全民度假周的开始。8月15日前后一直到8月底的半个多月时间里，许多餐馆、商店甚至政府部门都会歇业，当天也有许多景点不开放。不过在托斯卡纳的大部分城市里，旅游区的诸多餐馆仍会照常营业。
### ___op___欧洲遗产日 Giornate Europee del Patrimonio 9月___ed___
#### 为了宣传和推进文化遗产保护而举行的活动。托斯卡纳大区各大城市的主要博物馆都会延长开放到凌晨，并象征性只收取1欧元的门票费用。具体开放信息由意大利文化旅游部在其主页公布，也可前往
#### 托斯卡纳各旅游中心查询。www.beniculturali.it
### ___op___圣诞节 Natale 12月25日___ed___
#### 为纪念耶稣诞生的节日，也是意大利人阖家团圆的日子。大部分餐馆、商店和景点不开放，即使是旅游城市也只有市中心的几家餐馆营业。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用APP推荐 地图___ed___
## ___op___游客中心 Informazione Turistica___ed___
### 托斯卡纳的主要旅游城市都设有游客信息中心，一般位于火车站附近或城市中心广场周围。可以提供免费的城市地图、介绍和预订跟团游览路线及各种体验课程、租用自行车、寄存行李等服务，此外还能够在这里借用厕所。详情请参阅：www.renzeturismo.it（意大利语/英语）
## ___op___实用APP推荐___ed___
### ___op___Firenzecard：___ed___提供佛罗伦萨众多历史景点和博物馆信息，实时更新价格、开放时间、展览和活动信息，可离线浏览，很实用。
### ___op___Firenzeturismo：___ed___佛罗伦萨官方旅游网站的APP，可以实时了解佛罗伦萨及周边地区的音乐、文化和艺术活动，获取最热门景点和博物馆资讯以及住宿和餐馆信息，可离线浏览，还能看到其他用户对某个景点的评论。
### ___op___Travel Intoscana：___ed___包含16000个信息点以及景点、体验活动、住宿和就餐的推荐。
### ___op___TUSCANY+：___ed___用于搜索附近的景点、餐厅和各种有趣的地方。
### ___op___Trenitalia：___ed___实时查询火车信息，包括价格、路线和出发到达时间。
### ___op___Imobi（意大利语）：___ed___非常实用的交通APP，可查询佛罗伦萨及周边地区的公共交通（公交车、大巴和火车）的时间表、停车点位置和状态，佛罗伦萨车辆限行区（The Limited Trac Access Zone，简称ZTL）和区域内的道路交通状况。
### 另外，许多城市和博物馆提供导览讲解的APP下载，需付费，具体信息可在游客信息中心和博物馆内看到。
## ___op___地图___ed___
### 托斯卡纳各市镇的旅游信息中心都可拿到免费地图，入住青年旅舍和酒店可向前台索要地图，主要旅游市镇街头也会有地图告示牌。此外，旅游信息中心、车站酒吧和街头的报刊亭还可以买到其他收费的地图。地图多有英语、意大利语、法语和德语版本，在中国旅行者较多的城市如卢卡、圣吉米亚诺等也提供中文地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 托斯卡纳的主要城市内部分地区提供免费Wi-Fi，但总体来说覆盖率并不高。高速火车Freccia上也有免费Wi-Fi，需要意大利的手机号接收密码短信并登录；连锁书店La Feltrienlli里提供免费Wi-Fi，可直接登录；旅游区街头有许多咖啡馆也都提供免费Wi-Fi（需消费）。但并非所有酒店和民宿都提供Wi-Fi，有些仅限于公共区域，有些则需付费使用，预订时需了解清楚。意大利大部分公司的移动Wi-Fi需要长期租用，因此建议在国内提前租好移动Wi-Fi带来使用。
## ___op___电话___ed___
#### 意大利主要手机运营商Wind、Tim和Vodafone，在大小城市都有很多分店，尤其是火车站附近。只需要护照登记就可购买SIM卡，一般有随打随扣费和月租套餐两种选择。套餐内的上网流量用完之后，手机依然可以上网，只是速度会变得很慢。这些运营商会不定时推出不同的限期优惠套餐和活动，SIM卡的开通费根据店铺的不同也会有所差别，所有手机充值卡都可在相应公司的实体店、烟店和部分超市购买，或者在网上用信用卡充值。
### ___op___Wind___ed___
#### 套餐开通费15欧元，套餐按月计费，不过常年有优惠，有时甚至低至1欧元。
#### ___op___套餐详情费用___ed___500分钟意大利国内通话、500条国内短信和1G流12欧基础套餐量元19欧元套1000分钟意大利国内通话、无限量国内短信和2G19欧餐流量元
#### www.wind.it
### ___op___Tim___ed___
#### 基础套餐开通需要3欧元，套餐按每4周计费；为2015年米兰世博会推出的世博卡有效期为1个月，不可续期。电话卡可在任何一家Tim专卖店购买，也可在网上付费后在实体店取卡。另外还有多种网络流量＋通话时间＋短信的套餐搭配，以及针对30岁以下年轻人和60岁以上老年人的优惠套餐可以选择。
#### ___op___套餐详情费用___ed___基础套15欧500分钟意大利国内通话和1G流量餐元世博套4G流量和100分钟意大利国内通话和国际长途通话30欧餐总时长元
#### www.tim.it
### ___op___Vodafone___ed___
#### 套餐开通费15欧元，套餐按每4周计费；国际套餐还可以增加“MyCountry”服务，每月1欧元，在300分钟套餐通话用完之后，拨打国际长途和意大利国内电话价格均为1欧分/分钟。
#### ___op___套餐套餐详情费用___ed___Flexi Start400分钟意大利国内通话、100条国内短信和2G10欧套餐的上网流量元10欧国际套餐300分钟意大利国内和国际的通话时长元
#### ricarica.vodafone.it
## ___op___邮局___ed___
#### 意大利邮局的标志为鲜黄色，写着“Posteitaliane”或“PT”，营业时间一般是周一至周五8:20-19:05，周六营业到中午12:35，周日和节假日不营业，但不同时间和地方也会有所不同。旅游景点附近的纪念品商店、报刊亭和部分烟店可以购买到邮票，有些还可以代寄明信片，明信片寄回中国费用为2欧元/张。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 一份快餐（三明治或披萨）约5-10欧元，正餐20-30欧元，佛罗伦萨市内公交车票1.2欧元/张（可在75分钟内自由换乘），不同城市的交通日票2.5-5欧元/张，青年旅舍床位18-30欧/晚，普通酒店50-80欧元/晚。
## ___op___兑换___ed___
### 托斯卡纳大区使用欧元，表示符号为“€”，货币有纸币和硬币两种形式。纸币包括5、10、20、50、100、200和500欧元的面值，后3种较少用于日常流通；硬币可分为1、2、5、10、20、50分，1欧元和2欧元。
### 区域内主要旅游城市的火车站、商业步行街和景点附近都有货币兑换点，提供欧元和人民币的兑换服务，不过汇率相对银行还是稍差一些，而且需要手续费，建议在国内先换好现金。此外，小城镇里兑换点并不多，需提前准备现金。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡可在大部分的意大利自动取款机上取款，除了IntesaSanpaolo银行ATM机不限取款金额，以及UniCredit Banca每天最多
### 可取500欧元外，一般情况下ATM机上每天的取款额不能超过250欧元。
## ___op___刷卡___ed___
### 目前，许多意大利的奢侈品牌店、高级餐馆、宾馆以及The Mall、Serralle和Fidenza等打折店都可用银联卡消费，普通商店如果贴有银联标识则也可以刷银联卡。但是大部分餐馆、烟店和商店还是Visa或MasterCard更为通用，还有一些民宿、快餐店和中国商店则只接受现金，入住民宿前需问清楚付款方式。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 托斯卡纳大区的英语普及程度不算高，服务业的从业人员可以说简单的英语。不过，会说一两句简单的意大利语会让你更受欢迎。
## ___op___日常对话___ed___
### Ciao - [cia-o] - 你好/再见Salve - [sa-le-vai] - 打招呼Buongiorno - [buo-giòr-no] - 早上好！上午好！Buona sera - [buo-na sé-ra] - 下午好！晚上好！Buona notte - [buo-na nó-te] - 晚安Mi scusi - [mi scù-si] - 不好意思/抱歉Niente - [nien-te] - 没关系Grazie - [grà-cie] - 谢谢Prego - [prè-go] - 不客气Per favore - [per fa-vo-re] - 请Aiuto - [a-iù-to] - 帮帮我！Quanto costa……？ - [quàn-to co-stà] - 多少钱？Dov&apos;è il bagno？ - [dò-ve e il bà-gno] - 厕所在哪里？
## ___op___常见标识___ed___
### Stazione - 火车站Bighietto - 车票Binario - 站台Fermata - 公车站点Autobus - 公共汽车Ristorante - 餐馆/饭店Osteria - 葡萄酒屋/小食店Trattoria - 家常菜馆Bar / Cafeteria - 咖啡吧Panino - 意式三明治Gelateria - 冰淇淋店Albergo / Hotel - 旅馆Supermercato - 超市Chuiso - 关闭
### Apero - 开放Farmacia - 药店Ospetale - 医院Pronto Soccorso - 急诊Polizia - 警察Carabinieri - 宪兵队Tabaccheria - 烟店（相当于意大利的便利店）
# ___op___交通___ed___
## ___op___区域间交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 托斯卡纳大区内有两大国际机场，比萨伽利略国际机场（AeroportoGalileo Galilei）和佛罗伦萨国际机场（Aeroporto di Firenze），主要运营欧盟内的国际航线，从中国国内出发尚无直达航班。
### ___op___火车___ed___
#### 从法国、德国、瑞士和欧洲其他国家的主要旅游城市都可乘坐欧洲铁路公司（Europerail）的火车到达佛罗伦萨SMN火车站（FirenzeSanta Maria Novella，一般简称Firenze SMN），具体信息可前往欧铁中文官网查询。www.europerail.cn
#### 从意大利大多城市都可乘坐国营铁路Trenitalia到达托斯卡纳大区，这里最主要的火车站包括佛罗伦萨SMN火车站、比萨中央火车站（Stazione di Pisa Centrale）、锡耶纳火车站（Stazione diSiena）等。另外，在米兰、威尼斯、罗马、那不勒斯等主要城市，也可乘坐私营铁路Italo的火车到达佛罗伦萨SMN火车站。购票可在车站内的国营铁路Trenitalia购票窗口或自助机器（有中文服务）上购买。火车行程表和实时出站信息可查询：www.viaggiatreno.it（中文）
### ___op___优惠车票___ed___
#### Trenitalia和Italo经常推出优惠活动，可在其官方网站的首页广告看到相关信息。Trenitalia针对主要城市之间的往返火车提供“经济（Economic）”和“超经济（Super Economic）”两种优惠票价，数量有限，卖完为止。另外，Italo也推出提前购买的优惠。不过请注意大部分优惠票都不退不换。相比Trenitalia来说，Italo的火车更新更舒适，服务更好，准点率也高，两种价格差不多的情况下推荐乘坐Italo。
## ___op___区域内交通___ed___
#### 若只想游览主要城市，如佛罗伦萨、锡耶纳、比萨、阿雷佐等，搭乘火车是最好的选择；但如果想深入小镇和丘陵地带，就必须自驾或乘坐区间巴士了。当然了，在主要城市里也可以找到当地旅行社组织的自行车、摩托车、大巴甚至是骑马一日或半日游，体验地道的托斯卡纳生活方式。自由地组合行程是托斯卡纳的特色玩法之一哦!
### ___op___火车___ed___
#### 乘坐国营铁路Treitalia可前往佛罗伦萨、比萨、卢卡、维亚雷焦、锡耶纳、阿雷佐等主要城市，车票可在官网或火车站查询和购买，除一些人流量较少的车站外，大部分车站内的自助购票机已提供中文购票服务。www.trenitalia.com
### ___op___大巴___ed___
#### 由于区内山城众多，线路发达的大巴是深度游的首选。托斯卡纳有十几家大巴公司，包括国营铁路公司Treitalia的大巴、锡耶纳省Tiemme SpA公司运营的省内大巴、比萨省CPT公司运营的省内大巴等。大巴时刻表可在各城市的旅游信息中心和大巴中心索取，也可在托斯卡纳交通官网上输入线路编号、公司名称（网页左栏：CercaLinee Bus）或站名（网页左栏：Cerca Fermate）查询。muoversintoscana.regione.toscana.it
### ___op___自驾___ed___
#### 意大利有很多租车公司，其中安飞士（AVIS）和赫兹（Herz）两家因提供中文网页服务受到中国旅行者的欢迎。想要自驾的话，首先要在网上预约好，选好地点、取车还车时间、门店和车型，然后带驾照、官方翻译件和护照在约定时间、地点取车，租车需要信用卡支付。
#### 意大利开手动档汽车的人很多，租车时手动档也比自动档的价格优惠很多，可根据自己的情况选择。另外，租用的汽车无法开入城市历史中心，即车辆限行区（The Limited Trac Access Zone，简称ZTL）。ZTL区只在每天的一定时间（清晨和深夜）对无许可车辆开放，但情况较复杂，一般不建议开车进入。意大利各城市ZTL区信息查询：www.accessibilitacentristorici.it
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：0039匪警：112火警：115急救：118紧急路况：803116公共紧急援助电话：113
## ___op___治安___ed___
##### 总的来说，托斯卡纳大区的治安状况还不错，可以说越是小城镇越安全。佛罗伦萨街头常有小偷，需要特别注意。另外，在广场上可能会遇到有人往旅行者手上绑彩色绳子，或塞玉米粒怂恿旅行者喂鸽子，借机索取高额费用的情况，应及时避开。街头还可能有学生模样的人，要求签名支持某些活动，之后索取钱财。火车站自动售票机旁边，可能有吉普赛人抢掉下来的零钱，不过世博会之后，这种情况已大大改善。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻佛罗伦萨总领事馆 Consolato Gen…___ed___
##### 地址：Via dei della Robbia, 89, 50132 Firenze到达方式：从佛罗伦萨SMN火车站前坐开往Greve Piazza Trento方向的365A路公交车，4站后在Donatello站下车，沿着PiazzaleDonatello往东北方向步行约4分钟抵达；或乘坐开往Il David方向的13路公交车，6站后在Della Robbia下车即是。工作时间：非节假日周一至周五9:00-13:00、15:30-18:30电话：+39-055-573889renze.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 意大利总体医疗条件很不错。在托斯卡纳如果遇到小伤或小病，可以有两种选择，一是去药房（Farmacia），那里的工作人员可以提供最基本的咨询服务，推荐适合的药物；另外还可以去医院挂急诊（Pronto Soccorso），挂号时护士会根据病人的病情进行初步判断，并以不同的颜色标识区分，从最轻微到最严重依次用白绿黄红表示，越轻微的病情需要等待的时间越长，有时长达数小时。较严重的话，可以拨打急救电话118，请求紧急医疗服务，可以用英文沟通。个别医院也会提供中文翻译服务。
## ___op___厕所___ed___
##### 免费厕所比较难找，火车站、汽车站、游客中心或城市主要景点周围都有付费厕所，价钱为0.5-1.5欧元不等。咖啡馆和麦当劳等快餐店的厕所大多面向客人开放，需要消费才能借用。
# ___op___佛罗伦萨｜佛罗伦萨速写 历史 景点___ed___
## ___op___佛罗伦萨速写___ed___
#### 作为托斯卡纳大区的首府，佛罗伦萨的魅力不言而喻，不仅仅因为这里是文艺复兴的发源地和近代西方艺术的摇篮，更因为它几百年来未曾改变的老城风貌。虽然徐志摩曾赐予这里一个高贵冷艳的名字：翡冷翠，但在金色阳光的照耀下，整个城市却被橙黄色的屋顶瓦覆盖，懒洋洋地躺在群山的翠绿之中，一条叫做阿诺（Arno）河的蓝丝带将它分成两部分。若仔细观察，可以看到古老的建筑物们紧挨在一起，划出弯弯曲曲的小路，将人流像溪河般引向开阔的广场。那里矗立着或庄重或典雅的教堂，其中最令人屏息的是和它的名字一样美丽的——圣母百花大教堂。这里的公共建筑物们无一不彰显着佛罗伦萨那段“富得流油”的历史以及和那段历史有着千丝万缕联系的显赫家族——美第奇家族。作为佛罗伦萨和文艺复兴最重要的赞助人，美第奇家徽上的六个圆球布满了城市的每个角落，他们收藏的珍宝名画更是堆满了这里最著名的博物馆和画廊。在阿诺河畔徜徉，或在郊外别墅的高坡上俯瞰全城，人们似乎很容易就能联想到，几百年前，文艺复兴的光辉也如同日日升起的朝阳一般，照亮了中世纪的佛罗伦萨，也照亮了深陷基督教束缚和黑死病阴影中的整个欧洲。
#### 来佛罗伦萨旅行，就算不懂得文艺复兴的历史，也能单纯地为艺术品和建筑物的美丽而倾倒。不过，如果稍微涉猎过相关的知识，就
#### 会像开启了另一个空间的大门，旅行的乐趣会成倍增长。除了感受文艺复兴高大上的光芒，美食也是不可错过的一大热点，在这里，上可在米其林餐厅里优雅享受创意美食，下可在街头狼吞虎咽一个牛肚包。对喜欢淘货的人来说，佛罗伦萨更是理想的旅行地，除了各类大牌名品店，街头巷尾的创意小店和周末的二手集市也让人意犹未尽。
## ___op___历史___ed___
#### 佛罗伦萨为人熟知的历史可从公元前59年算起，当时凯撒在阿诺河畔建立了罗马的殖民地，以便控制意大利中部的交通要道。罗马东西分裂之后，这里先后被东哥特人、拜占庭帝国、伦巴第人和法兰克人等统治过。13世纪开始，已成为自治城市的佛罗伦萨在皇帝和教皇的权力纷争中偏袒后者并大获全胜。15世纪开始，显赫的美第奇家族崛起并在实际上资助和统治了这座城市，使它逐渐发展成为当时意大利的文化、经济和政治中心。在强有力的资金赞助下，文艺复兴的新风从这里吹向整个欧洲。18世纪开始，美第奇家族逐渐衰弱，佛罗伦萨先后落入法国和奥地利手中。1865年，随着托斯卡纳成为新成立的意大利王国的一个省，佛罗伦萨也成为了临时首都，但没过几年就因意大利迁都罗马而失去了首都的位置，但城市还在持续繁荣发展。尽管经历了战争和洪水，悠久的历史依然为佛罗伦萨留下了数之不尽的宝贵遗产。今天，这些丰富的旅游资源吸引着全世界的旅行者前来参观。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣母百花大教堂 Basilica di Santa Maria del Fiore___ed___
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 这座城市的主座教堂是全世界最大的天主教建筑之一，也是佛罗伦萨财富和辉煌历史的象征。与大部分矗立在城市广场上的教堂不同，百花大教堂最大的魅力在于它位于无数小巷之中。窄小的道路和路尽头巨大的教堂形成强烈对比，尤其是菲利波·布鲁内莱斯基（Filippo Brunelleschi）设计的宏伟圆顶，在狭小的巷弄里看来，视觉效果几乎是铺天盖地的，非常震撼。教堂精致的立面具有典型的
#### 19世纪哥特复兴风格，白色、粉红色和绿色组成繁复的几何图形，让人在眼花缭乱之中又能体会到内在的秩序感。教堂内部有美第奇家族御用画家——瓦萨里（Giorgio Vasari）的巨幅穹顶画《末日审判》。南侧的钟楼由“西方绘画之父”乔托·迪邦多纳（Giotto diBondone）设计建造，教堂对面的圣约翰洗礼堂（Battistero di SanGiovanni）的铜门上，是出自著名的文艺复兴雕塑家吉贝尔蒂（Lorenzo Ghiberti）之手的《天堂之门》（Porta delParadiso），目前正在修复中。
#### 地址：Piazza del Duomo, Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站穿过广场后沿着Via dei Panzani和Via de&apos;Cerretani走到教堂。开放时间：
#### ___op___周日和节假___ed______op___景点周一至周六___ed______op___日___ed___周一到周五10:00-17:00，周六教堂13:30-16:4510:00-16:45穹顶8:30-18:2013:00-16:00圣约翰洗礼8:15-10:15、11:15-18:308:15-13:30堂钟楼___op___8:15-18:50___ed___
#### 其中圣约翰洗礼堂在1月1日、12月25日闭馆门票：通票10欧元电话：+39-055-2302885具体开放时间以官方网站为准，可直接输入日期查询：www.museumorence.com/zh/monuments
### ___op___20世纪博物馆 Museo del Novecento___ed___
#### 2014年刚刚开放的佛罗伦萨20世纪博物馆，又称900博物馆，位于火车站附近的新圣母教堂对面，原是旧圣保罗医院。这里致力于展览20世纪意大利艺术家的优秀作品，包括极少主义艺术鼻祖卢齐欧·封塔纳（Lucio Fontana）、以静物画闻名的“画僧”乔治·莫兰迪（Giorgio Morandi）、形而上艺术运动创始人乔治·德·基里科（Giorgio de Chirico）等大师的杰作。博物馆还系统回顾了20世纪托斯卡纳地区活跃的艺术团体和运动，绝对是现代艺术爱好者必去的景点。
#### 地址：Piazza di Santa Maria Novella, 10, Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站穿过广场到达新圣母玛利亚教堂（Basilica di Santa Maria Novella），在教堂前的广场对面。开放时间：
#### ___op___日期周一至周日例外___ed___周四9:00-14:00，周五4月1日-9月30日9:00-19:009:00-23:00___op___日期周一至周日例外___ed___10月1日-次年3月309:00-18:00周四9:00-14:00日
#### 12月25日闭馆。门票：8.5欧元，特价票4欧元（18-25岁），18岁以下免费电话：+39-055-286132www.museonovecento.it
### ___op___但丁故居 Museo Casa di Dante___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 但丁故居坐落在佛罗伦萨最古老的历史中心——圣玛格烈特区。虽然无法确定现在的这栋建筑是否就是诗人但丁住过的地方，但这里确实是地道的中世纪建筑，并收藏了许多但丁的手稿和资料。也就是在这附近，但丁遇见了他心中的女神Beatrice Portinari，并将她的形象写进了《神曲》之中。
#### 地址：Via Santa Margherita, 1, Firenze（靠近Via DanteAlighieri）到达方式：乘坐C2路公交车在Canto Alla Quarconia站下车后往东走100米左右。开放时间：10月1日-次年3月31日，周二至周日10:00-17:00，周一闭馆；4月1日-9月30日，10:00-18:00门票：4欧元，特价票2欧元（7-12岁）电话：+39-055-219416www.museocasadidante.it
### ___op___旧宫 Palazzo Vecchio___ed___
##### 图：穷游er@zygao
#### 旧宫是佛罗伦萨市政府所在地，也是城市历史的象征。这里曾是美第奇家族大家长——托斯卡纳大公科西莫一世（Cosimo Ide&apos;Medici）的宅邸，后因科西莫将公爵府移往阿诺河对岸的皮蒂宫而得名——旧宫。进入旧宫，首先看到的是富丽堂皇的500人大厅，金色的木雕天花板与西侧描绘佛罗伦萨战胜宿敌锡耶纳和比萨的战争场面壁画，令人为之震撼。现存的宫殿是科西莫一世任命美第奇家族的御用画师与建筑师瓦萨里（Giorgio Vasari）主持设计并亲手绘制了一部分壁画，充满了“风格主义”的戏剧色彩。旧宫的地下是古罗马剧场的考古遗址，参观需另外购票。塔楼上可以俯瞰整座城市和百花大教堂，虽然需要排队但值得一看。
#### 地址：Piazza della Signoria, Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站乘坐C1路公车到Galleria DegliUzi，下车后往北走到路口左转，沿着Via della Ninna往前走100米即是。旧宫博物馆与考古遗址开放时间：
#### ___op___月份周一至周三、周五至周日周四___ed___10月-次年3月9:00-19:009:00-14:004月-9月9:00-23:009:00-14:00
#### 12月25日闭馆休息塔楼开放时间：
#### ___op___月份周一至周三、周五至周日周四___ed___10月-次年3月10:00-17:0010:00-14:004月-9月9:00-21:009:00-14:00
#### 雨天及12月25日休息门票：请注意：特价通票的优惠针对18-25岁青年；6岁以下儿童禁止进入塔楼，18岁以下青少年需要成人陪同。
#### ___op___票种通票特价票___ed___博物馆＋考古遗址＋塔楼18欧元16欧元博物馆＋塔楼14欧元12欧元博物馆10欧元8欧元
#### 电话：+39-055-2768325museiciviciorentini.comune..it
### ___op___美第奇宫 Palazzo Medici Riccardi___ed___
##### 图：穷游er@24帧生活
#### 美第奇宫坐落在圣母百花大教堂北侧，由著名设计师米开罗佐（Michelozzo di Bartolomeo Michelozzi）为美第奇家族设计。整栋建筑采取了三段式分割的设计方法，高度逐层递减，利用视觉效果让厚重的房屋看上去更加轻盈灵巧，加上朴素大方的琢石表面和间隔均匀的窗户，都体现了文艺复兴运动所倡导的理性、秩序和人文主义思想。宫内的贤士小礼堂（Cappella dei Magi）满室壁画，以著名的东方三贤士为主题，将当时的显赫人物和美第奇家族成员都绘入其中。宫殿的小花园视野开阔，拱门下伫立着的是班迪内利（Bartolommeo Bandinelli）的俄耳甫斯雕像。从花园尽头的入口下楼可以参观大理石博物馆。
#### 地址：Via Camillo Cavour, 3, Firenze到达方式：乘坐14、23或C1路到Pucci站下车后，沿着Via L.Gori往西走到路口右转即是。开放时间：9:00-19:00，最晚18:30入场；周三闭馆门票：成人7欧元，特价票4欧元（6-12岁儿童或者超过15人的团体等）电话：+39-055-2760340www.palazzo-medici.it
### ___op___乌菲兹美术馆 Galleria degli Uzi___ed___
##### 图：wikipedia
#### 乌菲兹美术馆毫无疑问是全世界最重要的艺术馆之一，它的名字来源于美第奇大公科西莫一世最初建造它用作美第奇行政办公室（意大利语：Uzi）的历史。美第奇家族御用建筑师瓦萨里设计了这座与众不同的建筑：两条长长的平行走廊围绕着中间的庭院。
#### 乌菲兹美术馆的馆藏价值连城，它们大多来自美第奇家族世代的收藏，其中的名家名作数不胜数。东侧长廊的一系列房间内展示着绘画之父乔托的蛋彩画《Ognissanti Madonna》、波提切利的名作《春》（Primavera）和《维纳斯的诞生》（Nascita di Venere）、达芬奇少年时的杰作《圣母领报》（Annunciazione）和《三博士来朝》（Adorazione dei Magi）等；西侧长廊的房间里有米开朗基罗绘制并设计画框的杰作《Tondo Doni》、提香的《乌尔比诺的维纳斯》（Venere di Urbino）、拉斐尔的《金翅雀圣母像》（Madonnadel Cardellino）、卡拉瓦乔的《美杜莎》（Medusa）等。乌菲兹美术馆非常热门，为了免去排队之苦，建议提前到官网预订门票。
#### 地址：Piazzale degli Uzi, Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站乘坐C2公车到Galleria Degli Uzi站下车。开放时间：周二到周日8:15-18:50；每周一、1月1日、5月1日和12月25日闭馆。2015年6月27日-12月19日期间每周六晚19:00-23:00再次开放入场，可参观特别开放的65号房间门票：8欧元，预订费4欧元（特展期间价格可能不同，具体以官方网站价格为准）电话：+39-055-9757007www.uzi.com
### ___op___学院美术馆 Galleria dell&apos;Accademia___ed___
#### 学院美术馆里最最著名的展品莫过于米开朗基罗的雕塑——《大卫》：白色的大理石雕像将大卫战斗前看似镇静却“时刻准备着”的神色和姿态描绘得栩栩如生。馆中还有米开朗基罗的其它杰作和绘画作品以及许多文艺复兴时期的其他珍贵作品，包括詹波隆纳（Giambologna）的《掠夺萨宾妇女》雕塑的石膏原模等。新近开放的乐器厅（Il Museo degli Strumenti Musicali）包括了有史以来最伟大的弦乐器制造师安东尼奥·斯特拉迪瓦里（AntonioStradivari）和钢琴发明者巴尔托洛奥·克里斯托福里（BartolomeoCristofori）的数件收藏。
#### 地址：Via Ricasoli, 66, Firenze到达方式：可乘坐1、6、7、11、14、17、20、23、25、31、52、54路公交车到Piazza di San Marco站下车后往东走100米左右。开放时间：周二到周日8:15-18:50，每周一、1月1日、5月1日、12月25日闭馆。2015年6月27日-12月19日期间每周六晚19:00-23:00再次开放入场门票：8欧元，预订费4欧元电话：+39-055-215449www.polomuseale.renze.it
### ___op___认准官方网站___ed___
#### 乌菲兹美术馆等热门场馆有很多名字类似的旅游业网站，服务费也各不相同，预订门票时请认准官方网站，官方网站有MIBACT，即意大利国家文化遗产活动与旅游部的认证。www.polomuseale.renze.it
### ___op___伽利略博物馆 Museo Galileo___ed___
##### 图：穷游er@auka
#### 馆内收藏了近5个世纪以来美第奇家族的科学仪器，这些东西原来一直在旧宫、乌菲兹画廊、皮蒂宫和国家自然博物馆之间颠沛流离，最终被集中放置在了现在的地方，并冠以意大利著名天文学家伽利略的名字。古老的地球仪和天文仪器十分精美，其中包括两台曾帮助科学家发现木星的望远镜。其它仪器也记录着人类在追求科学和进步道路上不懈努力的过程。
#### 地址：Piazza dei Giudici, 1, Firenze到达方式：乘坐C1路公车在Galleria degli Uzi站下车后，沿着Viadei Castellani走到Piazza dei Giudici即是。开放时间：周一至周日9:30-18:00，其中周二9:00-13:00；1月1日和12月25日闭馆门票：9欧元，特价票5.5欧元（6-18岁青少年）电话：+39-055-265311www.museogalileo.it
### ___op___皮蒂宫和波波里花园 Palazzo Pitti & Giardino di B…___ed___
##### 图：穷游er@麦琪小小个
#### 皮蒂宫坐落在阿诺河对岸的斜坡上，是一座体积庞大的文艺复兴式宫殿。它最早由佛罗伦萨很有影响力的皮蒂家族设计并出资兴建，他们原来是美第奇家族的好友，后来却反目成仇。在皮蒂家族破产之后，科西莫一世的夫人Toledo以美第奇家族的名义买下未完成的宫殿，在些许改建之后终于将它完工。现在，这个巨大的宫殿，连同里面收藏的无数珍宝都对公众开放，包括拉斐尔的两幅杰作《带面纱的女士》（La Velata）和《椅子上的圣母》（Madonna dellaSeggiola）。宫殿主要分为：帕拉迪内画廊（Galleria Palatina）、皇家公寓（Appartamenti Reali）、现代艺术画廊（Galleria d&apos;ArteModerna）、珍宝博物馆（Museo degli Argenti）、时装长廊（Galleria del Costume）和波切拉内博物馆（Museo dellePorecellane）几部分。
#### 与皮蒂宫相连的波波里花园（Giardino di Boboli）建于16世纪，这里可远眺对岸的圣母百花大教堂，修剪整齐的草地和树木让人神清气爽。花园中的雕塑多创作于16-18世纪，也有一些是古罗马时期的珍品。
#### 地点：Piazza dei Pitti, 1, Firenze到达方式：从老桥过河对岸，然后一直往前走到Piazza dei Pitti。开放时间：皮蒂宫内各大景点的开放时间皆不相同，随着季节的变化而变化，大致开放时间为8:15-16:30，夏季开放时间最晚至18:50，冬季则只开放至16:15；各馆会在不同的周一依次休息；皮蒂宫在1月1日、5月1日和12月25日闭馆。建议前往参观之前，查好景点的开放时间，以免耽误行程。门票：可购买各展馆的组合票，例如帕拉迪内画廊＋现代艺术画廊8.5欧元；珍宝博物馆＋波波里花园＋波切拉内博物馆＋时装长廊＋Bardini花园（皮蒂宫外西侧）7欧元；帕拉迪内画廊＋皇家公寓＋现代艺术画廊13欧元；其它门票组合请参见售票处信息。电话：+39-055-294883www.museogalileo.it
### ___op___圣劳伦佐大教堂 Basilica San Lorenzo___ed___
##### 图：穷游er@24帧生活
#### 圣劳伦佐教堂最早建于393年，是佛罗伦萨的第一座教堂。1418年，著名的建筑师——菲利波·布鲁内莱斯基主持重建，并亲自设计了安放着美第奇家族灵柩的老圣器室（Sagrestia Vecchia）。在教堂的马泰利小堂（Cappella di Martelli）内还可以看到文艺复兴画家菲利皮诺·利皮（Filippino Lippi）的杰作《圣母领报》（Annunciazione Martelli），缜密的几何布局引人注目。教堂售票处在门外左侧的修道院入口处，修道院内有米开朗基罗设计的图书馆，入口处的昏暗使阅读室显得愈发明亮，天花板的木雕和地板瓷砖主题统一，羊头骨和蛇的图案反复出现。这里藏有美第奇家族大家长科西莫一世收集的各种手稿和图书。
#### 地址：Piazza di San Lorenzo, 9, Firenze到达方式：乘坐C1路公车在San Lorenzo站下车，或在CappelleMedicee站下车即是。请注意，参观入口在教堂东侧，和美第奇小圣堂的售票处和入口是分开的。开放时间：周一到周六10:00-17:30；3月-10月的周日13:30-17:30，11月-次年2月的周日闭馆门票：教堂4.5欧元，教堂和图书馆7欧元电话：+39-055-214042www.operamedicealaurenziana.org
### ___op___美第奇礼拜堂 Cappelle Medicee___ed___
##### 图：穷游er@24帧生活
#### 位于圣劳伦佐大教堂内部北侧的美第奇礼拜堂建于16-17世纪，由王子礼拜堂（Cappella dei Principi）和新圣器室（SegrestiaNuova）组成。王子礼拜堂是美第奇家族成员和建筑师们合作的结晶，入口处的地下室里长眠着美第奇家族的数任大公，是家族专用的丧葬礼拜堂。新圣器室是米开朗基罗接手的第一件建筑设计作品，在这里他不仅参考了布鲁内莱斯基的旧圣器室中的文艺复兴元素，更升华了它们，将对空间和形状的独特认知以及与生俱来的对建筑的韵律感发挥得淋漓尽致。位于新圣器室内两侧的美第奇石棺上的雕塑也出自米开朗基罗之手——人物完美的姿态向人们证明了米开朗基罗作为天才雕塑家和建筑师的双重身份。
#### 地址：Piazza di San Lorenzo, 9, Firenze到达方式：同圣劳伦佐大教堂。请注意，美第奇礼拜堂的入口在圣劳伦佐大教堂西侧，需要单独排队购票。开放时间：周一至周日8:15-17:00，每月的第2个和第4个周日以及第1、3、5个周一休息，1月1日、5月1日和12月25日休息门票：6欧元，特价票3欧元（18到25岁的欧盟公民）；临时展览期间8欧元，特价票6欧元电话：+39-055-2388602www.operamedicealaurenziana.org
### ___op___圣十字大教堂 Basilica di Santa Croce___ed___
##### 图：穷游er@哈利的隐形斗篷
#### 建于1442年的圣十字圣殿位于佛罗伦萨老城墙外，相对城墙内的喧嚣，这里似乎更适合于缅怀意大利的先贤们：长眠在此的最杰出的人们包括米开朗基罗、伽利略、马基雅弗利（Machiavelli，《君主论》作者）和古列尔莫·马可尼（Guglielmo Marconi，诺贝尔物理学奖得主）等，另外还有诗人但丁的衣冠冢。除此之外，教堂最大的特色就在于它的圣堂和神龛：主圣堂和旁边小堂内的壁画出自乔托和他的学生之手，再右侧的小堂壁画由Taddeo Gaddi绘制，右侧走廊则是米开罗佐的杰作，而附属的巴齐小圣堂（Cappella Pazzi）由布鲁内莱斯基设计，整体比例和谐匀称。
#### 地址：Piazza Santa Croce, 16, Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站乘坐C2路公车到Teatro Verdi下车后往南走约200米到Piazza Santa Croce即是。开放时间：周一到周六9:30-17:30；周日、1月6日、8月15日、11月1日、12月8日14:00-17:30；1月1日、复活节、6月13日、10月4日、12月25日、12月26日闭馆门票：6欧元，特价票4欧元（11-17岁）电话：+39-055-2466105www.santacroceopera.it
### ___op___米开朗基罗广场 Piazzale Michelangelo___ed___
#### 位于阿诺河南岸山上的米开朗基罗广场，无疑是俯瞰这座城市的最佳地点。广场始建于1868年，作为城市复兴的重要项目之一，它以与佛罗伦萨有深厚渊源的文艺复兴巨匠——米开朗基罗为主题，布置了许多他在佛罗伦萨著名作品的复制品。而其中最为醒目的是放置在广场中央的青铜大卫像。广场的设计者朱塞佩·波吉（GiuseppePoggi）希望这里能够成为佛罗伦萨的“阳台”，他因此修建了新古典主义风格的凉廊，让人能休闲地欣赏城市的美景。如今，这里被改建成了观景餐厅。从米开朗基罗广场，顺着大卫的目光俯瞰全城，绸缎般的台伯河水两边，布满了典型的棕黄色意大利住宅。河的彼岸，圣母百花大教堂的圆顶和乔托钟楼在低矮的历史建筑群中格外耀眼——它们是文艺复兴的标志，也是城市复兴的开始。
#### 地址：Piazzale Michelangelo, 50125 Firenze到达方式：从佛罗伦萨新圣母火车站门口的Stazione Parcheggio，坐12路公车，到Piazzale Michelangelo站；或者在同一车站坐13路公车，到Il David。
### ___op___佩特亚别墅 Villa della Petraia___ed___
##### 图：wikipedia@Sailko
#### 位于佛罗伦萨市郊的佩特亚别墅属于世界文化遗产：美第奇别墅群，也是其中最美丽的一座。它原本属于布鲁内莱斯基家族，后来
#### 被科西莫一世买下来送给自己的儿子。这里可以从山上俯瞰佛罗伦萨全景，非常美丽。典雅的淡黄色别墅坐落在花园的最高处，宽敞的大厅布满了色彩淡雅的壁画，装饰着白色鹿头，原来的天花板被玻璃拱顶代替，正中的水晶吊灯在阳光下闪闪发亮，像极了电影《纳尼亚传奇》里的场景！一楼的房间里挂着描绘美第奇家族别墅群的半月形油画，还有雕塑和绘画等珍宝。二楼还有美第奇家族收藏的中国陶瓷和绘画。遗憾的是，这些房间都无法独自参观，必须跟随别墅工作人员的导览（每个整点和半点各一次），而且由于外国参观者不多，目前只提供意大利语导览。
#### 地址：Via della Petraia, 40, Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站乘坐2路或28路公车到Sestese 03站下车，下车后往回走，左转进入Via Collodi，在路尽头右转再从左侧的Via della Patraia上山。开放时间：
#### ___op___月份开放时间___ed___11月-次年2月8:15-16:303月、10月8:15-17:304月、5月、9月8:15-18:306月-8月8:15-19:30
#### 每月的第2和第3个周一、1月1日、5月1日、12月25日闭馆门票：免费电话：+39-055-452691www.polomuseale.renze.it
# ___op___佛罗伦萨｜餐饮___ed___
#### 佛罗伦萨可以吃到托斯卡纳大区的各色传统食品，不过这里最有名的还是佛罗伦萨牛排和牛肚包。餐馆主要集中在火车站附近和老城区内。旅游景点附近的平价正餐人均约30-40欧元，套餐约20欧元，小巷子里的餐厅则相对便宜许多。佛罗伦萨是热门旅游城市，餐厅也经常人满为患，且临时放假时间不定，因此所有的餐馆都建议提前至少一天打电话预订。
#### ___op___佛罗伦萨牛排 Bistecca alla Fiorentina___ed___有时也会被人形象地叫做“佛罗伦萨大牛排”。它是托斯卡纳大区最有名的料理之一，餐用牛排来自奎宁牛（Chianina）——一种养殖于阿雷佐附近的基安纳山谷的大型白色公牛的牛腰肉。原料品质很高，因此简单而原始的烹饪方法已经足够美味：先将肉冷藏腌制两周，用木炭和橄榄油将两面烤到无血丝即可。由于牛排非常厚，中间部分一般全生，但柔软入味。不怕生食的话一定要尝尝。
### ___op___托斯卡纳特色美食___ed___
#### ___op___牛肚包 Lampredotto___ed___牛肚包是佛罗伦萨的一道平民美食，它是用牛的第四个胃，也就是所谓的皱胃和西红柿、罗勒、西芹和胡椒盐一起在大锅里煮烂入味，然后切碎夹进圆形面包中食用。在佛罗伦萨和托斯卡纳各地都能看到售卖牛肚包的店铺，可以要夹面包的牛肚包，也可以单独要牛肚，价格便宜，味道很不错。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___中央市场 Il Mercato Centrale___ed___
#### 中央市场位于圣劳伦佐教堂附近，是一座十分显眼的巨大绿色建筑物。从市场两侧入口处，或市场一层中心的电梯上去，一个巨大的美食城映入眼帘。这里集合了佛罗伦萨乃至托斯卡纳大区精选的餐馆、小食店、披萨店、咖啡屋等，让食客可以随自己的喜好挑选不同的食物品尝。用餐环境整洁干净，还有免费Wi-Fi，只是用餐高峰期会略微拥挤。这里时不时还会举行各种活动，比如乐队演奏、食物品尝会等。对于时间不多又想尝些特色的旅行者来说，是很好的选择。市场一楼有著名的佛罗伦萨熟食店Nerbone，售卖牛肚包，推荐品尝。地址：Piazza del Mercato Centrale到达方式：佛罗伦萨SMN火车站出来，往东北方向的ViaSant&apos;Antonino一直步行约350米。营业时间：10:00-0:00电话：+39-055-2399798www.mercatocentrale.it
### ___op___Osteria Pepò___ed___
#### 在中央市场附近的小巷子里的情调餐馆，门面看上去很不起眼，推开门之后典雅而有设计感的房间让人有种别有洞天的感觉。绿色的墙壁、白色的手写黑板和红色古董吊灯，组合在一起特别有味道。这里提供基安蒂地区出产的各种葡萄酒，也根据季节和当天食材推出“每日特供”的菜单，都写在墙上的小黑板。推荐前菜的Bruschetta，是店里的特色之一，酥脆的面包配上腌制西红柿、蘑菇、香蒜酱和鸡肝酱。和意大利的大多数餐厅比起来，这里的点菜
#### 上菜速度出奇的快，赶时间的话非常推荐。地址：Via Rosina, 6, Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站出来，往东北方向的ViaSant&apos;Antonino一直走到Via Rosina，全程约8分钟。营业时间：12:00-14:30，19:00-22:30人均消费：30-40欧元电话：+39-055-283259
### ___op___Fuoco Matto___ed___
##### 图：穷游er@twinklesummer
#### 位于火车站东侧一个比较安静的区域，靠近佛罗伦萨大学区。餐馆的标志让人联想到玛雅的太阳神，里面的布置精致又别有风味。一进门就能看到披萨烤炉和厨房，墙上还画着很可爱的图案。这里的菜属于略带创意的意大利传统菜，推荐DOP（全称：原产地名称保护制度，是对食材质量的保证）奶酪制作的披萨，最简单的玛格丽特口味也很好吃，也可以尝尝主厨严选（Chef Select）的前菜，根据当日食材制作的创意料理，很不错。地址：Via Ventisette Aprile, 16, Firenze到达方式：火车站出来，往东北方向的Via Nazionale走到ViaVentisette Aprile路，然后沿东南方向走30米即是。营业时间：周二到周日12:00-14:30，19:00-0:00，周一休息人均消费：30-50欧元电话：+39-055-495140www.fuocomatto.it
### ___op___Cacio Vino Trallallà___ed___
##### 图：Cacio Vino Trallallà官网
#### 靠近阿诺河岸的餐厅，在游人不多的小巷子里。餐厅非常小，只有三四张桌子，提前2-3天预约比较保险。也正因为小，这里的气氛特别温馨，昏暗的灯光适合情侣吃饭聊天，吧台上放着打印的菜单，外面都套着毛毡布做的封套，每本都不同，十分小巧可爱。餐厅主营新鲜松露，一推开门，浓浓松露味扑鼻而来，几乎每道菜都有松露做食材，喜欢松露的千万别错过！地址：Borgo Ss Apostoli, 29/R, Firenze到达方式：乌菲兹美术馆西侧的Via Lambertesca直走到Borgo SsApostoli，在路左侧。营业时间：周一到周六18:00-23:00，周日休息人均消费：40-60欧元电话：+39-055-215558www.caciovino.it
### ___op___门牌号___ed___
#### 佛罗伦萨有两种门牌号，一种是黑色的，另一种是红色的，用大写字母“R”表示，看地址的时候一定要注意。
### ___op___Da&apos; Vinattieri___ed___
#### 这家不太起眼的街边小店位于但丁故居附近。卖牛肚包的窗口镶在巷子里一栋住宅的墙上，若不是旁边有小黑板写的菜谱，一不小心还真容易错过。透过放着面包和食材的玻璃柜子，可以看到店里热气腾腾煮着牛杂的大锅，香味扑面而来。绕到正面，才发现原来店内的小柜台还卖三明治和甜品，当然也有红酒！牛肚煮的很入味，夹进面包的时候还放了些香葱，非常好吃，拿来解馋和解饿都是很不错的选择。地址：Via Santa Margherita 4R, Florence到达方式：但丁故居楼下。从佛罗伦萨SMN火车站出发，在
#### Stazione Orti Oricellari站坐C2路公交车到Canto Alla Quarconia下。营业时间：10:00-22:00人均消费：5-10欧元电话：+39-055-294703www.davinattieri.it
### ___op___La Prosciutteria___ed___
#### 这家小食店位于一条繁华的巷子里，朴素的店面在众多餐馆中并不出众，却是别有一番风味。店内空间并不大，时时刻刻都挤满了人。店里挂满了各色火腿，吧台的玻璃橱柜里的食物摆得满满当当。不太熟悉意大利食物的人，会被这里眼花缭乱的手写菜单看得昏头转向，不过也不用担心，可以向服务生点一份5欧元的品尝菜单，或者10欧元的午餐，两样都包括3种不同酱料的Bruschetta、3-4种火腿和奶酪、水果和配菜等，盛在长条木板，很有特色。有免费的水和Wi-Fi，半自助服务，不介意的话非常推荐！锡耶纳、罗马和米兰都有分店，每个分店配出来的品尝套餐也会略有不同。地址：Via dei Neri, 54R, Firenze到达方式：从佛罗伦萨SMN火车站坐C1路公车到Galleria DegliUzi站，下车沿着Via dei Neri街步行约100米处。营业时间：10:30-23:00人均消费：5-15欧元电话：+39-055-2654472www.laprosciutteria.com
### ___op___Touch Florence___ed___
#### 藏在小巷里的一家餐馆，门面看上去似乎不太像吃饭的地方，不过内部装修得很现代，服务也很现代：餐厅为每两位客人提供一台iPad，不仅可以点菜，还提供不同菜肴的配酒建议以及菜肴的烹饪视频，另外还可以用它来免费上网，特别贴心的服务。菜肴看起来也像现代艺术品一样精美而富有创意，包括肉类、米饭、海鲜各种选择，用的都是新鲜的当地食材和每日手工擀制的新鲜面条。这里也有学做料理的体验课程，觉得食物好吃的话不妨报名学起来。地址：Via Fiesolana, Firenze到达方式：沿圣母百花大教堂附近的Via dell&apos;Oriuolo街往东直走，然后往北转入Via Fiesolana路。营业时间：19:30-23:30人均消费：50-80欧元电话：+39-055-2466150www.touchorence.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Enoteca Pinchiorri___ed___
#### 这家高级法式餐厅位于佛罗伦萨东面一个安静的街区。室内装修典雅高贵，弥漫着轻奢感的法式风情。餐厅的最大亮点是装饰着植物的露天中庭，食客们在这里优雅地享受着美食，一时间恍若穿越到
#### 19世纪的巴黎。餐厅继承了法国高级料理的艺术灵魂，一道道美味又精致的菜肴，不仅满足味蕾，还让食客们大饱眼福，仿佛跟随大厨一起进行了一次以食物为媒介的艺术之旅。地址：Via Ghibellina, 87, Firenze到达方式： 从圣十字广场（Piazza di Santa Croce）往北，沿着Viadei Pepi路步行2分钟，在Via Ghibelina路左转即到餐厅。营业时间：周二至周六19:30-22:00，周日和周一休息人均消费：80-150欧元电话：+39-055-242757 / 242777enotecapinchiorri.it
### ___op___Istanbul Doner Kebab___ed___
#### Kebab，也就是“土耳其烤肉卷”，是欧洲大陆遍布满街的平民美食。这家伊斯坦布尔烤肉店可以说是速食客们的福音，店面干净，烤肉飘香，除了土耳其烤肉卷，还可以搭配面包，另有薯条、鹰嘴豆泥等各种小吃配菜可以选择。店员热情且服务快速，赶时间的朋友不妨前来一试。地址：Via De Benci 18/R, Firenze到达方式： 从圣十字广场（Piazza di Santa Croce）往南，沿着Viadei Benci路步行1分钟即到餐厅。营业时间：11:30-23:00人均消费：5-10欧元
### ___op___Haveli Indian Restaurant___ed___
##### 图：Haveli Indian Restaurant官网
#### 这家印度传统餐厅位于佛罗伦萨火车站附近，内部装修色彩斑斓，分室内户外两个部分。一进餐厅各种香料扑鼻而来，充满了神秘的氛围。餐厅由一个印度人家庭经营，从2000年开始营业至今已有15年之久，菜品秉承了印度传统特色，海鲜、咖喱、辣椒一样也不少，而且物美价廉。地址：Viale Fratelli Rosselli, 31-33/R, Firenze到达方式：餐厅位于佛罗伦萨SMN火车站背面，出站后沿着ViaLuigi Alamanni路往北走到Viale Fratelli Rosselli左转步行3分钟即到。
#### 营业时间：周一19:30-23:30，周二至周日12:00-14:30，19:30-23:30人均消费：5-15欧元电话： 055-355695www.orenceindianrestaurant.it
## ___op___中餐___ed___
#### 佛罗伦萨SMN火车站出来东侧的Via Sant&apos;Antonino路上有很多家川菜馆，味道都还算正宗，卫生条件一般，想吃中餐的话可以解馋。
### ___op___重庆印象川菜馆___ed___
#### 很热闹的川菜馆子，经常人满为患。大菜比如毛血旺、水煮鱼、烤鱼等等都做得很正宗。地址：Via Sant&apos;Antonino, 34R, Firenze营业时间：12:00-15:30，17:30-22:30人均消费：20-30欧元电话：+39-055-290010
### ___op___队长面馆___ed___
#### 比起餐馆更像是食堂的小店，可以点菜、吃面，也可以吃套餐。各种川菜都还行，热干面不错。地址：Via Sant&apos;Antonino, 4R, Firenze营业时间：10:00-22:00人均消费：10-20欧元
# ___op___佛罗伦萨｜购物 住宿___ed___
## ___op___购物___ed___
#### 佛罗伦萨是意大利重要的购物胜地，这里的奢侈品、皮具和时尚商品都很有名。
### ___op___奢侈品___ed___
### ___op___托纳波尼名品街 Via de Tornabuoni___ed___
#### 这条通向阿诺河岸的街道两边满是高端精品店，是奢侈大牌的聚集地，Prada、Armani、Versace、Montblanc、Celine、Fendi、Damiani等等，喜欢时尚的人可以准备好荷包，好好地逛上大半天。
### ___op___The Mall奢侈品直销中心___ed___
#### 位于佛罗伦萨郊区的The Mall是这一带最大的名品折扣村，在国内旅行者中的知名度也是颇高。在这里可以找到各种大牌的打折商品，包括Gucci、Fendi、Burberry等。在7月和1月的打折季，甚至还能享受折上折。不过需要坐大巴前来购物，建议留足一天的时间从容购物。地址：Via Europa, 8, Leccio Reggello到达方式：佛罗伦萨SMN火车站附近的大巴总站（Via SantaCaterina da Siena，17）坐专线公车，单程票价5欧元。营业时间：6-8月，10:00-20:00；其他月份，10:00-19:00；2015年12月24日，10:00-16:00；12月31日，10:00-14:00；1月1日、4月5日、12月25日-26日休息电话：+39-055-8657775www.themall.it
### ___op___淘货___ed___
### ___op___圣洛伦索皮具市场___ed___
#### 中央市场周围，从一早开始就有无数的皮具摊贩摆开了阵仗，每天如此。有时间的话可以来这里享受淘货和讨价还价的乐趣，说不定能淘到心仪的皮具呢。
### ___op___圣神大殿跳蚤市场 Santo Spirito Flea Market___ed___
#### 每月第2个周日9:00，阿诺河对岸的圣神大殿广场（Piazza SantoSpirito）摇身一变成了跳蚤市场。这里的古董和二手商品各式各样，常见的有二手衣物、家具、摆饰和书籍。热闹的景象一直持续到19:00收摊，喜欢淘货的人千万别错过。
### ___op___Ocina Profumo Farmaceutica di Santa Maria …___ed___
#### 这家成立于1221年的香水工坊，是全世界最古老的药妆店。它最早始于神父们在自己的种植园中培育的药用植物制作的各种药物、香膏和乳液等，在17世纪声名远播之后，才成立了这家面对公众开放的药妆店。直到今天，这里的药妆依然坚持使用天然原料和传统工艺，其中的“女王香水”尤为著名，是为美第奇家族的卡特琳娜，即后来的法国王妃特制的。店内还贴心地提供各类产品的中文说明。如今，这里摆满了几百年历史留存下来的各种药妆、香水、玻璃和陶瓷制品，俨然已成为一家小博物馆，因此即使不购物也值得一来。
#### 地址：Via della Scala, 16, Firenze到达方式：火车站对面，新圣母大殿广场（Piazza di Santa MariaNovella）西侧。营业时间：10:00-13:00，15:00-19:30电话：+39-055-216276www.smnovella.com
### ___op___超市___ed___
### ___op___Eataly Firenze___ed___
#### 意大利非常著名的高品质美食连锁超市，在全意大利乃至全世界都有分店。这里专门售卖新鲜可靠的当地食品，包括酒、巧克力、咖啡等，还有天然原料的护肤品，以及一些可爱的厨房小物，选择非常多。推荐包装很可爱的各种酸奶、蛋糕和巧克力。在这里不仅可以买些零食或早餐，也是购买土特产的好地方。现在还提供将买好的东西直接用DHL快递全球的服务，在柜台结账时就可以办理。地址：Via dei Martelli, 22, Firenze到达方法：圣母百花大教堂往北走就是Martelli街，步行约70米。营业时间：10:00-23:00电话：+39-055-0153601www.eataly.net
## ___op___住宿___ed___
#### 佛罗伦萨的住宿选择很多，从青年旅馆、民宿、公寓到星级酒店都有。火车站东南侧的老城区各处都很方便，也可以住在比较清静的河对岸。火车站东北侧到学院美术馆附近的街区没有老城中心热闹，但出行便利，价格也较实惠。比起托斯卡纳其它地区，佛罗伦萨建筑总体偏老，房间也偏小，如果停留3天以上，建议选择比较宽敞的公寓。青年旅馆的价格在18-40欧元/晚之间，民宿和3星以下的酒店双人间在80-200欧元之间，夏季会再略贵一些。
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 佛罗伦萨有不少青年旅舍，大多集中在火车站以东和以南的历史中心，另外在河对岸的皮蒂宫附近也有几家。床位在15-30欧元不等，单人间30-50欧元不等，夏季可能更贵一些。
### ___op___民宿 B&B___ed___
#### 大部分建在城市历史中心的老房子里，品质参差不齐，比较好的民宿常由从前的宫殿改造而成，装饰华丽，差一点的可能就需要和主人共享公寓了。民宿普遍面积偏小，配套休闲设施一般，还有一些没有电梯。价格根据位置有很大浮动，主要景点周围双人间一晚的价格在100-300欧元之间。
### ___op___酒店 Hotel___ed___
#### 大部分酒店都在城市历史中心内，提供标准的住宿服务。以3星、4星的酒店居多，环境都还不错，房间普遍偏小。3星以下的酒店双人间一晚的价格在80-200欧元之间，夏季更贵一些。
### ___op___公寓 Apartment___ed___
#### 佛罗伦萨历史中心的公寓很多，在这里呆超过3天以上，或多人出行的话非常推荐。这里的公寓不仅环境舒适，房间宽敞，还可以做饭和洗衣服。建议优先选择附近有超市的公寓。一室公寓价格根据所在位置有所浮动，主要景点周围的公寓上大约80-200欧元/晚。有些公寓还要收取20-30欧元的清扫费，预订时请看清楚。
# ___op___佛罗伦萨｜节日___ed___
## ___op___佛罗伦萨音乐节 Maggio Musicale Fiorentino___ed___
#### 图：佛罗伦萨歌剧厅官网
### 意大利第一个古典音乐节，最早创立于1933年4月，但现在基本每个月都有很多演出。比起不断演绎经典，音乐节更鼓励在保持意大利音乐和表演传统的基础上，创作更加新意、进取和国际化的作品。如果喜欢听意大利歌剧和音乐会，并想听听新创作的现代剧目，这个音乐节是很不错的选择。音乐节的举办场所在佛罗伦萨SMN火车站西侧Piazza Vittorio Gui的佛罗伦萨歌剧厅（Opera diFirenze）里，或者皮蒂宫旁边的Teatro Goldoni剧院。购票方式：可在线预订，用信用卡支付，无手续费；演出开始前2小时可在歌剧厅和剧院的售票处购票会收取10%手续费；也可通过拨打电话+39-055-2779309购买，使用信用卡支付；也可直接在演出的地方门口购买。2015-2016年的具体演出剧目请看网站：www.operadirenze.it
## ___op___佛罗伦萨古典足球赛 Calcio Storico Fiorentino 6___ed______op___月24日___ed___
### 古典足球赛历史非常悠久，最早的记载甚至可以追溯到荷马史诗当中的描述了。这项运动在罗马士兵中非常盛行，它被用于训练战士，让他们学会如何“手撕”敌人。在现代足球出现之后，这项传统运动一度废止，直到1930年又重新开始在佛罗伦萨开展了起来。古典足球赛结合了格斗和足球两项运动，比赛中每队派出27名选手对阵，没有替补队员。整个赛程这些意大利猛男都赤膊上阵，近身肉搏，充满了汗与血的竞争让球场上下都热血沸腾。赛前还会举行盛大的古装游行，是个深入体验意大利传统文化的好选择，尤其对搏击爱好者和喜欢看帅哥的女孩子们的胃口。购票方式：进入网站后，点击“Ticket Online”，进入的购票页面，
### 根据提示购买。www.calciostoricoorentino.it
## ___op___佛罗伦萨花灯节 Festa della Ricolona 9月7日___ed___
### 花灯节是佛罗伦萨的一项传统民俗活动。它可能起源于17世纪，山区和乡下来的人们为了庆祝圣母的诞生，会提着灯笼或蜡烛来到佛罗伦萨的圣母领报大教堂（Basilica della Santissima Annunziata）等重要宗教建筑物前唱诗赞美，直到深夜。现在，在这个节日里，除了点花灯，也会有一些小型的有机农产品和工艺品的市集，灯的种类也越来越多样了。每年9月7日，手拿花灯的人们聚集在阿诺河边和城市的主要景点，有些地方还有花灯点燃的篝火。
# ___op___佛罗伦萨｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心 Informazione Turistica___ed___
#### 佛罗伦萨共有5个游客中心，提供免费地图和问询服务，也可预订体验行程。其中火车站信息中心和位于Cavour大街的游客中心还可购买佛罗伦萨卡（Firenze Card）。
#### 佛罗伦萨卡是当地旅游局推出的一种旅游套餐，72欧元/张。持卡者可在72小时的有效期内乘坐佛罗伦萨的公交车和电轨车（Tram），还可免排队畅游佛罗伦萨的主要博物馆，不仅包括馆中的常设展，甚至还包括临展和特别展。但是，一张卡在同一家博物馆只能用一次。购卡后一个月内随时都可以打卡使用，进入第1家博物馆刷卡即激活，72小时内有效。使用佛罗伦萨卡附带的车票乘坐公共交通，同样也只需要在第一次使用时打卡，之后把时间写在车票上就可以了，有效期至第三天的午夜。
### ___op___佛罗伦萨卡（Firenze Card）___ed___
#### 购买佛罗伦萨卡有两种方法，在线购买或者实地购买。___op___在线购买：___ed___在官网填写资料后，用Visa或MasterCard信用卡支付，一次只能买1张。付款之后收据会发送到所填写的电子邮箱，将购买凭证打印出来，到以下任一地点取卡即可：火车站信息中心、佛罗伦萨机场游客中心、位于Via Cavour的游客中心、旧宫博物馆的信息处、Stefano Bardini博物馆的售票处、Cappella Brancacci的信息处、碧加洛信息中心和PalazzoStrozzi的售票处。www.renzecard.it
#### ___op___实地购买：___ed___可以在下述10个地点当场购买：新圣母玛利亚（Santa Maria Novella）购票处，位于火车站广场、皮蒂宫售票中心、火车站信息中心、位于Via Cavour的游客中心、旧宫博物馆的信息处、Stefano Bardini博物馆的售票
#### 处、Cappella Brancacci的信息处、巴杰罗国家博物馆（Museo Nazionale del Bargello）售票处、乌菲兹画廊售票处和Palazzo Strozzi的售票处。
### ___op___火车站信息中心 Infopoint Stazione___ed___
#### 地址：Piazza della Stazione, 5, Firenze到达方式：到达佛罗伦萨SMN火车站后，在火车站广场（Piazzadella Stazione）靠南的位置即是。开放时间：周一至周六9:00-19:00；周日和节假日9:00-14:00电话：+39-055-212245
### ___op___游客中心 Ucio Informazioni Turistiche___ed___
#### 地址：Via Camillo Cavour, 1r, Firenze到达方式：从圣母百花大教堂沿着Via dei Martelli往北走，穿过一个街区后，到达美第奇宫，门前即是。开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-14:00，周日和节假日休息电话：+39-055-290832 / 290833
### ___op___碧加洛信息中心 Infopoint Bigallo___ed___
#### 地址：Piazza S.Giovanni, 1, Firenze到达方式：在圣母百花大教堂西边的Giovanni广场南侧。开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日和节假日9:00-14:00电话：+39-055-288496
### ___op___卡西内公园信息中心 Centro Visite del Parco delle…___ed___
#### 地址：Piazzale delle Cascine, Firenze到达方式：从火车站广场乘坐17路公车，开往Cascine方向，在LeCascine站下车即是。开放时间：9:00-19:00电话：+39-055-2768806
### ___op___佛罗伦萨国际机场游客中心 Inforpoint Aeroporto___ed___
#### 地址：Via del termine, 11, Firenze到达方式：在佛罗伦萨国际机场的到达区。开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日和节假日9:00-14:00电话：+39-055-315874
### ___op___佛罗伦萨旅游官网及APP___ed___
#### 强烈推荐使用佛罗伦萨的旅游官网及其官方APP：Firenzeturismo。进入英文主页后，点击右上方的“ExperienceFlorence”，页面会出现带有地图的“Learn more”，这里可以根据需要找到佛罗伦萨的住宿、餐厅、购物、活动等各种信息，尤其是“Services and Useful Information”这一词条，可找到佛罗伦萨市内所有的租借和修理自行车、公共厕所、Wi-Fi服务点、会说外语的医生等等非常有用的信息，并可在地图上直观看到。www.renzeturismo.it/en
## ___op___邮局___ed___
### ___op___佛罗伦萨V.R.邮局 Firenze V.R.___ed___
#### 地址：Via Pellicceria 3, Firenze到达方式：从佛罗伦萨SMN火车站坐C2路公车到Orsanmichele－Nautica站下车。开放时间：周一到周五8:20-19:05，周六8:20-12:35，周日和节假日休息电话：+39-055-2736481
### ___op___乌菲兹美术馆邮局 Ucio Postale di Galleria Degli…___ed___
#### 地址：Via de&apos;Castellani SNC, Firenze到达方式：从佛罗伦萨SMN火车站坐C1路公车到Galleria DegliUzi站下车。开放时间：周二到周六8:30-18:30，周日11:00-17:00，周一和节假日休息电话：+39-055-284709
### ___op___佛罗伦萨火车站附近邮局 Ucio Postale di Firenze…___ed___
#### 地址：Via Alamanni 18-20/R，Firenze到达方式：佛罗伦萨SMN火车站出站右转至Via Luigi Alamanni，往北步行约100米。开放时间：周一到周五8:20-19:05，周六8:20-12:35，周日和节假日休息电话：+39-055-2674931
## ___op___医疗应急___ed___
#### 药房的意大利语为“Farmacia”，标志一般是一个绿色的十字架。注意，每逢节假日，一个区或一个城市内只有1-2家药房开门值班，去之前最好先打电话确认，或者咨询游客中心或旅馆前台。
### ___op___佛罗伦萨火车站药房 Farmacia S. Maria Novella___ed___
#### 地址：Firenze SMN Stazione, Piazza della Stazione, Firenze到达方法：佛罗伦萨SMN火车站内，背对站台的大厅左侧。营业时间：全年24小时营业电话：+39-055-216761
### ___op___佛罗伦萨圣安东尼诺标志药房 Farmacia all&apos;Insegna…___ed___
#### 地址：Piazza di San Giovanni, 17/R, Firenze到达方式：圣母百花大教堂前，Piazza di San Giovanni广场西侧。营业时间：周一到周五9:00-20:00，周六、日休息电话：+39-055-210736
# ___op___佛罗伦萨｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___佛罗伦萨国际机场 Aeroporto Internazionale di Fir…___ed___
##### 佛罗伦萨国际机场又叫佩雷托拉“亚美利哥·韦斯普奇”国际机场，离佛罗伦萨市中心约6公里，是托斯卡纳大区仅次于比萨国际机场的第二大机场。机场有1个航站楼，主要运行以欧盟内主要机场为起始点的国际航班和往返罗马的国内航班。底楼（Piano Terra）的到达层有游客信息中心，楼层内还提供兑换货币和紧急医疗服务，在机场底楼出门左转找到租车处。1楼（Primo Piano）的出发层可兑换货币、打包行李，还可以找到全球蓝联（Global Blue）的服务中心。在出发层的休息区（Masaccio Lounge）有免费Wi-Fi，但只限持有登机牌的乘客使用。租车预订网址：www.aeroporto.renze.it
#### ___op___到达和离开机场___ed___
##### ___op___机场大巴 VOLAINBUS___ed___机场大巴往返于机场与佛罗伦萨市区之间，全年运行，全程30分钟内可达。运行时间：从市区出发：6:00-20:30，每30分钟/班；20:30-23:30，每小时/班；00:10末班车。从机场出发：5:30-20:30，每30分钟/班；20:30-22:00，每小时/班；23:45和0:30两趟末班车。机场乘车点：机场底楼出来后，往右边走到尽头。市区乘车点：佛罗伦萨SMN火车站前。票价：单程6欧元，往返10欧元。可在佛罗伦萨SMN火车站的大巴办公室（BUSITALIA－SITA Nord Ticket Oce）、ATAF的自动售票点和机场内的Giunti书店购买，也可上车直接买票，不收额外费用。
##### ___op___出租车___ed___从机场底楼出来后，右转走到尽头，再右转就可以看到等待出租车的地方。起步价2欧元，从佛罗伦萨国际机场到城市中心全程15分钟左右。参考价格：平日20欧元，节假日22欧元，深夜（22:00-次日6:00）23.3欧元，大件行李每件加收1欧元，最多只能放5件叫车电话：+39-055-4242 / 4390 / 4798或055-2001326
### ___op___火车___ed___
### ___op___佛罗伦萨SMN火车站 Stazione di Firenze Santa M…___ed___
##### 佛罗伦萨SMN火车站，又称新圣母玛利亚火车站，位于城市历史中心的西北侧。从这里到城市的主要景点，步行距离基本都在30分钟以内，很方便。这是佛罗伦萨以及托斯卡纳大区最大的火车站，从这里可以通往意大利各大城市。站台正对面的大厅里摆放着许多自助售票机，标有Trenitalia的机器提供中文服务，标有Italo的机器提供英文服务，右手边也有人工售票大厅，也可在网上提前购买火车票。左手边的La Feltrinelli书店里可以喝咖啡和吃小食，购买佛罗伦萨地图、旅游书（有中文）和纪念品，中间的大桌子还可以坐着休息，店内提供免费Wi-Fi，需要能接收意大利短信的手机接收密码。另外，火车站内还有餐厅、商店、货币兑换处以及收费存包处。售票大厅旁边有烟草店（Tabacchi），可以购买公交车票。
##### 地址：Piazza Santa Maria Novella, Firenze到达方式：可乘坐6、11、12、17、22、23、36、37、51PQF、58、C2和D路公交车到Piazza Stazione站，或T1路电车到Alamanni-Stazione站下车。电话：＋39-055-2352190www.trenitalia.com
##### 若从比萨伽利略国际机场前往佛罗伦萨，在机场乘坐Terravision或Autostradale公司的大巴前往佛罗伦萨SMN火车站。可到比萨机场的信息中心购票，或在机场外的巴士停靠处两家公司的服务台询问，往返行程大约为70分钟。
### ___op___往返比萨伽利略国际机场___ed___
##### ___op___Terravision___ed___连接佛罗伦萨SMN火车站和比萨机场。现在从佛罗伦萨火车站出发的地点变更为火车站外的Piazzale Montelungo。运行时间：从机场，8:48-次日0:20；从火车站，3:40-21:00票价：单程4.99欧元具体时间表
##### ___op___Autostradale___ed___连接佛罗伦萨SMN火车站和比萨机场。运行时间：从机场，5:00-次日0:20；从佛罗伦萨火车站，
##### 3:30-18:50票价：单程5欧元，如果选择在佛罗伦萨火车站换乘同一家公司大巴前往锡耶纳，单程15欧元（包括比萨－佛罗伦萨路段），往返28欧元。具体时间表
### ___op___大巴___ed___
### ___op___佛罗伦萨大巴总站 Firenze Autostazione___ed___
##### 佛罗伦萨大巴总站位于火车站西南侧。站内有人工售票窗口、时刻表、候车大厅和酒吧。这里运行意大利国营铁路附属的巴士集团Busitalia SITA Nord联合的多家大巴公司的车辆，包括MugelloValdisieve、PiuBus、Etruria Mobilita、Autolinee Chianti Valdarno和Tiemme SpA等等，可方便通往佛罗伦萨周边及托斯卡纳各个城市；另外，通往佛罗伦萨机场和The Mall奢侈品直销中心的大巴也是在此乘坐。
##### 地址：Via Santa Caterina da Siena到达方式： 同佛罗伦萨SMN火车站。www.fsbusitalia.it
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
##### 佛罗伦萨市内公交车由ATAF公司运营，许多路线连接佛罗伦萨SMN火车站和主要景点，比较准时，大部分车辆频次都较多，平日5-10分钟一班，周日和节假日则20-30分钟一班。首班车一般在清晨6、7点，主要线路的末班车可运行到凌晨。单次票在首次打票后的相应分钟内可不限次数地换乘公交车。
##### 购票方式有3种：在烟店（Tabaccheria）或者写着“Biglietti”标识的报刊亭和酒吧购买，票价为1.2欧元/张；通过手机发送免费短信“ATAF”至4880105购买，成功扣费之后会收到短信，有查票员检查时直接出示就可以了。票价为1.5欧元/张（从手机费中扣取），具体方式以官方网站或公车站公告为准；www.ataf.net在车上找司机购买，票价为2欧元/张。
##### 另外有公交车1天票，票价为5欧元/张；3天票12欧元/张；7天票18欧元/张，首次打票后开始计算，在相应天数内有效。天票可在烟草店、报刊亭或酒吧购买。
### ___op___出租车___ed___
##### 在佛罗伦萨SMN火车站和主要景点的出租车站都可乘坐出租车，也可通过拨打电话叫车。出租车可进入佛罗伦萨大部分区域，包括交
##### 通限行区。佛罗伦萨SMN火车站的出租车站前有大告示牌，告知乘客从车站到达市区主要景点的参考价格，乘车之前可以看一下。
##### 出租车的起步价如下：平日：3.3欧元起步，最低车费5欧元夜晚（22:00-次日6:00）：6.6欧元起步，最低车费8.3欧元节假日：5.3欧元起步，最低车费7欧元叫车电话：+39-055-4242 / 4390
### ___op___轻轨___ed___
##### 佛罗伦萨轻轨由GEST公司运营，目前只有一条线路T1，连接佛罗伦萨SMN火车站的Alamanni-Stazione站和西郊的Villa Costanza，旅行者用得较少。平日运行时间为5:00-次日0:30左右，车票与公交车通用。
### ___op___自行车___ed___
##### 在佛罗伦萨，租自行车出游也是个非常好的体验。大部分青年旅馆和旅游景点附近的自行车店都提供租借自行车服务和自行车城市游的体验项目。每家的价格不一样，普通车型一般在2-3欧元/小时。可在到达佛罗伦萨之后向当地游客中心、自行车行或入住的旅馆咨询。
# ___op___锡耶纳｜锡耶纳速写 历史 景点 节日___ed___
## ___op___锡耶纳速写___ed___
#### 位于托斯卡纳大区中部的锡耶纳（Siena）是一座中世纪城市，它不仅拥有美丽的山城景色，更是大区中部最重要的旅游集散地：人们从四面八方聚集到这里，又从这里四散去往南部奥尔恰山谷的小镇。刚从文艺复兴之都——佛罗伦萨来到锡耶纳的人们常常会感到眼前一亮：不仅是因为锡耶纳老城区保留着大量12-15世纪的哥特式建筑，更因为这里没有佛罗伦萨横平竖直的道路系统。中世纪的街道蜿蜒地盘行在市中心的田野广场周围，像溪水奔流向海却最终打着弯儿溜走。这种曲折的道路系统主要出于防御的需要，在各大城市占一个山头、对彼此虎视眈眈的中世纪尤其常见。
#### 在文艺复兴之风吹遍的托斯卡纳大区，独有锡耶纳保留了这样特别的城市景观，这得益于它在12世纪时期与佛罗伦萨在政治、文化和
#### 建筑风格上的全面对抗。这种对抗也深刻地影响了锡耶纳的艺术氛围，催生了与佛罗伦萨画派分庭抗礼的锡耶纳画派，后者以精致色彩和优美笔触见长。丰富的文化遗产和保存完好的历史城区，使得锡耶纳在1995年列入联合国世界遗产名录。如今，这里常年游人如织，尤其是在夏季的赛马时节，市中心的田野广场从清晨到深夜都是人声鼎沸。几百年前当地居民们奋力保护的城市，终于在今天成为了锡耶纳最宝贵的财富，也使它如愿成为除佛罗伦萨之外，托斯卡纳大区最重要的旅游胜地，这也许正是“遗产（Heritage）”的意义所在吧。
## ___op___历史___ed___
#### 和托斯卡纳大部分的山城一样，锡耶纳的历史也可以追溯到伊特鲁里亚时期。公元70年左右，随着日渐兴盛的罗马帝国往意大利中部的扩张，锡耶纳成为了罗马殖民地，城市中的数座“母狼哺乳婴儿罗慕路斯（Romulus）与雷穆斯（Remus）”的雕塑就是这段历史的最好证明（传说中这对双胞胎兄弟就是罗马的奠基人）。之后，锡耶纳作为一个贸易城邦，在伦巴第人和法兰克人的相继统治之下繁荣起来，留下了不少宝贵的建筑和文化遗产。12世纪开始，锡耶纳成为独立的城邦，哥特风格的大教堂建立了起来，原来是集市的田野广场也成为了市民活动的中心。到了13世纪，在那场著名的圭尔夫党与吉伯林党的权力斗争中，锡耶纳选择支持与佛罗伦萨相反的吉伯林党，最终遭受失败而衰弱。接下来的鼠疫宣告了锡耶纳混乱时期的开始，执政者频繁更替换变，最终锡耶纳共和国被佛罗伦萨吞并。城市失去了曾经政治和经济上的辉煌，但保留了丰富的历史遗产，并在意大利统一之后成为托斯卡纳大区锡耶纳省的首府。
## ___op___景点___ed___
### ___op___沙林贝尼广场 Piazza Salimbeni___ed___
##### 图：穷游er@的的的橘子
#### 沙林贝尼广场上坐落着三座宫殿，中间的沙林贝尼宫（PalazzoSalimbeni）和两侧的坎图奇宫（Palazzo Cantucci）、斯潘基诺宫（Palazzo Spannocchi），广场上矗立着18世纪经济学家班迪尼·萨卢斯蒂奥（Bandini Sallustio）的雕像。其中沙林贝尼宫始建于14世纪，为哥特式宫殿，在19世纪由当地建筑师朱塞佩·帕尔蒂尼（Giuseppe Partini）进行了修复和改造。宫殿见证了早期锡耶纳银行业的发展，而如今它也是世界上最古老的银行——锡耶纳银行（Banca Monte dei Paschi di Siena）的总部。
#### 地址：Piazza Salimbeni, Siena到达方式：从锡耶纳火车站可乘坐003、006或010路公车在V.F.Tozzi站下车后，沿东南方向，穿过Piazza Giacomo Matteotti即是，全程步行约300米。
### ___op___田野广场 Piazza del Campo___ed___
##### 图：穷游er@大力橙子
#### 漏斗形的田野广场位于锡耶纳老城的心脏部位，这里不仅是城市最主要的商业和旅游业中心，更是各种大型活动的举办地，其中最著名的活动就是锡耶纳赛马节（Palio di Siena）。环绕着广场，分布着一系列重要的市政建筑和贵族宫殿。始建于13世纪的广场铺着红砖，并被石灰华线均匀分成9个部分，代表着1292年到1355年期间
#### 统治城市的“九人政权”。广场上几乎每天都人来人往，热闹一直持续到深夜。夏日夜晚，带上零食啤酒，坐在这里聊天看星星，是非常不错的体验。
#### 广场西北角有一处可爱的小喷泉，叫做欢乐喷泉（Fonte Gaia），上面有精致的雕塑。市民博物馆（Museo Civico）位于田野广场东南面的市政厅（Palazzo Pubblico）内。这座建于13世纪末的建筑原来是共和政府的办公场所，其中的九人会议厅（La Sala deiNove）是锡耶纳“九人政权”统治时期的见证。博物馆内展示着许多与城市历史相关的绘画和雕塑，其中包括著名的系列壁画《好政府，坏政府》（Allegoria ed Eetti del Buono e del CattivoGoverno），这些壁画首次通过城市建筑的保存状况来影射政府管理的好恶。
#### 博物馆旁边是高耸的曼吉亚塔楼（Torre del Mangia），它也是锡耶纳的地标性建筑。这座意大利中世纪最高的塔楼总共有332级台阶，可以爬到顶上欣赏锡耶纳全景。塔楼下面的大理石凉廊是中世纪黑死病的幸存者为了感谢圣母玛利亚拯救城市而修建的。
#### 地址：Piazza del Campo, Siena到达方式：乘坐大部分市内公交（003、006、009、010等）可到达锡耶纳Gramsci广场大巴站，下车后往东南方向走到PiazzaGiacomo Matteotti，然后沿着Via Giuseppe Pianigiani走到ViaBanchi di Sopra，继续一路向东南方向走，穿过Via Banchi diSotto沿着小路Vicolo S.Pietro 走到田野广场上；或者乘坐001，018，501，506，616，640到V.F.Tozzi站，步行到田野广场，路线同上。市民博物馆：11月1日-次年3月15日10:00-18:00，3月16日-10月31日10:00-19:00，1月1日12:00-18:00开放，12月25日闭馆塔楼：10月16日-次年2月28日10:00-16:00，3月1日-10月15日10:00-19:00，1月1日12:00-16:00，12月25日关闭 （注：赛马节前后博物馆和塔楼开放时间会有所改变，具体请咨询当地旅游信息中心）门票：市民博物馆9欧元，提前网上预约8欧元，塔楼10欧元 电话：+39-0577-292615 / 292614在线预约/购票：www.b-ticket.com
### ___op___斯卡拉圣母玛利亚博物馆 Santa Maria della Scala___ed___
#### 位于锡耶纳大教堂对面的斯卡拉圣母玛利亚博物馆，曾是欧洲最古老和规模最大的医院之一，有超过1000年的历史。经过精心的修复和改造，这里已成为欧洲最大的文化中心之一，展示了许多珍贵的历史文物、宗教圣器和艺术作品，现在也时不时举办一些临时性的主题艺术展览。
#### 地址：Piazza del Duomo, 1, Siena到达方式：从锡耶纳火车站坐003、006或010路公车到V.F.Tozzi站下车，从这里向东南方向走到Via dei Termini，然后沿着ViaDiacceto走到Via Fusari上，穿过Via Fusari下台阶走到Via diMonna Agnese上，绕过大教堂走到正面即是。开放时间：周一、周三、周四10:30-16:30，周五至周日10:30-18:30，周二和圣诞节闭馆
#### 门票：9欧元，另有2天联票（不可预约）：13欧元可参观市民博物馆和斯卡拉圣母玛利亚博物馆；20欧元可参观市民博物馆、斯卡拉圣母玛利亚博物馆和塔楼，后者必须先参观塔楼电话：+39-0577-534511www.santamariadellascala.com
### ___op___锡耶纳大教堂 Duomo di Siena___ed___
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 哥特风格的锡耶纳大教堂始建于13世纪，通体用白色和墨绿色的条状大理石建造，是锡耶纳的标志性建筑。教堂的下半部分是由著名的雕塑家乔凡尼·皮萨诺（Giovanni Pisano）设计的，连续的半月拱门强调了水平面上的统一；上半部分则是建筑师Camino的杰作，他和后世建筑师所添加的大型玫瑰花窗和哥特式装饰都强调建筑的上升力量，两部分形成了强烈的视觉冲击。
#### 教堂主要分为5个部分，有主教座堂（Cattedrale）、圣乔万尼洗礼堂（Battistero di San Giovanni）、礼拜堂（Oratorio）、地下墓室（Cripta）、歌剧博物馆（Museo dell&apos;Opera）和未完成的Facciatone墙。其中，主教座堂内部延续了立面上的白色和墨绿色交织的条纹装大理石，唱诗区的玻璃彩窗、济安·劳伦佐·贝尔尼尼（Gian Lorenzo Bernini）设计的六角形屋顶和地板上形状各异的56块马赛克拼砖是教堂的亮点。教堂内还有锡耶纳画派创始人杜乔·迪·博尼塞尼亚（Duccio di Buoninsegna)的《圣母像》（Maesta），这幅画在刚完成的时候曾在当地引起很大轰动。
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 参观锡耶纳大教堂主要参观主教座堂（Cattedrale）、教堂地下室（Cripta）、圣乔万尼洗礼堂（Battistero di San Giovanni）、皮克罗米尼图书室（Libreria Piccolomini）、歌剧博物馆(Museodell&apos;Opera)以及在Facciatone墙顶观看锡耶纳全景。另外，还有被称为“天堂之门”的主教座堂楼顶（Tetti del Duomo）的其他参观项目也值得推荐。
#### 地址：Piazza del Duomo, Siena到达方式：从锡耶纳火车站坐003、006或010路公车到V.F.Tozzi站下车，从这里向东南方向走到Via dei Termini，然后继续沿着ViaDiacceto走到Via Fusari上，穿过Via Fusari并到头然后左转，即到Piazza del Duomo广场。开放时间：3月1日-11月2日10:30-19:00；11月3日-次年2月28日10:30-17:30；12月26日-次年1月6日10:30-18:00； 其中主教座堂在节假日期间的开放时间稍有不同，3月1日-11月2日的节假日13:30-18:00；11月3日-次年2月28日的节假日13:30-17:30；12月26日-1月6日的节假日13:30-17:30；3月的周日13:30-17:30；7月的公共假日开放至19:00； 马赛克地板开放展示期间的节假日13:00-17:30门票：主教座堂＋图书室：4欧元；11月1日-12月24日、1月7日-2月28日期间主教座堂：2欧元，图书室免费；马赛克地板开放展示期间：7欧元歌剧博物馆＋Facciatone观景墙：7欧元教堂地下室：6欧元洗礼堂：4欧元天堂之门：15欧元预约费：1欧元Opa Si Pass通票：3月1日-10月31日，12欧元；11月1日-12月24日、1月7日-2月28日，8欧元；12月26日-次年1月6日，10欧元预订电话：+39-0577-286300预约网址：www.tosc.it www.operaduomo.siena.it
### ___op___锡耶纳国家美术馆 Pinacoteca Nazionale___ed___
#### 美术馆位于建于14、15世纪的两座古老宫殿中，馆藏包括中世纪晚期和文艺复兴时期的许多画作，包括锡耶纳画派的一些杰作，比如画派的创始人杜乔的祭坛画作。
#### 地址：Via di San Pietro, 29, Siena到达方式：从锡耶纳火车站坐003、006或010路公车到V.F.Tozzi站下车，向东南方向走到Via dei Termini尽头右转沿着Via di Citta一直往南走，左转到Via di San Pietro上约50米处。开放时间：周二至周六8:15-19:15；周一、节假日和12月1日9:00-13:00；5月1日、12月25日和1月1日闭馆门票：4欧元，特价票2欧元（18-25岁）电话：+39-0577-286143www.pinacotecanazionale.siena.it
## ___op___节日___ed___
### ___op___锡耶纳赛马节 Palio delle Contrade 7月2日和8月16日___ed___
##### 图：wikipedia@Roberto Vicario
#### 赛马节是锡耶纳最著名的传统节日，这项古老的运动始于12世纪，至今已有超过800年的历史。赛马节举行的日期是每年7月2日（圣母在锡耶纳出显神迹的日子）和8月16日（圣母升天的日子）。最早的赛马节会从锡耶纳的17个地区中选出10个地区参加比赛，这些地区都有自己的区旗和传统服装，因此接近比赛的那段时间内，锡耶纳全城彩旗飘扬，时不时还会有身着统一服装的队伍游行排练。比赛当天，广场中心挤满了人，周围建筑上的观赛区里更是座无虚席。骑手们一律不备马鞍进行骑马比赛，场面极其热烈刺激。比赛结束之后更是全城狂欢，热闹非凡。
#### 赛马活动可以免费观看，但前提是必须在广场关闭之前挤进去。如果想舒服一些，选择观赛区的座位或者广场周围建筑的窗前和阳台，最好提前几个月买票，坐票价格约450欧元，站票则350欧元左右。另外还有观赛套餐，一般包含3天住宿、赛马节站票、城市导览游和一顿晚餐等，价格在1000欧元左右。赛马活动可免费观看，如果想购买私人餐馆或建筑提供的站票或座位，可上网搜索“Paliodelle Contrade siena”自行购买，或可联系旅行社帮忙购买。
# ___op___锡耶纳｜餐饮 住宿 实用信息 交通___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为山城，锡耶纳的饮食也是典型的托斯卡纳农家菜，不过更精致一些。作为旅游胜地，这里的用餐价格稍高，不过食物的品质和烹饪手法都很讲究，算是物有所值。
### ___op___意大利菜___ed___
### ___op___La Taverna di San Giuseppe___ed___
##### 图：La Taverna di San Giuseppe官网
#### 这家古老的餐厅位于锡耶纳的历史中心，距离田野广场仅有400米，一进门就能感受到这里热火朝天的用餐气氛。虽然历史悠久，但大厨们显然没有因此而固步自封，只满足于烹饪传统的托斯卡纳菜肴。这里的料理既有传统的味道，又有充满新意的组合，让人非常惊喜。一坐下来就送上清爽的餐前小点心，并且在客人要求的情况下，第二道的荤菜还可以做成两种口味的拼盘，非常贴心！具体可向服务生咨询。
#### 推荐撒上新鲜松露的平底锅玉米饼煎蛋（Uova di Quaglia nelPadellino su Polenta con Salsiccia e Tartufo）、野猪肉酱加上可可味宽面条（Tagliatelle al cacao e ragu bianco di cinghiale）、
#### 浓缩意大利香醋烹饪的奶酪梨子炖饭（Risotto al Gorgonzola ePere con Ristretto di Balsamico）；第二道可以试试用布鲁奈罗葡萄酒炖牛肉加奶香土豆泥（Brasato al Brunello di Montalcino eSoue di Patate）。甜品也很不错，可以根据自己的喜好品尝。餐厅非常火爆，一定要提前1-2天预订。地址：Via Giovanni Duprè, 132, Siena到达方式：从田野广场南边的Via Giovanni Duprè一直朝南走约350米。营业时间：周一至周六12:00-14:30，19:00-22:00，周日休息人均消费：30-50欧元电话：+39-0577-42286www.tavernasangiuseppe.it
### ___op___Gino Cacino di Angelo___ed___
##### 图：穷游er@chouchoujay
#### 这家小食店位于田野广场背后的市集广场（Piazza Mercato）上，门口被爬藤植物和花朵覆盖，早已看不清楚店名。室内长长的玻璃柜子里摆满了各种新鲜火腿、奶酪、小菜和酱料等。虽然空间宽敞，但是经常被慕名而来的食客们挤得水泄不通，甚至还常常到店外面排队。在这里，你可以根据自己的口味搭配喜欢的意式面包，也可以点火腿和奶酪搭配的品尝套餐，味道非常不错。唯一的缺点是需要等待很长时间，想来吃的话要做好心理准备。地址：Piazza Mercato, 31, Siena到达方式：田野广场南面的Piazza Mercato广场上。营业时间：周二到周日7:30-20:00，周一7:30-15:30电话：+39-0577-223076ginocacinodiangelo.blogspot.it
### ___op___La Prosciutteria___ed___
##### 图：穷游er@chouchoujay
#### 这家小食店供应各色火腿、奶酪和脆片面包（Bruschetta），可以自由选择，也可以点5欧元的品尝菜单或者10欧元的午餐，两样都包括3种不同酱料的脆片面包、3-4种火腿和奶酪、水果和配菜等，餐点盛在长条木板上，很有特色。店内提供免费水和Wi-Fi，服务是半自助的，不介意的话非常推荐！在佛罗伦萨、锡耶纳、罗马和米兰都有分店，每个分店配出来的品尝套餐也会略有不同。地址：Via Pantaneto, angolo Via Magalotti, Siena到达方式：从田野广场东面的Via Rinaldini往东走到Via Pantaneto上，然后向东南方向走到和Via Magalotti的交汇处，全程约300米。营业时间：10:00-0:00人均消费：5-15欧元电话：+39-0577-42026www.laprosciutteria.com
### ___op___亚洲餐厅___ed___
### ___op___Ristorante Osaka___ed___
##### 图：Ristorante Osaka官网
#### 这家亚洲口味的餐厅距离田野广场不远，环境优雅明亮，菜色也比较精致。这里供应种类丰富的日式和泰式料理，包括越南春卷、炒菜炒面、咖喱猪肉/牛肉、各种日本寿司和手卷、生鱼片和天妇罗等。地点：Via Pantaneto 107-109, Siena到达方式：从田野广场东南面的Via Porrione走到Logge delPappa，穿过它走到Via Pantaneto上一直往东南方向走约250米即是。营业时间：12:00-15:00，19:00-23:00人均消费：15-30欧元电话：+39-0577-48166www.ristoranteosaka.com
### ___op___玫瑰快餐店 La Rosa___ed___
##### 图：玫瑰快餐店官网
#### 这家中餐馆位于市中心，环境还不错。口味属于改良中餐，有炒饭炒面、荤素小炒等等。提供外送服务。地点：Via Pantaneto, 68, Siena到达方式：从田野广场下坡左侧出广场，沿着Via Rinaldini路走到第一个路口右转，然后沿着Via Pantaneto路步行50米即到。营业时间：11:00-23:00人均消费：10-30欧元电话：+39-0577-42037www.rosticceriacineselarosa.com
## ___op___住宿___ed___
#### 锡耶纳的住宿条件很多元化，以民宿、公寓和酒店为主，也有青年旅舍。推荐住在山上老城区的主要景点周围，免去上山下山的麻烦。赛马节期间田野广场从早到晚都热闹非凡，怕吵的话可以避开广场周边街道上的住宿。如果时间充裕，或者同行的人较多，非常推荐租一套公寓。因季节、住宿类型和位置等因素，不同住宿之间的价格差距较大。青年旅舍一般30欧元以内可以搞定，民宿双人间从50-150欧元不等。赛马节前后的住宿会非常紧张，价格也会大幅上涨，打算去的话最好提早几个月就开始预订。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___锡耶纳游客信息中心 Informazioni Turistiche Siena___ed___
#### 地址：Piazza Duomo, 1, Siena到达方式：从锡耶纳火车站坐003、007或010路公车到V.F.Tozzi站下车，从这里向东南方向走到Via dei Termini，然后继续沿着ViaDiacceto走到Via Fusari上，穿过Via Fusari并下台阶，走到Via diMonna Agnese上，绕过大教堂走到正面右侧即是。开放时间：周一到周五10:00-18:30，周六日和节日10:30-18:30；12月25日和1月1日休息电话：+39-0577-280551www.terresiena.it
### ___op___邮局___ed___
### ___op___锡耶纳火车站邮局 Ucio Postale Siena 4___ed___
#### 地址：Viale Giuseppe Mazzini, 4/A, Siena到达方式：从锡耶纳火车站出门左转，沿着Viale Giuseppe Mazzini走500米左右即是。营业时间：周一到周五8:20-13:35，周六8:20-12:35，周日、12月1日休息电话：+39-0577-279231www.poste.it
### ___op___锡耶纳市中心邮局 Ucio Postale Siena 3___ed___
#### 地址：Via di Citta, 142, Siena到达方式：从锡耶纳主座教堂（Duomo di Siena）正面的Piazza delDuomo往东南方向走到Via del Capitano和Via di Citta的交叉路口左转约50米处。营业时间：周一到周五8:20-13:35，周六8:20-12:35，周日、12月1日休息电话：+39-0577-46471www.poste.it
## ___op___城际交通___ed___
#### 锡耶纳是锡耶纳省的省会和交通枢纽，是佛罗伦萨及意大利主要城市去往托斯卡纳南部城镇的必经之地。从佛罗伦萨坐火车或大巴前往锡耶纳都非常方便，约1.5小时可到达。锡耶纳的交通集散地分为锡耶纳火车站和大巴站两个地方。
### ___op___火车___ed___
### ___op___锡耶纳火车站 Stazione di Siena___ed___
#### 锡耶纳火车站位于老城外的山下，从这里可以方便地去往佛罗伦萨和意大利主要城市。站内有人工售票窗口、自动售票机、大巴售票处、酒吧、餐厅等。火车站出来左手边有邮局，对面的购物中心内有免费洗手间和Pam超市。可在网站、车站的Trenitalia购票窗口或自助机器（有中文）上购买火车票。
#### 从火车站下车后，可以乘坐扶梯上山，到了山上沿着山坡步行15分钟可到历史中心；或者在站前乘坐003、004、007等路公交车前往市中心的Piazza Antonio Gramsci站（大巴总站）或附近的ViaGaribaldi站也可到历史中心。
#### 到达方式：有许多公交车可抵达锡耶纳火车站，比如003、004、008、009、010路等等，到Ferrovia站下车即是。www.trenitalia.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___锡耶纳火车站大巴站 Siena－Atrio Stazione Ferrovi…___ed___
#### 火车站大巴站位于锡耶纳火车站前，在火车站内的大巴购票中心可购买大巴票。
#### 地址：Piazzale Rosselli到达方式：同锡耶纳火车站。开放时间：周一到周五7:15-19:30，周六7:15-17:45，周日和节假日8:30-12:30，14:30-18:30电话：+39-0577-204328
### ___op___锡耶纳Gramsci广场大巴站 Siena－Sottopassaggio…___ed___
#### Gramsci大巴站位于锡耶纳老城中心的广场上，这里运行TemmeSpA公司的大巴车，可去往佛罗伦萨、阿雷佐等主要城市，也可去往圣吉米尼亚诺、皮恩扎、蒙塔尔奇诺、蒙特普尔恰诺等小城镇。广场地下的售票中心提供信息咨询和买票服务，另外，大巴站周围有酒吧和商店。
#### 地址：Piazza Antonio Gramsci到达方式：可乘坐多辆公交线路抵达，比如003、006、009、010、030、031路等等，到Piazza Gramsci站下车即是。开放时间：周一到周五6:30-19:30，周六日和节假日7:00-19:30；复活节和12月26日，13:00-15:00；12月31日，13:00-19:00，1月1日、5月1日和12月25日休息电话：＋39-0577-204225
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 锡耶纳的公车有Siena Mobilita公司运行，线路非常多。老城中心的主要站点包括Piazza Gramsci、田野广场附近的Via di Citta、Logge del Papa和Piazza Indipendenza等。运营时间一般在6:00-20:00左右，公交车频次不定，比较繁忙的线路一般30分钟/班，有的线路一天可能只有1-2趟，可至网站查询详情。
#### 票价：0－4公里以内、60分钟有效的车票或单次票，1.2欧元/张，天票4.4欧元/张；具体购票方式可参考阿雷佐的公交车购票方式。www.tiemmespa.it
### ___op___出租车___ed___
#### 锡耶纳的出租车可在火车站前或拨打24小时电话叫车。平日无预约起步价3.95欧元，电话叫车5.85欧元；节假日、深夜（22:00-次日6:00）或下雪无预约起步价为6.05欧元，电话叫车7.95欧元，市内每公里0.99欧元。另外现在还有乘坐出租车游览城市中心的套餐，从市中心的酒店出发35欧元，全程约1小时。叫车电话：+39-0577-49222
# ___op___比萨｜比萨速写 景点 节日___ed___
## ___op___比萨速写___ed___
#### 比萨位于托斯卡纳大区的西北部，与亚德里亚海（Mar Adriatico）之间只隔着一片狭长的公园林地。奔流入海的阿诺河将中等大小的城市分成南北两大部分，北部就是著名的奇迹广场和比萨斜塔所在地。古代罗马时期，比萨是热那亚（Genova）与奥斯提亚（Ostia）之间漫长海岸的唯一港口，11世纪比萨是意大利最重要的港口和海上共和国之一，其地位可与威尼斯、热那亚和阿玛尔菲相提并论。但这样的繁荣并没有持续太长时间，就被佛罗伦萨共和国的飞速崛起而掩盖了光辉。直到一百多年后，伽利略的诞生再次为城市的历史添上了重要一笔，他在斜塔上所做的“自由落体”实验不仅推翻了亚里士多德的理论，也意外地让奇迹广场多了个经久不息的传说。另外，这里还有意大利最好的高等学府之一——比萨高等师范学院（Scuola Normale Superiore di Pisa）。这所由拿破仑创立于1810年的学校，至今已培养出三名诺贝尔奖得主和众多意大利政要。
#### 也许是奇迹广场太过出名，城市的其它部分似乎显得干巴巴，让慕名而来的旅行者们有些摸不着头脑。其实，沿着河边走走会有不少发现，排列紧密的房子之间，每隔一段就能看到开阔的小广场，那里通常有一些不错的餐馆和酒吧，并且时不时还能“偶遇”比萨最重要的一些博物馆和别致的小教堂。
## ___op___景点___ed___
### ___op___奇迹广场 Piazza dei Miracoli___ed___
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 奇迹广场又名主座教堂广场（Piazza del Duomo），是大部分旅行者来到比萨的唯一理由。它的名字来源于意大利著名诗人加布里埃尔·邓南遮（Gabriele d&apos;Annunzio）的小说《也许是，也许不是》（Forse che si, Forse che no）中的一句话：“……旋转了基督的天空，旋转了奇迹的草地”。被城墙包围的草地上集中了城市最最精华的历史遗产，包括比萨斜塔、比萨大教堂、教堂博物馆、比萨墓园、洗礼堂等。这些建筑不仅自身精美绝伦，风格统一的它们还相互辉映，升华成为一组密不可分的绝美建筑群。就连现代建筑之父柯布西耶（Le Corbusier）都说：比起斜塔，更让他触动的是作为一个整体的奇迹广场。巨大的建筑、美学和纪念价值也让奇迹广场在1987年当之无愧地跻身于世界遗产名录之中。
#### 地址：Piazza del Duomo, Pisa到达方式：从比萨中央火车站坐LAM Rossa红线公车，到Torre站下车。开放时间：广场上各大景点全年开放，具体开放时间根据季节、日期和景点类型的不同而不同，非常复杂，总结如下，具体请提前在网站、旅游信息中心或售票处确认。冬季（12月底到3月底）：斜塔/大教堂，9:00-17:00左右；比萨墓园/洗礼堂/Sinopie博物馆/剧院博物馆，9:00-18:00左右；除元旦前后和三月底外，大教堂中午休息，11月1日大教堂13:00-16:30；夏季（4月到10月）：斜塔/大教堂，9:00-20:00左右；比萨墓园，8:00-22:00左右；洗礼堂/Sinopie博物馆/剧院博物馆，9:00-19:00左右电话：+39-050-835011www.opapisa.it
### ___op___比萨斜塔 Torre di Pisa___ed___
#### 比萨斜塔是奇迹广场上最引人注目的建筑，走近它的一路上，都可以看到有人对着相机做出推倒斜塔的手势。这座被俗称为斜塔的建筑，实际上是比萨大教堂的一座独立式钟楼。始建于1173年的高塔在工程开始后不久因地基松软等原因而开始倾斜，到1372年正式完工的时候，塔身已明显地偏向东南方了。在这近200年的工期内，一代代的建筑师和工程师们用尽办法想要纠正倾斜的塔身，然而他们的努力显然没有达到预期的效果。虽然改“斜”归正的努力失败了，比萨斜塔却“歪”打正着地成为了意大利最著名的标志之一，也令全世界的游客们趋之若鹜。然而需要注意的是，为了保护斜塔，每天登塔的人数受到严格控制，因此想要登塔需要提前在网上预约。
#### 门票：18欧元www.opapisa.it
### ___op___比萨大教堂 Il Duomo di Pisa___ed___
##### 图：wikipedia@Luca Aless
#### 斜塔夺去了本该属于比萨大教堂的风头，却难以掩饰这栋灰白色建筑壮丽的光辉：1064年，为了纪念当时的比萨共和国打败巴勒莫的萨拉森人舰队，当地建筑师Busketo设计了这座比萨罗马式的建筑，宏伟的立面由灰白大理石组成，四排联列拱券的柱廊组成相互叠加
#### 的长方形、梯形和三角形，视觉效果震撼人心。内部的金色木雕藻井和圣堂上方的马赛克镶嵌更是精美绝伦。另外，大教堂南侧的Sinopie博物馆展示着与比萨的城市历史，特别是与奇迹广场的建筑物有关的文物和纪念品。
#### 大教堂门票：免费Sinopie博物馆门票：5欧元
### ___op___圣乔万尼洗礼堂 Battistero di San Giovanni___ed___
##### 图：穷游er@twinklesummer
#### 走出大教堂，对面是同样通体白色的圣乔万尼洗礼堂，这座高近55米，周长近108米的建筑是意大利最大的洗礼堂。底部的圆形拱门简洁大方，与上方繁复的哥特式三角连栱形成对比，最上部巨大的圆顶却因设计的巧思而显得十分可爱。走近洗礼堂，一眼就能看见巨大的洗礼盆，这是原来供信徒们行浸礼的地方。
#### 门票：5欧元
### ___op___比萨墓园 Camposanto Monumentale___ed___
##### 图：wikipedia@Luca Aless
#### 跟着拥挤的人群看完上述的三栋建筑，安静的比萨墓园是让身心都放松的绝佳选择。长方形的回字走廊包围着绿色的花园，在这里足够散散步，想一件长长的心事。走廊两边也可以坐下休息，欣赏花园里的蓝天白云。地板上刻着浮雕的墓碑和地面上的石棺加起来超过600座，大部分都是来自比萨的重要人物。南侧的房间里挂着《死亡的胜利》、《最后的审判》和《地狱》三幅壁画，呼应着墓园的主题。
#### 门票：5欧元
### ___op___联票___ed___
#### 洗礼堂，比萨墓园或Sinopie博物馆的门票可自由组合购买，单买其中1栋门票5欧元，任意2栋7欧元，3栋8欧元。
### ___op___圣母玛利亚斯皮耶教堂 Chiesa di Santa Maria dell…___ed___
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 这座哥特式的小教堂坐落在比萨的阿诺河南岸，始建于1230年。长方形的教堂外部被雕刻精美的哥特式连栱和三角楣饰包围着，对称的立面上分别镶嵌着两个玫瑰花窗。内部装饰简单，藏有伟大的雕塑家父子Nino Pisano和Andrea Pisano共同完成的哥特式雕塑杰作——《圣母的乳汁》（La Madonna del Latte）。
#### 地址：Lungarno Gambacorti, Pisa到达方式：可乘坐5路公车在Gambacorti 3车站下车，或乘坐LAMRossa、Verde或2、4、15路公车在Mazzini 1车站下车。开放时间：3月到10月，周二至周日10:00-14:00；4月到9月，周二到周五10:00-14:00，15:00-18:00，周六日10:00-14:00，15:00-19:00，周一休息门票：2欧元电话：+39-0555-121919
### ___op___圣马泰奥国家博物馆 Museo Nazionale di San Mat…___ed___
#### 位于比萨阿诺河北岸的博物馆原来是一座中世纪的修道院，现在馆内保存着14-16世纪丰富的绘画和雕塑，其中包括锡耶纳大教堂祭坛的设计者尼古拉·皮萨诺（Nicola Pisano）、文艺复兴著名雕刻家多那太罗（Donatello）以及第一位使用透视法的著名画家马萨乔（Masaccio）等等众多大家的作品。
#### 地址：Piazza San Matteo in Soarta, 1, Pisa到达方式：可乘坐LAM Verde或2、4、5、13、21、22路公车在Mediceo 2车站下车，或14路公车在S.Marta 1车站下车。开放时间：周二至周六8:30-19:00，周日和节日8:30-13:30，每周一、1月1日、5月1日和12月25日闭馆。门票：5欧元，特价票2.5欧元（18-25岁）电话：+39-050-541865www.sbappsae-pi.beniculturali.it
### ___op___蓝色宫殿 Palazzo Blu___ed___
#### 蓝色宫殿在阿诺河南岸的一众黄色系的房屋中，因其淡蓝色的墙面，看起来格外显眼。这里常年展出比萨当地的一些现当代艺术品，主要是油画，另外还常常有一些临时的当代艺术展。具体的展览可以参看官方网站、打电话询问或者在旅游信息中心询问。
#### 地址：Lungarno Gambacorti, 9, Pisa到达方式：可乘坐LAM Rossa、Verde或2、4、15路公车在Mazzini1车站下车后，往北走到河边右转步行约50米即是。开放时间：周二到周五10:00-19:00，周六、日10:00-20:00门票：免费（特展时可能会收取相应费用）电话：+39-050-2204650www.palazzoblu.org
### ___op___凯斯哈林壁画 Murale di Keith Haring___ed___
##### 图：穷游er@新流风之回雪
#### 这幅1989年完成的大幅艺术作品被画在比萨一座教堂的外壁上，这是美国艺术家凯斯·哈林（Keith Haring）在欧洲进行的最大规模的创作，也是他最后一幅在公开场所绘制的壁画作品。哈林是美国著名的街头艺术家，他粗线条的作品呈现出空心小人、动物或者单纯
#### 的花纹等等富有象征意义的图案。这幅实际名叫《全世界》（Tuttomondo）的巨幅壁画用了哈林整整4天的时间，最终完成的作品被哈林自称为“我最重要的项目之一”。
#### 地址：Via Riccardo Zandonai, Pisa到达方式：比萨中央火车站出来，向北经过两个圆盘路，到达Piazza Vittorio Emanuele II广场，就可以看到壁画了。
## ___op___节日___ed___
### ___op___圣拉涅利烛火节 Luminara di San Ranieri 6月16日___ed___
#### 圣拉涅利是比萨城的守护圣人，他最早出生于商人和船主家庭，后来四处巡游，遍访圣地，并于1153年返回比萨，并在这里封圣去世。1688年，装有他遗骸的骨灰瓮被移至比萨大教堂的祭坛内。为了纪念这一重要的宗教仪式，人们点燃蜡烛进行庆祝。如今，每到6月16日这一天，就会有10万只蜡烛被点燃并放置在阿诺河两岸的教堂、宫殿和钟楼上，烛光倒映在水中，熠熠生辉，场面甚是壮观。
### ___op___圣拉涅利帆船赛 Palio di San Ranieri 6月17日___ed___
#### 和圣拉涅利烛火节一样，圣拉涅利帆船赛也是为了纪念城市的守护者圣拉涅利。比赛在阿诺河中举办，来自比萨的4个历史地区将派出各自的队伍进行比赛。每支队伍包括8名桨手、1名舵手和1名指挥。最后一个人必须爬上终点处浮板上10米高的旗杆，并摘下属于本队颜色的胜利之旗。这也是整场比赛最精彩的部分。比赛一般是在当天21点左右进行，具体请咨询当地的旅游信息中心。
### ___op___桥上的游戏 Gioco del Ponte 6月最后一个周日___ed___
#### 桥上的游戏是比萨的一个历史性的庆祝活动。它重现了500年前比萨共和国时代叫做“Mazzascudo”的古老游戏。在这个游戏中，比萨的市民以阿诺河中心为界线分成两个地区，分别叫做“Tramontana”和“Mezzogiorno”。两边会各派出战士，模拟战斗时的场景，试图战胜对方夺取胜利。如今，这个暴力的游戏已演变成为盛大的中世纪化装游行和友好的对抗赛。www.giocodelpontedipisa.it
### ___op___海上帝国龙舟争霸赛 La Regata（Palio）delle Antiche___ed______op___Repubbliche Marinare___ed___
##### 图：wikipedia@Mystère Martin
#### 海上帝国龙舟赛由意大利中古时代的4大海上帝国：热那亚、威尼斯、比萨和阿玛尔菲共同举办，每年夏季由4个城市轮流主办，时间在5月底到7月初之间，每年不定。这项活动的想法最早诞生于上世纪40年代末，并在1955年正式开始。比赛期间，曾经的4大帝国派出自己的队伍，包括8个桨手和1个舵手，比赛的彩色小船装饰着美丽的花纹，有点像中国的龙舟。每次比赛之前，4个城市都会举行盛大的庆祝游行，人们身穿共和国时期的服装，在城市中浩浩荡荡地走来走去，给自己即将出征的队伍助威呐喊。2016年比赛于6月5日和6日在阿玛尔菲举办，2017年在比萨举办。
# ___op___比萨｜餐饮 购物 住宿 实用信息 交通 安___ed______op___全___ed___
## ___op___餐饮___ed___
##### 比萨的餐厅集中在奇迹广场周围和以中桥（Ponte di Mezzo）为中心的阿诺河两岸。餐饮类型丰富，从传统的托斯卡纳菜肴到披萨和海鲜料理应有尽有。这里的不少餐馆都与某些旅馆达成折扣协议，旅馆的住客去用餐最多可享有75折优惠，出去吃饭前可以先让旅馆前台进行推荐。
#### ___op___意大利餐馆___ed___
#### ___op___Peperosa___ed___
##### 餐馆位于阿诺河与奇迹广场之间一条安静的巷子里。它的名字来源于一种红色的秘鲁辣椒，辣椒图像就镶在它的招牌上面。餐馆的室内装修十分雅致，灯具和桌椅都是典型的意大利现代装饰风格，富有情调的环境尤其适合情侣约会。菜肴属于以意大利风味为基础的欧洲菜系，从颜色、搭配到口味都十分诱人，从山珍到海味应有尽有。推荐有三种口味的法式面包（Tris di Crostini，包括牛肝菌、番茄和奶酪香肠）、肉酱馅的意大利扁饺搭配干酪和梨子（AgnolottiCaserecci con Ripieno di Speck e Radicchio e Salsa diGorgonzola e Pepe）、肉酱玉米糕（Polenta），还有铺满了无花果碎粒和胡椒粒的金枪鱼排（Tonno）。地址：Via Renato Fucini, 10, Pisa到达方式：乘坐LAM Verde或2、4、5、13、21、22路公车在Mediceo 1车站下车后，往北走约350米。营业时间：周一到周六19:45-次日0:30，周日12:30-15:45，19:45-次日0:30人均消费：40-60欧元电话：+39-050-3144170
#### ___op___Ristorante Trattoria da Mario___ed___
##### 位于奇迹广场东侧的餐馆坐落在一个安静的街区，是个可以大口吃海鲜的地方。这里所有菜肴使用当天采购的新鲜海产精心制作而成。如果在托斯卡纳大区吃腻了肉类，可以来这里换换口味。当然，这里也有不错的肉类餐点，选择多样。从朴素的餐厅入口进去，明亮的装修现代的室内环境让人眼前一亮。推荐热海鲜沙拉（Insalatina di mare calda），混合海鲜（Fantasia di mare），热海鲜汤（zuppetta di mare），可以选择大份和小份，炸墨鱼和虾（Frittura di totani e gamberi）。另外，这里也提供龙虾料理，不过必须提前打电话预约。地址：Via Luigi Bianchi, 19, Pisa到达方式：从奇迹广场东侧的Via Cardinale Ma Pietro路走到头，左转入Via Luigi Bianchi街，步行约100米即是。营业时间：周一到周三、周五周六12:00-14:45，19:30-22:30，周日12:00-14:45，周四休息
##### 人均消费：20-40欧元电话：+39-050-551349www.ristorantedamario.it
#### ___op___Gusto al 129___ed___
###### 图：Gusto al 129官网
##### 披萨店位于圣马泰奥国家博物馆附近的一个不起眼的街角。然而，平凡的外表无法掩饰它不平凡的内在。就算你已经吃过了意大利所有的披萨，也不妨来这里挑战一下，尝尝他们特供的开心果和巧克力榛子酱披萨（Nutella e Pistacchio）、加了梨和坚果的甜奶油披萨（Pere e Noci）、无花果披萨（Fichi）等各种甜口的水果披萨，真是只有想不到，没有做不到。如果你觉得这些披萨太惊悚，店里还有很多正常口味的披萨，味道“也”很不错哦。地址：Via Santa Bibbiana, 10, Pisa到达方式：乘坐LAM Verde或2、4、22路公车到S.Bibbiana站下车后，往南走到路口即是。营业时间：周一到周五12:30-15:00、18:30-23:00，周六18:30-23:00，周日休息人均消费：15-30欧元电话：+39-050-6203117www.gustoal129.it
#### ___op___快餐店___ed___
#### ___op___Gusto Giusto___ed___
##### 这家意式小食店位于火车站和阿诺河之间的老城区内，蓝色的布帘和设计可爱的字体让它脱颖而出。这里供应的新鲜面包，可以选择各种自己喜欢的馅料，包括奶酪、火腿、牛肚、蔬菜和各种酱料，也可以点披萨和自制甜品。口味就和店的名字一样：“正确的味道”！地址：Via Cottolengo, 25, Pisa到达方式：从比萨中央火车站出发，一直向北走到围墙围住的一大片树林前向右转。
##### 营业时间：周二到周日11:30-23:30，周一休息人均消费：5-10欧元电话：+39-3407380544
#### ___op___Il Crudo___ed___
###### 图：Il Crudo官网
##### 这家面包屋位于中桥附近人来人往的热闹街区，小小的店铺里总是挤满了饥饿的人们，天花板上垂下香喷喷的肉肠和火腿。透明柜台里摆放着各色火腿和肉类，还有白酱、蘑菇酱、橄榄酱等丰富的酱料，让顾客可以自由选择搭配，来DIY符合自己口味的三明治。另外，还有各式小菜、披萨和葡萄酒，三明治一般是外卖带走吃的，其它则可以坐在门前的酒桶旁或椅子里享用。菜单贴在柜台旁边，比如火腿三明治（Panino con aettato）是4.5欧元，酱料（Salsa）和蔬菜（Verdura）各是0.5欧元，奶酪（Formaggio）1欧元，都可以添加到火腿三明治里。不过这种三明治比较大份，推荐1/2的三明治，可自由选择3种食材，一份3欧元，胃口不大的人可以吃得很满足。另外，这里提供外送服务，10欧元起送，可在网站上直接下单。地址：Piazza Cairoti, 8, Pisa到达方式：乘坐LAM Verde或2、4、5、13、21、22路公车在Mediceo 1车站下车后往东走，在第一个路口左转即是。营业时间：周一到周五11:00-15:30，19:00-次日2:00，周六日11:00-次日2:00人均消费：5-10欧元电话：+39-3491630438www.ilcrudopisa.it
#### ___op___中餐馆___ed___
#### ___op___Rosticceria Li Ze Gua___ed___
##### 这家有趣的餐馆位于阿诺河的南岸小巷中，看上去很不显眼。虽说是中国人开的餐馆，但厨师——同时也是主人——的兴趣显然不止于此，除了新鲜寿司和手卷，还有夹着煎蛋的汉堡、炒饭、烤鸡肉和披萨等等，算是一家集合了意大利菜、日料和中餐的餐馆，如果
##### 一行朋友想吃不同的美食，这里是个非常不错的选择！地址：Via La Nunziatina, 13, Pisa到达方式：乘坐LAM Rossa、Verde或2、4、15路公车在Mazzini 1车站下车后，往南走第一个路口左转即是。营业时间：12:00-23:00人均消费：20-30欧元电话：+39-050-23499
## ___op___购物___ed___
##### 从比萨中央火车站北部的Piazza Vittorio Emanuele II广场开始，长长的Corso Italia街一直通往阿诺河，两边满是精品店和服装店，想购物的话可以抽个时间好好来逛一下。
## ___op___住宿___ed___
##### 比萨的住宿条件非常多样化，从青年旅舍到四星级酒店一应具全，其中最多的还是民宿。由于城区较大，奇迹广场周边对旅行者来说是比较理想的住宿位置，当然如果住在河边，可以看到美丽的夜景，还可以享受城市热闹的夜生活，也是不错的选择。这里的住宿以现代风格居多，房间面积也普遍比寸土寸金的佛罗伦萨要大，价格也相对便宜些。青年旅舍的床位在15-30欧元之间。
## ___op___实用信息___ed___
#### ___op___游客中心 Ucio Turistico___ed___
#### ___op___比萨游客中心 Info Point___ed___
##### 位于奇迹广场南边的游客中心可获得免费地图、购买公交车票和使用收费Wi-Fi。另外这里还提供租借自行车、行李寄存和景点语音导游服务，也可在此报名参加城市徒步游行程（City Walk）或游览大巴。
##### 地址：Piazza Duomo, 7, Pisa到达方式：奇迹广场南面，Museo delle Sinopie旁边。开放时间：9:30-17:30电话：+39-050-550100www.turismo.pisa.it
#### ___op___邮局___ed___
##### 比萨主要景点附近的邮局信息如下：
#### ___op___比萨奇迹广场邮局 Ucio Postale Pisa 7___ed___
##### 地址：Via Vecchia Barbaricina, 1, Pisa到达方式：奇迹广场西南边的小路走到Via Vecchia Barbaricina街，右拐走到下一个路口即是。营业时间：周一到周五8:20-13:35；周六8:20-12:35，周日休息电话：+39-050-836844www.poste.it
#### ___op___比萨中央邮局 Ucio Postale Pisa Centro___ed___
##### 地址：Piazza Vittorio Emanuele II, 8, Pisa到达方式：从比萨中央火车站（Stazione Pisa Centrale）出来之后，向北经过2个小圆盘路，可到达Piazza Vittorio Emanuele II广场。营业时间：周一到周五8:20-19:05，周六8:20-12:35，周日休息电话：+39-050-519514www.poste.it
## ___op___城际交通___ed___
#### ___op___飞机___ed___
#### ___op___比萨伽利略国际机场 Aeroporto Galileo Galilei, PSA___ed___
##### 比萨伽利略国际机场距离比萨市区不到2公里，是托斯卡纳大区最重要的机场。机场有一个航站楼，主要运行以欧盟内国家的主要机场为起始点的国际航班和往返罗马的国内航班。面对机场大门的右侧有信息中心可以购买从比萨到意大利各城市的火车票和去往比萨和佛罗伦萨市区的大巴车票，机场内还有游客信息中心和货币兑换处。机场底楼和一楼都有取款机（Bancomat），一楼的3 Store柜台可办理意大利电话卡。机场Wi-Fi60分钟内免费，持有登机牌的乘客可使用VIP休息区，享用4小时的免费Wi-Fi，休息区的费用是15欧元。租车点位于机场停车场前，可从机场P6停车场出口处乘坐摆渡车（Bus Navetta）前往，也可步行前往。
#### ___op___到达和离开机场___ed___
##### ___op___机场大巴 PisaMover___ed___机场大巴往返于机场与比萨市区之间，全程8分钟内可达。运行时间：全年每10分钟/班，6:00-0:00，包括节假日。乘坐地点：比萨机场的出发大厅前到达地点：比萨中央火车站14号站台附近票价：单程1.3欧元
##### ___op___LAM Rossa 红线公交车___ed___从机场到达区东侧出口外可乘坐CPT（Compagnia PisanaTrasporti）公司的LAM Rossa 红线公交车可到达比萨市区的主要景点，包括比萨中央火车站、比萨埃马努埃莱二世广场、河岸、嘉勒医院（Ospedale S.Chiara）和奇迹广场等站点，车票可在烟店或车上购买。运行时间：周一至周六，从机场5:20-20:25，从火车站5:15-20:56；周日和节假日，从机场7:25-20:14，从火车站7:20-20:53票价：单程1.2欧元，1小时内有效
##### ___op___城际大巴___ed___Terravision公司的大巴连接比萨国际机场和佛罗伦萨国际机场。同时请注意：Terravision的巴士主要连接比萨国际机场和比萨市区，部分可到达佛罗伦萨机场，购票时请询问清楚。运行时间：从比萨国际机场出发，8:48-22:05；从佛罗伦萨机场出
##### 发，11:00-17:00乘坐地点：比萨机场东侧出口处B1车道处到达地点：佛罗伦萨机场到达区南侧的停车场票价：单程4.99欧元具体时间表：www.terravision.eu/airport_transfer
##### ___op___出租车___ed___在比萨国际机场到达出口的对面可乘坐出租车。单程价格在6.3-10欧元之间，节假日和深夜（22:00-次日6:00）需要加收约2.55欧元的费用。约车电话：+39-050-541600
#### ___op___火车___ed___
#### ___op___比萨中央火车站 Stazione di Pisa Centrale___ed___
##### 比萨中央火车站位于比萨市区的南面，是托斯卡纳大区最大的火车站，从这里出发，可乘坐火车去往托斯卡纳大区及整个意大利的主要城市，比如佛罗伦萨与比萨之间的火车仅需1小时。火车站连接巴士总站，站内有出售公车票的报刊亭、收费厕所和酒吧。站外可乘坐LAM Rossa红线公车，前往比萨的主要景点——奇迹广场。可在火车站内的Trenitalia购票窗口或自助机器（有中文）上购买车票，也可在网站上提前预订。
##### 到达方式：LAM Rossa、LAM Blu、Lam Verde、2、12、P546、P731、R008等多路公交车到Pisa Stazione Fs站下车。www.trenitalia.com
#### ___op___大巴___ed___
#### ___op___比萨大巴总站 Pisa Autostazione___ed___
##### 大巴总站在火车站北侧的Via Silvio Pellico东侧，大巴站旁的烟店、CPT Pisa官网、车上都可以买票。CPT公司运行的大巴可从比萨前往沃尔泰拉和埃尔萨谷口村，在埃尔萨谷口村可换乘大巴前往圣吉米亚诺、锡耶纳、皮恩扎等城市。
##### 地址：Via Silvio Pellico, 2, Pisa到达方式：同火车站；或乘坐875、6、P546、R008等路公交车到Pisa Piazza S.Antonio广场下车。www.pisa.cttnord.it
## ___op___市内交通___ed___
#### ___op___公交车___ed___
##### 虽然比萨的主要景点都集中在奇迹广场周边，但整个城市较大，合理利用公交系统可以方便到达大部分区域。比萨的市内公交也是由CPT公司运行的，旅行者最常用到的线路是LAM红线，来往于比萨机场、比萨中央火车站和比萨斜塔之间，车身标有巨大的红色LAM标志。
##### 购票有三种方式：
### 在烟店（Tabacchi）或售票亭购买，70分钟内无限换乘的票是1.2欧元/张，购买4张4欧元，10张9欧元；120分钟是1.6欧元/张；用短信发送“PISA”到4883882可购买70分钟的车票1张，票价1.4欧元/张；在公车上找司机购买70分钟的票，票价2欧元/张。
#### ___op___出租车___ed___
##### 在比萨机场、火车站前有固定的出租车点，另外也可以电话叫车。这里的出租车较规范，如果不放心，让旅馆帮忙叫车是比较安全的办法。单程价格在6.3-10欧元之间，节假日和深夜（22:00-次日6:00）需要加收约2.55欧元的费用。叫车电话：+39-050-541600
## ___op___安全___ed___
#### ___op___比萨市政厅药房Farmacie Comunali Pisa 5___ed___
##### 地址：Via Giovan Battista Niccolini, 6/a, Pisa到达方式：沿着奇迹广场西侧的Piazza del Duomo路往东走，走到Via Giovan Battista Niccolini路往右拐，步行50米即是。开放时间：全年24小时开放，包括节假日电话：+39-050-554787
# ___op___卢卡___ed___
#### 卢卡（Lucca）位于比萨附近，是托斯卡纳海滨平原上一座风景优美的城市。从5世纪开始的300多年间，卢卡一直都是托斯卡纳大区的首府；11世纪以后，卢卡因丝绸贸易的兴盛逐渐繁荣，成为了重要的商业中心，这些辉煌的历史都给城市留下了宝贵的文化遗产，比如卢卡城墙、卢卡大教堂、圣米歇尔大教堂、圭尼吉庄园等。
##### 图：wikipedia@Myrabella
#### 比起匆匆游览景点，这里更适合停下脚步，感受意大利悠闲的生活节奏和传统的市民生活。文艺复兴时期扩建的城墙至今仍然保存完好，城墙上铺着砂石，种着树木，是市民和旅行者放松、运动和散步的场所；城市北部的圆形广场（Piazza Anteatro）是在古代罗马竞技场的遗址上建立起来的，这里被咖啡馆和商店围绕，随处可见坐着边喝咖啡聊天的人们；无论是市中心的广场上，还是城墙外的小溪边，都可以看见散步的人们或带着孩子出来玩耍的父母们。意式生活在这里体现地淋漓尽致，让人不禁也放慢了脚步，放松了心情。
## ___op___景点___ed___
### ___op___卢卡大教堂 Duomo di Lucca___ed___
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 始建于1063年的卢卡大教堂又被称作圣玛蒂诺主教座堂（Cattedrale di San Martino）。教堂白色的大理石立面和上面的三层连拱柱廊非常引人注目，精巧的雕刻和装饰让巨大的教堂看上去
#### 像装扮着蕾丝白裙的少女一般可爱。教堂旁边的钟楼下部用砖石砌成，上面两层则采用和教堂同样颜色的大理石，风格独树一帜。教堂内部装饰着一些文艺复兴著名画家的杰作，包括祖卡里（Federico Zuccari）的《三博士来朝》（Adorazione dei Magi）和威尼斯三杰之一的丁托列托（Tintoretto）的名作《最后的晚餐》等等。
#### 地址：Piazza Antelminelli, Lucca到达方式：从Porta S.Pietro门进入卢卡老城之后，往右走到Via delMolinetto，然后一直向北走，在与Piazza S.Martino右边相连的广场上。开放时间：
#### ___op___时间周一到周五周六周日___ed___9:00-10:00，3月15日-11月2日9:30-18:009:30-18:4511:45-18:0011月3日-次年3月9:30-17:009:30-18:4511:30-17:0014日
#### 此外，12月22日-次年1月6日的周一到周五9:30-16:45，周六9:30-18:45，周日和节假日11:30-17:00；1月1日13:00-18:00
#### 教堂博物馆：3月15日-11月2日，10:00-18:00，11月3日-3月14日，周一到周五10:00-14:00，周六日，10:00-18:00，其中1月1日13:00-18:00开放
#### 门票：3欧元；联票：包括大教堂、教堂博物馆、圣乔万尼教堂和地下考古区域，7欧元电话：+39-0583-490530www.museocattedralelucca.it
### ___op___圣米歇尔教堂 Chiesa di San Michele in Foro___ed___
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 位于卢卡市中心的圣米歇尔教堂始建于795年，后来在1070年在教皇亚历山大二世的旨意下重新修建过。教堂立面上四列连拱柱廊十分精致，相邻柱子上的浮雕各不相同，柱头也雕刻着各式各样的人
#### 物或动物，非常有趣。教堂立面顶部站立着高达的圣天使长米迦勒的雕像。
#### 地址：Piazza San Michele, Lucca到达方式：从Porta S.Pietro门进入卢卡老城之后，沿着左边的ViaS.Girolamo向北走，一直走到Piazza San Michele或乘坐LAMVerde公车到Piazza S.Salvatore站，下车后往南步行100米，或LAM Verde或Blu公车到Piazza Napoleone站，下车后往北步行100米。开放时间：周一到周六7:40-12:00，15:00-17:30，周日休息门票：免费电话：+39-0583-583150
### ___op___普契尼博物馆 Puccini Museum－Casa Natale Lucca___ed___
#### 卢卡是意大利著名作曲家贾克莫·普契尼（Giacomo Puccini）的故乡，这个博物馆则是普契尼出生和成长的地方。这位举世闻名的作曲家创作了世界上最耳熟能详的歌剧，包括《图兰朵》中的名曲《今夜无人入眠》、歌剧《蝴蝶夫人》、《托斯卡》和《波西米亚人》等等。博物馆内收藏了普契尼亲手谱写的乐谱、书信、歌剧服装和钢琴等宝贵遗物。音乐爱好者们可以来这里瞻仰大师的风采。
#### 地址：Corte San Lorenzo, 9, Lucca门票购买地址：Piazza Cittadella, 5, Lucca（纪念品商店内）到达方式：同圣米歇尔大教堂。开放时间：11月2日-次年2月29日，周一到周日10:00-13:00，15:00-17:00，非节假日的周二和12月25日闭馆；3-4月、10月-11月1日，周一到周日10:00-18:00，非节假日的周二闭馆；5-9月，10:00-19:00（售票处时间和博物馆开放时间基本相同，一般会早开或晚关半个小时）门票：7欧元，特价票5欧元（26岁以下学生）电话：+39-0583-584028www.puccinimuseum.org
### ___op___曼西宫国家博物馆 Museo Nazionale di Palazzo M…___ed___
##### 图：wikipedia@sailko
#### 位于卢卡市中心的曼西宫曾经是这里的贵族曼西家族的住所。宫殿内部华丽的房间画满了精美的壁画，金色的家具精雕细琢，奢华之至，还有一些房间挂着大幅精美地毯，是家族辉煌历史的见证。参观博物馆的人不多，而且长满葡萄藤的长廊上落满枯叶，显得格外冷清，让人不禁生出物是人非的感慨。
#### 地址：Via Galli Tassi, 43, Lucca到达方式：乘坐439、P529、P538、R002、R008等路到PiazzaleVerdi站下车后，向北走到Via S.Paolino右转，在左边第一个路口左转步行约100米处。开放时间：周二到周六8:30-19:30，周日和节假日、1月1日、5月1日以及12月25日闭馆门票：4欧元电话：+39-0583-55570www.luccamuseinazionali.it
### ___op___圭尼吉庄园国家博物馆 Museo Nazionale di Villa G…___ed___
#### 这个美丽的庄园曾是卢卡的统治者保罗·圭尼吉（Paolo Giungi）的宫殿，现在里面存放着卢卡从古代到现代的各个时期的文物、雕塑和画作等。
#### 地址：Via della Quarquonia, Lucca到达方式：从卢卡大教堂东面的Via Arcivescovado往北走，经过GiaVia Nuova右转，然后继续右转到Via della Fratta上，沿路往东经过小圆盘，走到Via della Quarquonia；或乘坐RAM Rossa到PiazzaS.Francesco广场，往东沿着Via della Quarquonia路步行约100米。开放时间：同曼西宫国家博物馆门票：4欧元；与曼西宫国家博物馆的套票6.5欧元电话：+39-0583-496033www.luccamuseinazionali.it
## ___op___餐饮___ed___
#### 卢卡拥有发达的餐饮业，得天独厚的地理位置使得人们可以在这里尝到各种山珍海味，包括来自托斯卡纳乃至整个意大利的美食。整个老城内到处遍布餐厅，不愁找不到吃的，只怕挑花眼。
### ___op___意大利菜___ed___
### ___op___Ristorante Ammodonostro___ed___
#### 这家可爱的餐厅位于卢卡老城东边，Piazza Anteatro附近。室内布置简洁明快，后面还有明亮的小花园可供就餐。除了单点的各式餐点，餐厅还提供海陆两种套餐，特别适合想吃全餐但是胃口不大的人。其中，肉类套餐（Menu Degustazione di Carne）28欧元，包括托斯卡纳综合前菜、肉酱煮意大利饺子、猪排、甜酒加饼干；鱼类套餐（Menu Degustazione di Pesce）30欧元，包括腌渍生旗鱼沙拉、海鲜千层面、柠檬鱼片和柠檬冰糕。地址：Via della Fratta, 22, Lucca
#### 到达方式：乘坐RAM Rossa到Piazza S.Francesco广场，下车后往西走约50米。营业时间：周一到周日11:30-22:00，周二休息人均消费：20-35欧元电话：+39-0583-953828www.ristoranteammodonostro.it
### ___op___Antica Osteria___ed___
#### 这家1630年就开业的餐馆位于卢卡老城北部，内部装修充满了优雅的古典氛围，户外庭院被爬满藤蔓的墙壁围绕，别有一番风味。菜色属于典型的意大利料理，有各种面条、炖饭和肉类，可以尝试一下洋葱西葫芦咸蛋糕（Tortino di Zucchini e Cipolla）、新鲜的手工饺子配肉酱（Tortelli Lucchesi al Ragu）、烤羊排（CotoletteFritte di Agnello）等。优美的环境和美味的食物让这里连续6年获得米其林旅游指南推荐。地址：Via Santa Croce, 55, Lucca到达方式：同圣米歇尔教堂。营业时间：12:30-14:30，19:00-22:30人均消费：40-60欧元电话：+39-3498423069anticaosteria.wix.com
### ___op___Ristorante da Pasquale___ed___
#### 位于卢卡市中心的意式餐厅供应精致的托斯卡纳美食，而瑞士出生的老板因在多家著名餐厅工作的经验，又给这里的菜色增添了不少新意。推荐尝尝海鲜古斯米（Cous Cous Seafood）或搭配牛肝菌和黑松露的牛里脊（Sirloin Steak with Porcini and BlackTruel），又或是加了意大利香醋和草莓的菲力牛排（Filet with areduction of Balsamico and Strawberry）等。地址：Via del Moro, 8, Lucca到达方式：同圣米歇尔教堂，从圣米歇尔教堂北面的Via del Moro往北走。营业时间：周一至周日19:30-22:30，其中周二休息人均消费：25-50欧元电话：+39-583496506www.dapasquale-lucca.com
### ___op___法国菜___ed___
### ___op___Paris Boheme Lucca___ed___
##### 图：Paris Boheme Lucca官网
#### 这家巴黎波西米亚餐厅和它的名字一样充满了浪漫气息，它位于普契尼之家附近的小广场上，环境安静。这里的料理除了传统的意大利菜，也有混合国际口味的创意菜，比如布鲁塞尔菊莴的咖喱奶油浓汤（Vellutata di Cavolini di Bruxelles al Curry）、杏仁羊奶酪饺子（Ravioli Roquefort e Mandorie）等。另外，这里的饮料也非常丰富，除了各种啤酒和鸡尾酒，还有水果冰沙、蔬菜汁和抹茶巧克力等。地址：Piazza Cittadella, 6, Lucca到达方式：普契尼博物馆横穿Via di Poggio Seconda，右面的小广场。营业时间：夏季11:30-0:00，冬季12:00-23:00，冬季周六12:00-0:00人均消费：30-60欧元电话： +39-3389305275www.parisbohemelucca.com
### ___op___中餐___ed___
### ___op___King Oriente___ed___
#### 位于卢卡北面城墙外的这家中餐馆提供各式中餐炒菜和日本料理。地址：Via Borgo Giannotti, 284, Lucca到达方式：乘坐LAM Verde到Piazza della Croce站下车向西走约50米即是。营业时间：12:00-15:00，19:00-23:00人均消费：10-30欧元电话：+39-0583-342237www.kingoriente.com
## ___op___住宿___ed___
#### 卢卡城墙内有非常多的住宿，以公寓和民宿为主。有不少位于装饰精美的老建筑内，也有风格现代或温馨的房间，选择非常多样。城
#### 北有一家青年旅馆，单人床位的费用在25-35欧元之间。其它住宿双人间价格在50-200欧元之间。
## ___op___节日___ed___
### ___op___卢卡夏季音乐节 Lucca Summer Festival___ed___
#### 卢卡夏季音乐节始于1998年，固定在Piazza Napoleone广场、Piazza San Martino广场和Piazza dell&apos;Anteatro广场3个地点于7月举办。举办的十几年来，来音乐节演出过的著名歌手和乐队不胜枚举，包括鲍勃迪伦、艾尔顿约翰、后街男孩、老鹰、安慰剂等等国际流行、摇滚和电音歌手，阵容强大。音乐节门票可在官方网站购买，演出当晚18:30在Via S.Girolamo街的Piazza del Giglio广场的售票处领取门票即可；也可以直接在上述地点或Via San Paolino街的Piazza San Michele广场的售票处直接购买门票。届时，音乐节主办方也会针对不同的演出场次运行从佛罗伦萨SMN火车站直通卢卡的班车，具体请参考活动主页。电话：+39-0583-46477www.summer-festival.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Ucio Turistico___ed___
#### 卢卡主要有3个官方的游客中心，但比较主要的是城市西侧的绿地广场（Piazzale Verdi）北侧的一栋白色建筑内的游客中心，建筑上挂着意大利、欧盟和卢卡的旗子。
### ___op___卢卡绿地广场游客中心 Lucca Info Point___ed___
#### 这里提供信息咨询、免费地图（有中文）、城市导览游、博物馆导览游和收费厕所（0.6欧元）。中文地图上提供5条游览卢卡的路线，推荐可以选择一条照着走。需要注意的是，从卢卡火车站一出来的路上也有叫做Tourist Centre的私营游客中心，有付费地图，建议不要购买，但可以租借自行车和存放行李（收费）。
#### 开放时间：周一到周五8:30-18:00，周六日和节假日休息电话：＋39-0583-583150
### ___op___邮局___ed___
### ___op___火车站附近邮局 Ucio Postale Lucca 5___ed___
#### 地址：Viale Regina Margherita, 193, Luca到达方式：出火车站后，穿过正对火车站的Piazzale BettinoRicasoli广场，左转即到。营业时间：周二到周五8:20-13:35，周六8:20-12:35，周日休息电话：+39-0583-494339www.poste.it
### ___op___卢卡中心邮局 Ucio Postale Lucca Centro___ed___
#### 地址：Via Antonio Vallisneri, 2, Luca到达方式：在卢卡大教堂的Via Duomo路上，找到Via delle Trombe路沿着路往北步行即到，或乘坐LAM Rossa公车到Via della Rosa下车后向西步行约200米。营业时间：周二到周五8:20-13:35；周六8:20-19:05；周日休息电话：+39-0583-433555www.poste.it
## ___op___城际交通___ed___
#### 到达和离开卢卡主要有火车和大巴两种方式。从佛罗伦萨和意大利主要城市可以坐火车到卢卡火车站，车次较多，但下车后需要走一段才能到卢卡市中心。从佛罗伦萨、比萨和维亚雷焦可乘坐大巴直接到卢卡市中心的Piazzale Verdi广场，行李多的话比较推荐大巴。不过周日和节假日从佛罗伦萨到卢卡的大巴停运，出行务必看好时间。
### ___op___火车___ed___
### ___op___卢卡火车站 Stazione di Lucca___ed___
#### 卢卡火车站位于老城南部，站内有自动售票机（有中文）、人工购票窗口、酒吧、洗手间和候车室。购票可在网站 或车站的Trenitalia购票窗口或自助机器（有中文）上购买。出火车站来之后，向北走就能看到卢卡的城墙。沿着Viale Regina Margherita路往左走到Porta S.Pietro门，可通过城门下的台阶上城墙，然后再从城墙下台阶进入老城。
#### 到达方式：乘坐公交LAM Blu、LAM Rossa和LAM Verde到V.LeCavour Stazione Fs站下车，另外也可乘坐公交车5、6、51、53、59、420、424、434、437、438、P538等路到P.Le RicasoliStazione Fs站下车。www.trenitalia.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___卢卡大巴总站 Lucca Autostazione___ed___
#### 卢卡连接佛罗伦萨、比萨和维亚雷焦的大巴叫做“VAIBUS”，由CTTNord卢卡公司运行。大巴总站在卢卡老城西面的威尔第广场（Piazzale Verdi），购票处在广场南面面对城墙的拐角处。
#### 到达方式：乘坐公交LAM BLU到Via V.Emanuele站下车，或者乘坐6，51，53，54，55，61，64，424，428，464，465，P548等路公交车到Piazzale Verdi站下车。
## ___op___市内交通___ed___
#### 和大巴一样，卢卡的市内公交也叫VAIBUS Lucca，由CTT Nord公司运行。旅行者比较常用到的是LAM Rossa、Verde、Blu（红绿蓝）三种颜色的公交车，它们都连接火车站（Stazione）和城市中心包括Piazza Napoleone、V.Emanuele II、Puccini等站。首末班车
#### 时间约从6:00到20:00，约10分钟一班车。具体发车时间可能根据季节和情况有所调整，具体请参照以下网址。
#### 70分钟内有效的车票价格为1.2欧元/张，4张3.5欧元。购票可在烟店、标有“Biglietti”字样的报刊亭、酒吧或者车上购买；或者可用当地电信运营商的电话卡发送LUCCA到4850307，1.4欧元/张。www.lucca.cttnord.it
# ___op___维亚雷焦___ed___
#### 维亚雷焦（Viareggio）作为一个城市的历史仅仅只有三百余年，在此之前，它仅仅是个具有军事重义的小渔村。在短暂的发展之后，城市的大部分建筑又遭到二战的轰炸而毁坏，重新建造的建筑带着那个年代特有的折衷主义和艺术装饰风格，给予了这个海滨小镇与众不同的景象。作为托斯卡纳西海岸著名的度假胜地，维亚雷焦曾有着和其它海边小镇相似的问题：夏季的繁华和冬季的冷清形成了强烈对比，让小镇旅游业面临尴尬的局面。直到1946年，小镇每年2月举行的狂欢节第一次通过意大利国家电视台向全国直播，大肆的媒体宣传使这个起源于1873年的传统节日成为了举世瞩目的庆典。随着狂欢节的名声越来越大，当地的旅游业、服务业和现代艺术产业也如火如荼地发展了起来，如今小镇无论冬夏，都充满一派生机勃勃的景象。
##### 图：穷游er@EzioHsu
#### 对于托斯卡纳的旅行者来说，在看遍了教堂、文艺复兴艺术品和乡村景色之后，维亚雷焦的旅程是最好不过的调剂。在这里，你可以享受大海的拥抱，品尝美味海鲜，欣赏活跃的现当代艺术展览，并参与到热闹非凡的狂欢盛典之中，感受别样的托斯卡纳风情。
## ___op___景点___ed___
### ___op___奇塔代拉广场 La Cittadella___ed___
#### 奇塔代拉广场位于城市北部，是维亚雷焦最主要的景点。巨大的椭圆形广场上建有16座仓库和1座狂欢节博物馆（Museo delCarnevale），平时用来存放狂欢节彩车、纸制人偶和其它设备，另外还有1座当代艺术馆（Museo Arte ComtemporaneaCarnevalotto）。这里也是城市重要活动的举办地点，包括夏日的音乐会、舞蹈演出和派对等等。
#### 地址：Piazza Burlamacco, Viareggio到达方式：从维亚雷焦火车站乘坐22路公车，在Strada dellaCittadella站下车。电话：+39-0584-58071
### ___op___狂欢节博物馆 Museo del Carnevale___ed___
#### 在狂欢节博物馆里，你可以欣赏到节日使用的特殊的纸制人偶（Papier-mâché）的模型和图片，并了解制作纸偶的过程，还可以观赏到历届狂欢节的海报、资料和模型等。在博物馆入口可以看到维亚雷焦狂欢节的吉祥物——被称为Burlamacco的红白小丑。另外，狂欢节博物馆旁边的当代艺术馆展出历年获得当地举办的名为“Carnevalotto”艺术奖的获奖作品，包括雕塑、绘画和摄影作品。在狂欢节游行（Corsi Mascherati，2016年的时间为2月7日、14日、21日和28日）期间的周日和周二博物馆会特别开放，时间是9:30-11:30。由于维亚雷焦是以海滨旅游业为主的城市，夏季白天大部分旅行者都在沙滩上晒太阳，也许是因为这样，一般博物馆晚上开放时间较多。
#### 地址：Piazza Burlamacco, Viareggio开放时间：9月18日-次年5月的周四至周日16:00-19:00；6月-9月的周五到周日21:00-23:00；1月1日、复活节、4月25日、5月1日、6月2日、Ferraagosto（8月15日）、11月1日、12月8日、24-26日和31日闭馆门票：免费电话：+39-0584-53048（10月-次年5月的周一、周三和周五，6-8月的周一和周五，服务时间10:00-12:00）viareggio.ilcarnevale.com
### ___op___维亚雷焦现当代艺术画廊 La Galleria Comunale di …___ed___
#### 现当代艺术画廊简称GAMC，画廊位于缪思宫（Palazzo delleMuse）内，主要收藏20世纪的现当代艺术作品，包括750多位艺术家的3000多幅作品，其中最重要的是来自当地的画家、雕刻家和作家Lorenzo Viani的展品。
#### 地址：Piazza Giuseppe Mazzini, 22, Viareggio到达方式：乘坐465、472、P527、P528等路公车在ViaBuonarroti Fr.Biblioteca站下车。开放时间：7月-8月，周二至周日18:00-23:00；9月-次年6月，周二到周日15:30-19:30；周一休息门票：8欧元，特价票4欧元（需学生卡）电话：+39-0584-581118www.gamc.it
### ___op___保琳别墅市民博物馆 Museo Civici di Villa Paolina___ed___
#### 维亚雷焦市民博物馆坐落在建于1822的保琳别墅内部，别墅旁就是为了纪念因海难而死于维亚雷焦的著名诗人雪莱而建的雪莱广场（Piazza Shelly）。据说，别墅原来的所有者——法国公主保琳·波拿巴（Pauline Bonaparte）——很喜欢这位诗人，因此选择了这个有纪念意义的地方建起了这栋别墅。这里不仅曾是保琳的住所，还曾接待过公主最喜欢的音乐家Giovanni Pacini。现在，这栋别墅成为了维亚雷焦三座市民博物馆的所在地，包括考古博物馆（MuseoCivico Archeologico "Alberto Carlo Blanc"）、乐器博物馆（Museo degli Strumenti Musicali "Giovanni Ciureda"）和艺术画廊（Pinacoteca "Lorenzo Viani"）。
#### 地址：Via Machiavelli, 2, Viareggio到达方式：乘坐21、22、465、472、P535、P546等路公车到Piazza d&apos;Azeglio Sud站下车后向东北方向穿过Piazza Percy ByssheShelley广场即是。开放时间：9月16日-次年6月15日，周二至周日15:30-19:30；6月16日到9月15日，18:00-23:00；每周一、1月1日、3月25日、复活节、4月25日、5月1日、12月25日闭馆门票：3欧元电话：+39-0584-966346 / 966338
### ___op___阿根廷别墅 Villa Argentina___ed___
##### 图：wikipedia@Sailko
#### 建于1921年的阿根廷别墅，建筑外壁装饰着精美的陶瓷图案，内部装饰也十分优美。
#### 地址：Via Amerigo Vespucci, 46, Viareggio到达方式：沿着维亚雷焦火车站北侧的Via Leonardo Da Vinci走到Via Vittorio Veneto后右转走到Via Amerigo。开放时间：周二到周日10:00-13:00，15:30-18:30，周一休息门票：免费
### ___op___维亚雷焦的沙滩___ed___
#### 作为托斯卡纳有名的度假胜地，维亚雷焦拥有狭长型的西北－东南海岸线，大部分的沙滩都由私人经营，需要付租借费用才能入内。一般来说，租赁套餐价格在25欧元左右，其中包括阳伞、躺椅和更衣室。另外，海滩最南部有一小块免费的公共沙滩，人比较多，沙质不如收费的好，需要自备阳伞等设备。
## ___op___餐饮___ed___
#### 维亚雷焦的美食以海鲜为特色，当然也可以吃到托斯卡纳特有的牛肚包等肉类料理。很多餐馆都属于私人出租的沙滩，食物和价位都差不多。可以选择一个沙滩，在附属的餐馆或酒吧享用餐点和饮料。
#### 如果不在沙滩的餐馆用餐，也可以试试以下餐馆和街头小吃：
### ___op___Black & White___ed___
#### 这家气氛热烈的小酒吧提供内容丰盛的开胃餐（Aperitivo），这种意大利特有的开胃餐指的是在晚餐前饮用的开胃酒以及和开胃酒搭配在一起的小菜。意大利人常利用这段时间与朋友相聚聊天，但现在也有一些人干脆将它当作自助餐来吃。在这里只需要付一杯酒或非酒精饮料的钱（6-8欧元），就可以自助享用店内提供的各种海鲜料理，包括青口意面、鳕鱼土豆、薯条和蔬菜等。另外也有早餐和简单的午餐。地址：Via Aurelia Nord, 268, Viareggio到达方式：到了维亚雷焦火车站一直往北走到Via Aurelia Nord路，步行约15分钟；或乘坐22、27、422、441、472或P535路公车到Via Aurelia ang.Don Tazzoli站下车后往北走约200米。营业时间：全天营业人均消费：6-10欧元电话：+39-0584-630842
### ___op___Gran Cae Ristorante Margherita___ed___
#### 这间古老的餐馆和咖啡店位于维亚雷焦最繁华的海滨大道上，有近100年的历史。富有东方韵味的摩尔式圆顶覆盖着黄绿相间的陶瓷屋顶，室内装修也充满了奢华的年代感。菜色以各式海鲜料理和意大利料理为主，可以尝尝热海鲜沙拉（Insalatina di Mare Calda）和充满了海之味的炖煮综合海鲜汤（Padellaccia di Mare）。不想吃
#### 海鲜的话，也有意大利面和肉类料理。地址：Viale Regina Margherita, 30, Viareggio到达方式：从维亚雷焦火车站乘坐21路或26路公车到Piazzad&apos;Azeglio站下车后往北步行约200米。营业时间：周二到周日7:00-0:00人均消费：30-50欧元电话：+39-0584-581143www.ristorantemargherita.info
### ___op___La Barchina___ed___
#### 这家船上的小吃摊停在维亚雷焦南边靠近公共沙滩的港口里，售卖各种油炸小食和饮料，包括综合炸海鲜（Frittino Misto）、炸土豆（Patate Fritte）、炸蘑菇和炸鳕鱼等等。所有的菜单都贴在船身外面，附有图片，一目了然。炸物味道鲜美，而且还常常有下海游完泳的帅哥美女们来买东西吃哦！可以坐在港口边或者公共沙滩上，一边吹着海风一遍享用美食。地址：Lungomolo del Greco, Viareggio到达方式：乘坐21、22、472、727、P545、P546等路公车到Piazza d&apos;Azeglio Sud站下车后沿着Viale Daniele Manin路往南走，在路尽头右转即是；或乘坐31路公车到Via San Francesco Civ.12站下车后沿着Via S.Francesco走到Via Rosolino Pilo路上即是。营业时间：周二至周五12:00-15:00；周六、日12:00-21:00人均消费：6-10欧元电话：+39-3477212848
### ___op___中餐___ed___
### ___op___东方餐馆 Dong Fang___ed___
#### 提供中餐炒菜和日本寿司，口味一般。地址：Via Aurelia Sud, 30, Viareggio到达方式：乘坐25、26、P529、P546到Via Aurelia Sudang.Pecchi站下车后往回走100米即是；或乘坐472路公车到ViaAurelia Sud Fr.11/B站下车往南走到头左转即是。营业时间：11:30-15:00、18:00-23:30人均消费：15-20欧元电话：+39-0584-389182
## ___op___住宿___ed___
#### 维亚雷焦的住宿大多集中在海滩沿线的Viale Giosue Carducci和Viale Michelangelo Buonarroti两条路上，以度假酒店为主，以现代风格的建筑为主，设施都比较新，房间也较为宽敞。一些酒店还有宽敞的屋顶露台，供住客观赏海景和晒太阳等。双人间的价格在50-150欧元之间不等，但八月和狂欢节举办期间会更贵。以上两个时期的住宿非常热门，一定要提早预订。
## ___op___节日___ed___
### ___op___维亚雷焦狂欢季 Carnevale di Viareggio___ed___
##### 图：wikipedia@Guilia
#### 维亚雷焦狂欢节是当地的传统节日，每年2月到3月之间举行（具体时间每年不同），2016年狂欢节的时间是2月7日、14日、21日和28日。狂欢节起源于1873年，经过142年的发展之后，借助电视直播的力量，已成为意大利最大的传统庆典之一。节日期间，载满大型人偶的花车将沿着维亚雷焦3公里长的海滩游行，人偶主题包括热门政客、明星和体育选手的漫画形象，随着花车一起行进的还有穿着有趣化妆搞怪的男女老少们。除了游行，聚会、狂欢、焰火、戏剧和运动赛事等多项活动同时举行，整个城市变成欢乐的海洋。
#### 狂欢节需要购票参加，天票18欧元，看台票需再加10欧元。天票可游行当天购买，购票地点位于Piazza Mazzini的Palazzo delle Muse底楼的狂欢节售票处。看台票需提前写电子邮件或发传真预订，并通过银行转账支付，支付成功后可在狂欢节售票处领取。预订邮箱：biglietteria@ilcarnevale.com预订传真：+39-0584-580771viareggio.ilcarnevale.com
### ___op___普契尼节 Puccini Festival___ed___
##### 图：普契尼节活动官网
#### 每年7月和8月维亚雷焦附近的普契尼湖塔（Torre del LagoPuccini）都会举行普契尼节，纪念这位伟大的意大利作曲家，包括《蝴蝶夫人》《托斯卡》《图兰朵》等普契尼作曲的著名歌剧轮番上演，给歌剧爱好者们极大的视听享受。可自驾前往，或从维亚雷焦火车站乘坐火车去往湖塔站（Torre del Lago）。欣赏歌剧的露天剧院（Open Air Theatre）有两个入口，一个在Piazzale Belvedere广场，另一个在Via delle Torbiere街。地址：距离维亚雷焦约4公里的普契尼湖边到达方式：从湖塔站下车以后，在站前乘坐32路公交车，前往VialePuccini Lago，在Viale Puccini Lago站下车，全程需要3分钟。下车后往湖边方向的Viale Giacomo路直走3分钟到达PiazzaleBelvedere广场；或下车后左转到Via delle Torbiere街，一直沿着路走下去，走到入口约7分钟。购票方式：可通过两种途径买票：在湖塔的Via delle Torbiere的票务办公室购买；或者在维亚雷焦海滩附近的活动票务中心TuttoEventi购买。根据位置离舞台的远近，价格一般为159-195欧元，个别剧目价格另算，具体请参考网站。门票无法退换。剧目信息：关于剧目和演出时间的具体信息可参见网站或直接前往购票处咨询。电话：+39-0584-48881www.puccinifestival.it
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___维亚雷焦旅游信息办公室 Ucio Informazioni Turis…___ed___
#### 旅游办公室位于海滩对面，主要提供海滩和城市的简易地图、资讯相关信息和节日信息等。
#### 地址：Viale Giosuè Carducci, 10, Viareggio到达方式：乘坐429、P528或P546路公车在Viale CarducciAng.Via XX Settembre站下车，往北走约200米。开放时间：周一至周六9:00-13:00，15:00-18:00，节假日休息电话：+39-0584-962233 / 48881
### ___op___邮局___ed___
### ___op___火车站附近的邮局 Ucio Postale Viareggio 7___ed___
#### 地址： Piazzale Dante Alighieri SNC, Viareggio到达方式：维亚雷焦火车站出门右转即可到达。营业时间：周一至周五8:20-13:35，周六8:20-12:35，周日休息电话：+39-0584-943455www.poste.it
### ___op___马可波罗路邮局 Ucio Postale Viareggio 3___ed___
#### 地址：Via Marco Polo，194，Viareggio到达方式：维亚雷焦火车站出门右转，沿Via Martiri di Belore街一直步行（需左转）至Via Marco Polo；或乘坐465或P535路公车在Via Marco Polo Ang.BIxio站下车后，往西走50米。营业时间：周一至周五8:20-13:35，周六8:20-12:35，周日休息电话：+39-0584-56323www.poste.it
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 从托斯卡纳大区及意大利的主要城市都可乘坐火车到达维亚雷焦火车站，比如从佛罗伦萨出发仅需约1.5个小时。购票可在网站或车站的Trenitalia购票窗口或自助机器（有中文）上购买。
### ___op___维亚雷焦火车站 Stazione di Viareggio___ed___
#### 维亚雷焦火车站位于城市中心的东侧。车站有自动售票机、酒吧、洗手间、站前有公交车站和出租车站。从火车站出来，穿过斑马线到对面的公园，可以看到左边的大幅旅游指示牌。上面有城市的简单地图，标注着信息中心、停车场、主要景点和邮局的位置。
#### 到达方式：可乘坐22、25、28、422、441、472、P528、P529、P535、P546路公交车到Piazza Dante Stazione Fs站下车。www.trenitalia.com
### ___op___大巴___ed___
#### 维亚雷焦的大巴站位于城市南侧的Piazza d&apos;Azeglio广场，售票处在广场南面。可以乘坐由佛罗伦萨和卢卡出发的CTT公司大巴到达。具体时刻及路线可前往网站查询。
#### 到达方式：21、22、25、26、28、422、429、436、441、453、465、472、728、P528、P529、P535、P545路公交车到
#### Piazza d&apos;Azeglio Sud站。www.lucca.cttnord.it（意大利语）
## ___op___市内交通___ed___
#### 维亚雷焦市内公交系统由CPT－Lucca公司运行，其中大部分公交都是沿着与海滩平行的路线运行的。其中21和22路公交连接维亚雷焦火车站、大巴站和狂欢节博物馆（Cittadella Coop）站。从大巴车站（Piazza d&apos;Azeglio）出发的22路首末班车时间为6:51-20:21，周末和节假日首班为7:21，约30分钟/班；从狂欢节博物馆出发的21路首末班车为6:40-20:10，周末和节假日首班7:10，约30分钟/班。票价如下：70分钟以内1欧元/张，3.5欧元/4张，180分钟以内1.8欧元/张。可在大巴车站南面售票处、烟店、标有“Biglietti”的报刊亭和酒吧或者上车购买，车上会贵1-2欧元。
# ___op___沃尔泰拉___ed___
#### 位于托斯卡纳中部的山城沃尔泰拉（Volterra），又常常被慕名而来的电影粉丝们称为“暮光之城”。作为《暮光之城：新月》的拍摄地，小镇在欧美旅行者中名声大噪，也只是最近几年的事。去往沃尔泰拉的路本身就像一次探险，当公车行驶在越来越陡峭的山路上，傍晚的雾气渐渐笼罩住山谷里的树木，远处峭壁上的小镇看起来是如此的神秘，也难怪当初《暮光之城》剧组会选择这里来诠释凄美的吸血鬼爱情故事了。
#### 和皮恩扎一样，沃尔泰拉也因蓬勃发展的旅游业而被充分开发。只是和略显疲软的皮恩扎不同，沃尔泰拉人满怀热情地迎接着远方的旅行者——不仅小镇四处都有景点标识、旅游地图、游客中心，还可以使用免费Wi-Fi和寄存行李——这让翻山越岭而来的人们备感亲切。赶上节庆，镇上的人们全部出动，精心装扮布置，排练歌舞，似乎生怕旅行者们错过什么精彩的体验。这里的当代艺术也相当活跃，给古老的城镇增添了无限的活力。
## ___op___景点___ed___
### ___op___普廖里宫 Palazzo dei Priori___ed___
##### 图：wikipedia@Davide Papalini - Eigenes Werk
#### 位于市中心普廖里广场上的普廖里宫始建于1208年，是托斯卡纳最古老的市政建筑之一，现在依然作为沃尔泰拉的市政厅使用。开放展览的几个房间里绘制着美丽的彩色壁画。塔楼上还可以欣赏到沃尔泰拉的全景。
#### 地址：Piazza dei Priori, 1, Volterra到达方式：从沃尔泰拉大巴站下车后，往右向北走到Piazza deiPriori即是。开放时间：3月16日-11月1日10:30-17:30；11月2日-3月7日的周六日、节日和公共假期，包括12月25日和1月1日10:00-16:30门票：1.5欧元，加塔楼3.5欧元电话：+39-0588-86099
### ___op___伊特鲁里亚博物馆 Museo Etrusco Guarnacci___ed___
##### 图：伊特鲁里亚博物馆官网
#### 作为伊特鲁里亚人在意大利最早的居住地，托斯卡纳大区不少城市都有伊特鲁里亚相关的博物馆，而沃尔泰拉的这家是最值得参观的。相比其它相同类型的博物馆，这里的馆藏非常特别。博物馆拥有约600件骨灰瓮，数量居全意大利之首，其中保存完好的夫妻合葬
#### 骨灰瓮是镇馆之宝之一：这件朴实的赤陶文物上的雕塑表现了一对正在参加宴会的夫妇，他们半躺在舒适的卧榻上，妻子神情凝视着丈夫。夫妇同时出席活动的画面暗示了伊特鲁里亚人男女平等的思想观念，这与后来的罗马帝国有很大的差别。另一件镇馆之宝名字极其酷炫：暗夜之影（Ombra della Sera），这件高57.5厘米的细长男性人体雕塑制作于公元前3世纪，它的样子与瑞士著名的雕塑家阿尔伯托·贾科梅蒂（Alberto Giacometti）——100瑞士法郎纸币上的人物——创作的《行走的人》系列作品惊人地相似，这种巧合也让发掘它的人和研究者们大为吃惊。当然，这两件跨越几千年的作品制作的初衷是截然不同的，前者只是手工艺人依照客户要求完成的工艺品，而阿尔伯蒂的雕塑则是他表达哲学思考的媒介。
#### 地址：Palazzo Desideri Tangassi, Via Don Minzoni, 15, Volterra到达方式：从沃尔泰拉大巴车站下车后，沿着东边的Via di Castello路向东走，穿过小路Vicolo Marchi就是了。开放时间：3月16日-11月1日9:00-19:00，11月2日-次年3月15日10:00-16:30，12月25日和1月1日闭馆门票：套票14欧元，72小时内有效，包括伊特鲁尼亚博物馆、沃尔泰拉画廊和市民博物馆（Pinacoteca e Civico Museo）和雪花石膏雕塑博物馆（Ecomuseo dell&apos;Alabastro）电话：+39-0588-86347www.comune.volterra.pi.it
### ___op___沃尔泰拉画廊和市民博物馆 Pinacoteca e Museo Ci…___ed___
#### 这里收藏有意大利12-16世纪的一些重要绘画，其中最重要的一副是出自意大利风格主义画家Rosso Fiorentino之手的《Deposizionedi Volterra》，这幅描绘耶稣从十字架上被解放的画作，打破了文艺复兴画作完美的平衡结构，创造出一种独特的新颖效果。另外，这里经常举办临时性的当代艺术作品展，非常值得一看。与沃尔泰拉画廊和市民博物馆在一起的，还有展示当地特产雪花石膏雕刻和制作的各种工艺品的雪花石膏雕塑博物馆（Ecomuseodell&apos;Alabastro）。
#### 地址：Palazzo Minucci Solaini, Via dei Sarti, 1, Volterra到达方式：从普廖里广场（Piazza dei Priori）向北穿过小路Vicolodell&apos;Oro，走到Via Buomparenti上右转。开放时间：3月16日-11月1日9:00-19:00，11月2日-次年3月15日10:00-16:30，12月25日和1月1日闭馆门票：同伊特鲁尼亚博物馆电话：+39-0588-87580www.comune.volterra.pi.it
### ___op___注意开放时间___ed___
#### 以上3个景点的开放时间和门票价格仅在2015年10月内有效，之后每个月都可能有调整和更新，请以官方授权的旅游信息网
#### 站上的即时更新为准。www.volterratur.it
### ___op___罗马剧院考古遗址 Area Archeologica del Teatro R…___ed___
##### 图：wikipedia@Jean-Christophe BENOIST
#### 遗址位于沃尔泰拉东北面的山坡上，由半圆形的剧院和长方形的古罗马浴场遗址组成，其中一个房间还有完整的马赛克地砖。从上山的路上可以俯瞰整个遗址，如果没时间的话，不入内参观也无妨。
#### 地址：Piazza Caduti Martiri dei Lager Nazisti, Volterra到达方式：从普廖里广场向北穿过小路Vicolo dell&apos;Oro，到ViaBuomparenti路上，然后沿路向东走，向左转进Via del Mandorlo路，往前走到Piazzatta della Pescheria，然后继续往前走到ViaLungo le Mura del Mandorlo路上，左侧即是。开放时间：3月9日-11月1日，10:30-17:30，11月2日-次年3月9日，10:00-16:30，12月25日和1月1日关闭门票：同伊特鲁尼亚博物馆电话：+39-3280707834www.comune.volterra.pi.it
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为一个典型的旅游城市，沃尔泰拉大部分的餐厅都供应托斯卡纳特色的面条和肉类美食，口味差别不大，价格稍微偏高，服务态度普遍较好。
### ___op___街头小吃___ed___
### ___op___La Sosta del Priore___ed___
#### 这家小吃店位于沃尔泰拉繁华街道的一个拐角处，画着但丁头像的招牌格外显眼。店内装饰温馨简单，门口的黑板和小猪形状的挂牌写着意式面包（Panino）的菜单，其中就有最著名的牛肚包，可以夹着意式面包吃，也可以单独只吃牛肚（Vaschetta）。不饿的话，可以点后一种来解馋。这里没有座位，买了面包可以附近找个台阶慢慢吃完，记得可别边走边吃哦。地址：Vicolo delle Prigioni, 2, Volterra到达方式：从普廖里广场南面的Via delle Prigioni向南走进小路Vicolo delle Prigioni即是。营业时间：24小时营业人均消费：5-10欧元电话：+39-0588-87447
### ___op___餐厅___ed___
### ___op___La Vecchia Lira___ed___
##### 图：La Vecchia Lira餐厅官网
#### 餐厅位于人来人往的主要大街上，午餐和晚餐是半自助式的。透明的玻璃柜台里摆放着各式前菜和肉类菜肴，可以从中挑选想吃的菜肴，由服务员盛好，结账后，自己拿好刀叉将菜肴端到座位上即可享用。也可以根据菜单点单，由服务员稍后送上，菜色包括意大利面、佛罗伦萨牛排（Florentine）或者野猪肉（Cinghiale）等。周二和周五还有海鲜供应。口味一般，不过可以直接看着实物点单，很适合不太熟悉意大利菜的人，快速的服务对于赶时间的人来说也是不错的选择。地点：Via Giacomo Matteotti, 19, Volterra到达方式：从普廖里广场西南角，靠近Via delle Prigioni路旁的小路Vicolo Decai往南走50米左右即是。营业时间：周一至周日11:00-15:00，19:00-23:00，其中周四休息人均消费：15-30欧元电话：+39-0588-86180www.vecchialira.com
### ___op___Ristorante “Ombra della Sera”___ed___
##### 图：Ristorante "Ombra della Sera"官网
#### 餐厅位于沃尔泰拉历史街区的一座中世纪建筑中，内部装饰充满了浓郁的托斯卡纳乡村特色，摆放着从古董市场淘来的木头柜子，给人感觉非常温馨。这里供应精致的托斯卡纳特色菜肴，推荐尝试一下特制基安蒂意大利面（Spaghetti al Chianti），经过基安蒂葡萄酒烹饪的面条变成迷人的酒红色，口味独特。另外也可以试试搭配野兔肉酱的新鲜意大利宽面（Pappardelle）。甜品菜单也很丰富，有优格蛋奶冻加野生莓果（Bavarese di Yogurt ai Frutti diBosco），提拉米苏、冰淇淋等传统甜点。地点：Via Antonio Gramsci, 70, Volterra到达方式：从沃尔泰拉大巴车站下车后，沿着东边的Via di Castello路向东走，穿过小路Vicolo Ormanni，走到Via Antonio Gramsci后向西走约200米即是。营业时间：周二至周日12:00-15:00，19:00-22:00，周一、11月1日、12月25日、1月16日、2月28-29日休息人均消费：30-50欧元电话：+39-0588-86663
### ___op___Ristorante Enoteca del Duca___ed___
#### 餐馆位于沃尔泰拉半山腰的一栋7世纪的老建筑内，以提供沃尔泰拉顶级美食而己任。内部装饰简单古朴，后边的庭院被绿树环绕，让在此用餐的人感到心情舒畅。这里提供高品质的精致料理，在经典托斯卡纳料理的基础上加入厨师的小创意。坚持根据季节和食材来烹饪，因此菜单时不时会有一些小变动。每样菜肴都做的好吃又好看，摆盘方式富有艺术气息，让人有些不忍吃下。推荐店内的品尝套餐或者“美好回忆”（Buon Ricordo）套餐，可以从前菜吃到甜点，品尝餐厅精心挑选和组合的特色菜肴。另外，葡萄酒爱好者一定要试试这里种类丰富的藏酒。记得要提前一天或半天预订座位。地址：Via di Castello, 2, Volterra到达方式：从沃尔泰拉大巴车站下车后，走到东边的Via di Castello路上即是。营业时间：周一至周日12:30-15:00，19:30-22:00，周二休息人均消费：50-80欧元
#### 电话：+39-0588-81510www.enoteca-delduca-ristorante.it
## ___op___住宿___ed___
#### 沃尔泰拉的住宿集中在普廖里广场和主要的几个博物馆周围。很多宾馆配有泳池，服务完备，是夏天度假避暑的好选择。双人间的价格在60-150欧元之间不等。市内的住宿非常少（不超过20家），旺季一定要提前预订。当然也有不少散落在附近的乡间，自驾的朋友相对来说会有更多选择。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___沃尔泰拉游客中心 Ucio Turistico___ed___
#### 位于沃尔泰拉市中心广场上的游客中心，提供免费地图，可咨询旅游和活动、租借语音讲解器、预订导览和体验行程、售卖博物馆门票等多种服务，还可以免费寄存大件行李。游客中心附近可搜索到沃尔泰拉的免费Wi-Fi，直接连接可用。另外，游客中心的网页可以查询各类参观、住宿和体验活动信息，还可以下载沃尔泰拉地图、博物馆和景点介绍的PDF。
#### 地址：Piazza dei Priori, 20, Volterra到达方式：从沃尔泰拉大巴站下车后，往右向北走到Piazza deiPriori即是。开放时间：4月到10月9:00-13:00，14:00-19:00；11月到次年3月10:00-13:00，14:00-18:00电话：+39-0588-87257www.volterratur.it
### ___op___邮局___ed___
### ___op___沃尔泰拉邮局 Ucio Postale Volterra___ed___
#### 地址：Piazza dei Priori, 14, Volterra到达方式：从沃尔泰拉大巴站（Volterra）下车后，沿着PiazzaMartiri della Liberta路向东走到头左拐，沿路走约80米到达Piazzadei Priori。营业时间：周二到周五8:20-19:05，周六8:20-12:35，周日休息电话：+39-0588-92431www.poste.it
## ___op___城际交通___ed___
#### 沃尔泰拉地处山区，没有火车，只能通过大巴、火车转大巴或自驾到达。推荐坐大巴，比较方便快捷。
### ___op___火车___ed___
#### 离沃尔泰拉最近的火车站是Volterra－Saline－Pomarance火车站，位于沃尔泰拉附近一个叫做萨利内（Saline）的村子旁，火车站很小，可以从切奇纳（Cecina）和比萨乘坐火车到达。从这个火车站出来后向东步行约200米，在Saline Ex Coop站乘坐780路公车在Volterra S.Alessandro站下车即可到达沃尔泰拉市中心，全程约20分钟。
### ___op___大巴___ed___
#### 从锡耶纳或比萨可乘坐大巴到达沃尔泰拉。从锡耶纳大巴总站（Piazza Gramsci）乘坐130路大巴前往Colle Val d&apos;Elsa，换乘770路大巴即可前往沃尔泰拉；从比萨大巴总站（Pisa Autostazione）乘坐火车或190路大巴前往Pontedera，然后换乘500路前往沃尔泰拉。130路大巴时间表770和780路大巴时间表
#### 沃尔泰拉主要的大巴站在城市西侧的Piazza Martiri，广场旁有观景台，附近有餐馆和银行，从这里步行2分钟左右可到达沃尔泰拉市中心。可乘坐公交车Linea 1 VT或者Linea 2 VT抵达大巴站。
## ___op___市内交通___ed___
#### 沃尔泰拉不大，推荐步行游玩整个城市。市内交通有CPT－Pisa公司运行，有1路和2路两条路线，连接市中心和郊外，旅行者用得比较少。车票价格为70分钟的1.1欧元/张。
# ___op___圣吉米尼亚诺___ed___
#### 圣吉米尼亚诺（San Gimignano）位于托斯卡纳大区北部、佛罗伦萨和锡耶纳中间的位置。整座城市被城墙环绕，高高耸立的数座塔楼即使在城外几公里都还能看到，这些塔楼大多建于12-13世纪期间。当时当地的贵族家庭之间相互竞争，他们通过建造塔楼来炫耀自己的权力和财富，谁建得高就代表谁的力量更大。还有法律规定，当旧塔损坏的时候就要建立新塔来代替。最鼎盛的时候，塔楼的数量甚至达到了72座。如今，这些塔楼仅有14座留存了下来，它
#### 们构成了圣吉米尼亚诺与众不同的城市景观，也让圣吉米尼亚诺历史中心在1990年被列入联合国世界遗产名录。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣吉米尼亚诺大教堂 Duomo di San Gimignano___ed___
##### 图：圣吉米尼亚诺大教堂官网
#### 始建于10世纪的大教堂位于市中心的大教堂广场上，是罗马式建筑的典型代表。简洁朴实的外表，内部是精美华丽的室内空间。14根托斯卡纳石柱支撑着黑白大理石交织的条纹门拱，四周绘满了美丽的壁画，其中大部分来自锡耶纳学派的著名画家，包括多梅尼哥·基尔兰达约（Domenico Ghirlandaio）、贝诺佐·戈佐利（BenozzoGozzoli）、巴尔托洛（Taddeo di Bartolo）等等，细腻的线条和色彩为整座教堂增光添彩。教堂附属的神圣博物馆（Museo d&apos;ArteSacra）内收藏有与宗教有关的珍贵画作、雕塑和银器等宝物。
#### 地址：Piazza del Duomo, San Gimignano到达方式：在Porta San Giovanni老城门下车后，进城门一直沿着Via S.Giovanni的上坡路直走到头，从靠左侧小拱门上坡即到。开放时间：4月1日-10月31日的周一至周五10:00-19:30，周六10:00-17:30，周日12:30-19:30；11月1日-次年3月31日的周一至周六10:00-17:00，周日12:30-17:00；关闭时间为：1月15日-31日、3月12日、11月15日-30日、12月25日、1月1日。注：所有时间将随宗教庆祝活动即时更变。门票：提前预订门票，需加1欧预订费，票价包含免费语音讲解器大教堂 ：成人4欧元，儿童2欧元，团体3.5欧元；神圣博物馆：成人3.5欧元，儿童2欧元，团体3欧元；套票：成人6欧元，儿童3欧元，团体5欧元。电话：+39-0577-286300www.duomosangimignano.it
### ___op___水井广场 Piazza della Cisterna___ed___
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 水井广场毗邻大教堂广场，也是圣吉米尼亚诺的城市中心和节庆场所。广场中心有一个废弃的八角形水井，这也是它名字的由来。广场周围布满了咖啡吧、小吃店和商店，天晴时可以在这里坐下来享受阳光和悠闲的意式生活。
#### 地址：Piazza della Cisterna, San Gimignano到达方式：大教堂广场（Piazza del Duomo）朝东南方走即是。
### ___op___格罗萨塔楼 Torre Grossa___ed___
##### 图：穷游er@ggt2002
#### 位于大教堂广场边上的格罗萨塔楼是圣吉米尼亚诺最高的塔楼，它最早建于1300年，总高54米。塔楼顶上还连接一个小钟楼。塔楼顶上可以俯瞰圣吉米尼亚诺及其周围的乡村景色。参观塔楼需要先经过市政厅（Palazzo Comunale），这里保存有城市古代的一些绘画。
#### 地址：Piazza del Duomo, San Gimignano到达方式：从城外的大巴站Piazzale Montemaggio穿过城门，沿着Via San Giovanni走到Piazza del Duomo广场。开放时间：4月1日-9月30日9:30-19:00，10月9:30-17:30，11月
#### 1日-次年2月28日11:00-17:30，3月10:00-17:30，1月1日12:30-17:30，12月25日关闭门票：联票，包括市政厅、市政厅内的画廊、格罗萨塔楼、考古博物馆（Museo Archeologico）以及馆内的圣菲纳药房（Spezieria diSanta Fina）和现当代艺术画廊（Galleria d&apos;Arte Moderna eContemporanea），6欧元，有特展时7.5欧元电话：+39-0577-286300
### ___op___考古博物馆 Museo Archeologico___ed___
##### 图：鼠kiss兔
#### 考古博物馆收藏了圣吉米尼亚诺的各种古代文物。馆内还有圣菲纳药房（Spezieria di Santa Fina），展示中世纪用来制药的各种植物、粉末和器具。同一栋建筑内的现当代艺术画廊（Galleria d&apos;ArteModerna e Contemporanea）展出一些现当代作品，时不时还会有主题展览。博物馆的花园小巧美丽，是个适合小憩的好地方。
#### 地址：Via Folgore, 11, San Gimignano到达方式：穿过Piazza del Duomo广场往北沿着Via S.Matteo路走到Via XX Settembre路后可看到旅游指示牌，跟着指示牌右拐走下坡即到。开放时间：同格罗萨塔楼门票：同格罗萨塔楼电话：+39-0577-286300
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为山城，圣吉米尼亚诺的饮食属于典型的托斯卡纳农家菜。餐馆多集中在城市的主要道路Via San Giovanni和Via San Matteo两边。走在路上，可以看到各种各样的写着餐馆名字的路牌，上面画着交叉的刀叉，可以顺着指示牌找下去，说不定会有惊喜。
### ___op___意大利菜___ed___
### ___op___Le Vecchie Mura___ed___
##### 图：Le Vecchie Mura官网
#### 这家餐厅的位置和它的名字一样，在“老城墙”旁边。由于位于城镇的边缘，精心装饰的庭院布置着绿植和雕塑，环境优美。服务态度很好，人多的时候可以在庭院后面的小花园里等位，拍拍照聊聊天，时间过的很快。室内环境也不错，不过夏季稍显闷热，建议提前1-2天预订，可以订到花园最靠外的位置，可以俯瞰山下美丽的乡村风景，坐在这里用餐，心情无比舒畅。这里的料理属于传统的托斯卡纳乡村菜，味道都还不错。可以尝尝番茄炖牛肚（Trippa allaFiorentina）或者芝麻菜配牛肉（Tagliata con Rucola），另外酒也很不错。地址：Via Piandornella, 15, San Gimignano到达方式：距离Piazza della Cisterna广场150米，离posteggioMontemaggio停车点400米，在Porta San Giovanni老城门下车后，进城门沿着Via S.Giovanni的上坡路走到Via Piandornella路口，右拐进Via Piandornella路，然后沿着老城墙边的Via Santo Stefano直走约5米。营业时间：周一、周三至周日18:00-22:00，周二休息人均消费：20-40欧元电话：+39-0577-940270www.vecchiemura.it
### ___op___冰淇淋___ed___
### ___op___Gelato Dondoli___ed___
##### 图：Gelato Dondoli官网
#### 位于水井广场上的Dondoli冰淇淋店参加意大利国家冰淇淋竞标赛，并在2006/07和2008/09两届世界冰淇淋竞标赛中均拔得头筹。除此之外，这里还接受过意大利国内和国际上许多电视台和新闻媒体的采访，使得店里的冰淇淋大师Sergio名声大噪。他的成就来自于对冰淇淋事业的热诚和不断钻研，坚持选用新鲜材料，并不断创作研发全新的冰淇淋口味，店里的藏红花和松子奶油（Crema diSanta Fina）、粉红葡萄柚和起泡酒（Champelmo）等冰淇淋口味早已注册成为专有商标，而新创作的奶酪核桃（Curva Fiesole）或辣味巧克力和樱桃（Sangue di Bue）等味道也是他引以为豪的作品。地址：Piazza Della Cisterna, 4, San Gimignano到达方式：大教堂广场（Piazza del Duomo）朝东南方走。营业时间：9:00-23:30人均消费：3-5欧元电话：+39-0577-942244www.gelateriadipiazza.com
## ___op___住宿___ed___
#### 圣吉米尼亚诺的住宿以公寓和民宿为主，分布在城市的主要道路ViaSan Giovanni和Via San Matteo两边。另外小镇周边还有一些农家乐。这里大部分的旅馆都位于老建筑内，条件很好，许多还配有泳池和带风景的房间。双人间的价格在70-200欧元之间。旺季住宿紧张，最好提前预订。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___圣吉米尼亚诺游客信息中心 Ucio Informazioni Tu…___ed___
#### 这里提供中文地图。
#### 地址：Piazza del Duomo, 1, San Gimignano到达方式：从城外的大巴站Piazzale Montemaggio穿过城门，沿着Via San Giovanni走到Piazza del Duomo广场即是。开放时间：3月到10月10:00-13:00，15:00-19:00；11月到次年2月10:00-13:00，14:00-18:00，12月25日、1月1日休息电话：+39-0577-940008www.sangimignano.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___圣吉米尼亚诺邮局 Ucio Posale San Gimignano___ed___
#### 地址：Piazza Delle Erbe, 8, San Gimignano到达方式：Piazza del Duomo广场的隔壁便是Piazza delle Erbe广场，走到Erbe广场对角便是邮局。营业时间：周一到周五8:20-13:35，周六8:20-12:35，周日休息电话：+39-0577-907711www.poste.it
## ___op___交通___ed___
#### 从佛罗伦萨出发前往圣吉米尼亚诺，可在佛罗伦萨SMN火车站坐火车或者乘坐1310路大巴到Poggibonsi火车站（Poggibonsi FS），接着换乘130路大巴在San Gimignano Piazzale Montemaggio站下车，全程大约需要1.5小时。
#### 从锡耶纳出发前往圣吉米尼亚诺，在锡耶纳火车站前的Viale VittorioEmanuele II站乘坐130路大巴也在San Gimignano PiazzaleMontemaggio站下车，全程大约1.5小时。详情请参见：大巴时间表 。
#### 到达和离开圣吉米尼亚诺的大巴一般集散在城南的PiazzaleMontemaggio北侧的车站。广场两边有酒吧和餐厅，中间的公园里有水龙头，可以免费接水喝。可乘坐130、SG1、SG2、SG3路公交车到San Gimignano Piazzale Montemaggio站下车即可乘坐大巴。圣吉米尼亚诺小镇很小，从南走到北不超过1000米，建议步行游览。
# ___op___蒙塔尔奇诺___ed___
#### 蒙塔尔奇诺（Montalcino）位于皮恩扎以西，在奥尔恰山谷连绵不绝的丘陵之中，是一座风景秀美的小山城，被称作布鲁奈罗黑色美酒之乡。这里是意大利最名贵的葡萄酒之一——布鲁奈罗葡萄酒的产地。在光照充足的蒙塔尔奇诺，北坡葡萄日照较少，气味芳香，而南坡的葡萄则日照较多，气味醇厚。聪明的当地酒商在南北坡都种植葡萄，将熟成的果实按比例混合，让两者的口味相互补充，相互升华，制造出口味醇厚的“黑色美酒”布鲁奈罗。
#### 根据意大利的原产地法律规定，正宗的布鲁奈罗葡萄酒必须在木桶和酒瓶中储存达到规定时间，若违反规定，甚至要遭受牢狱之灾。在蒙塔尔奇诺，一边小酌传统工艺酿造的布鲁奈罗葡萄酒，一边欣赏出产这种顶级葡萄酒的绝美风景，这种美食、美酒与美景的结合，正是蒙塔尔奇诺以及整个托斯卡纳大区最大的魅力。
## ___op___景点___ed___
### ___op___市民和神圣博物馆Museo Civico e Diocesano___ed___
#### 博物馆坐落在古老的修道院中，展出蒙塔尔奇诺当地的考古文物和宗教遗产。
#### 地点：Ex Seminario di S.Agostino, Via Ricasoli, Montalcino到达方式：从蒙塔尔奇诺大巴车站下车后，沿着Via Cialdini往南走约400米。开放时间：10:00-13:00，14:00-17:40，非节假日的周一、12月25日和1月1日休息门票：4.5欧元电话：+39-0577-846014
### ___op___蒙塔尔奇诺堡垒 La Fortezza di Montalcino___ed___
##### 图：穷游er@Bellababy
#### 这座中世纪的堡垒坐落于小镇中心不远的小山丘上，整体呈五角形，每个角上都有塔楼。现在，这里已经成为了当地的活动中心和游客聚集地，入口的塔楼底层已经被改造成酒吧和餐馆，楼上的两层房间用来举办一些小型画展。想要登上塔楼，需要先在酒吧的收银台买票。在五角的高塔上，可以俯瞰整个小城和周围丘陵的景色，非常美丽。五角形的城墙很适合照相，可以收获唯美的照片当作回忆。当然，如果有购买葡萄酒的打算，也可以在这里藏酒量巨大的酒吧里尽情选购。
#### 地址：Piazzale della Fortezza, Montalcino到达方式：从蒙塔尔奇诺大巴车站下车后，沿着Via Cialdini往南走到尽头即是。开放时间：9:00-20:00塔楼门票：4欧元（在酒吧收银台购买）电话：+39-0577-849211
## ___op___餐饮___ed___
#### 蒙塔尔奇诺的饮食和托斯卡纳大部分地区相同，以面条和肉类的农家菜为主。分布在市中心的波波罗广场（Piazza del Popolo）附近的餐厅多服务于旅行者，价格偏高。往附近的地方走走，更有可能发现当地人光顾的家常餐厅。
### ___op___Ristorante Il Moro___ed___
#### 这家古老的餐馆建立于1498年，内部装修是典型的乡村风格，屋后面有伸出去的露台，可以一边吃饭一边欣赏远处塔楼的夜景，非常推荐。这里提供手工Pici面、香肠和佛罗伦萨大牛排，物美价廉。地址：Via Mazzini, 44, Montalcino到达方式：从蒙塔尔奇诺大巴车站下车后，沿着Via Mazzini往南步行约100米。营业时间：12:30-15:00，19:30-21:30人均消费：20-40欧元电话：+39-0577-849384
### ___op___Enoteca Osteria Osticcio___ed___
##### 图：Enoteca Osteria Osticcio官网
#### 这家品酒屋兼餐馆坐落在古老的历史建筑内，满墙的酒柜让人不禁产生坐下慢慢品尝的愿望。装着落地玻璃的窗边可以俯瞰整个小镇，风景优美。这里提供蒙塔尔奇诺本地的几十家酒庄出产的葡萄酒，包括经典基安蒂酒和意大利全国范围的各种葡萄酒，镇店之宝则是2004年出产的布鲁奈罗葡萄酒。如果只是来品酒，可以搭配托斯卡纳大前菜（Il Grande Antipasto Toscano），组合了当地的莎乐美火腿、脆片面包（Bruschette）和奶酪，分量较大，适合多人分享；也可搭配腌渍欧洲鳀鱼（Le Acciughe）。来吃饭的话，可以尝尝配南瓜和奶酪的空心短面条（Le Mezze maniche）、藏红花香肠通心粉（I Maccheron con la Salsiccia，lo Zaerano）等；第二道菜可以尝试托斯卡纳香肠煎鸡蛋（La Salsiccia Toscana conl&apos;Uovo），味道不错，稍咸一些。如果不知如何搭配食物和酒，可以让服务员推荐。地址：Via Matteotti, 23, Montalcino到达方式：在市中心的波波罗广场Piazza del Popolo东侧。营业时间：周一至周日11:00-16:00，18:30-23:00，其中周四11:00-17:00人均消费：30-50欧元（不含酒）电话：+39-0577-848271www.osticcio.it
## ___op___住宿___ed___
#### 蒙塔尔奇诺的住宿以民宿为主，也有公寓和星级酒店，大部分位于历史建筑内，室内装修富有风情，房间也比大城市的宽敞，有些地方还配有泳池和花园。双人间的价格在70-150欧元之间不等。还有一些农家乐分布在小镇周边，自驾的话比较方便达到。小镇内住宿十分有限，旺季一定要提前预约。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Ucio Turistico___ed___
### ___op___蒙塔尔奇诺游客中心 Informazioni ed Accoglienza …___ed___
#### 游客中心提供蒙塔尔奇诺和附近地区的旅游资料，还可以预订一些体验行程。
#### 地址：Via Costa del Municipio, 1, Montalcino到达方式：从Montalcino站下车以后，沿着Via Giuseppe Mazzini路一直向南走约300米，在岔路口右转到Via Costa del Municipio即是。营业时间：10:00-13:00，14:00-17:50，12月25日和1月1日休息电话：+39-0577-849331www.prolocomontalcino.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___蒙塔尔奇诺邮局 Ucio Postale Montalcino___ed___
#### 地址：Via Gramsci, 4, Montalcino到达方式：从蒙塔尔奇诺大巴车站下车后，沿着Via Cialdini往南走约400米，在Via Boldrini右转即是。营业时间：周一到周五8:20-13:35，周六8:20-12:35，周日休息电话：+39-0577-84681www.poste.it
## ___op___交通___ed___
#### 蒙塔尔奇诺没有火车站，一般是自驾或从锡耶纳乘坐114路大巴前往，在市北的Montalcino站下车即可。大巴时间表可在网上查询，注意：查询114路大巴，需要在页面显示的公车路线最后按“下拉箭头”才能看到。另外，蒙塔尔奇诺很小，推荐步行，从大巴车站到主要景点的步行距离都不超过10分钟。
### ___op___蒙塔尔奇诺大巴车站 Montalcino Autobus___ed___
#### 蒙塔尔奇诺没有专门的大巴车站，乘坐大巴车的地点在Commune diMontalcino前面的路边上，有一个公交车牌，不过车也有可能停在对面。
#### 地址：Piazza Camillo Benso Conte di Cavour, Montalcino到达方式：可乘坐114、B20、B21、P1路到Montalcino站下车。www.tiemmespa.it
# ___op___圣奎里克多尔恰___ed___
#### 圣奎里克多尔恰（San Quirico d&apos;Orcia）是奥尔恰山谷里的一个袖珍小城镇，曾是伊特鲁里亚人聚居地之一。中世纪时期的城墙和街道格局如今依然近乎完好地保留着，城墙内淡黄色的房屋沿着山脊延伸开去。城镇很小，2-3个小时逛完足足有余，适合从锡耶纳到皮恩扎的路上（在到达皮恩扎的前一站下车）停下来吃个午餐，逛一逛。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣奎里克学院教堂 La Collegiata dei Santi Quirico___ed___
##### 图：wikipedia@Vignaccia76
#### 位于小镇中心的一座教堂，历史可追溯到8世纪，在一千多年的历史中不断地修整和添建，门廊的一部分原材料来自锡耶纳。
#### 地址：Piazza Chigi, 1, San Quirico d&apos;Orcia电话：+39-0577-897236
### ___op___雷奥尼尼庭园 Horti Leonini___ed___
#### 位于小镇山坡上的这座庭园是由贵族Diomede Leoni在1580年建造的，布局呈严格的几何图案，是非常典型的意大利花园。开阔的花园中心树立着美第奇家族的科西莫三世（Cosimo III）塑像。
#### 地址：Piazza della Libertà, San Quirico d&apos;Orcia开放时间：8:00-20:00门票：免费电话：+39-0577-897506
### ___op___维诺尼浴场 Bagno Vignoni___ed___
##### 图：wikipedia@Lepo55
#### 维诺尼浴场属于奥尔恰谷国家公园的一部分，距离圣奎里克多尔恰小镇大约6公里。正如它的名字所暗示的一样，这里从古罗马时期开始就以天然温泉而闻名，如今依然是很受欢迎的疗养地。行程不太紧的情况下，可以在这里的温泉民宿或酒店放松一晚，不过住宿数量有限，一定要记得提前预订。
#### 到达方式：从圣奎里克多尔恰大巴站乘坐R54/A路公车，在BagnoVignoni Centro站下车，全程不到10分钟。大巴时间表可参考城际交通部分。
## ___op___餐饮___ed___
#### 小镇的主要街道Via Dante Alighieri上集中着许多餐馆，大部分都是“农家乐”，价格便宜，口味正宗。
### ___op___Trattoria Osenna___ed___
#### 古朴的农家餐馆有一个很大的庭院，装点着各种花草，用餐环境非常好。服务员态度很不错，不过上菜速度不算太快，建议提前留意大巴时刻表，留足一个半小时从容用餐。Pici面和其它意大利面都是手工制作，酱汁浓郁。强烈推荐珍珠鸡配黑橄榄（Faraona all&apos;OliveNere），烤出来的鸡肉有股浓郁的鸡汤味，鲜美至极；焗酿鸽子（Piccione al Forno con Ripieno di Chianina）和烤兔肉
#### （Porchettina di coniglio）等其它野味也很不错。也可以尝试佛罗伦萨大牛排，3.5欧元/100克的价格超级实惠（佛罗伦萨市内的平均价格要8欧元/100克）。地址：Via Dante Alighieri, 42, San Quirico d&apos;Orcia营业时间：周一至周日12:00-16:30，19:00-23:00，其中周三休息人均消费：15-30欧元电话：+39-0577-897541www.trattoriaosenna.com
### ___op___Trattoria ai Vecchio Forno___ed___
#### 餐馆古香古色的门面藏在一片绿色的爬山虎中，内部装修很温馨。这里附属于一家四星级餐馆，还被米其林旅游指南推荐过，品质有保证，菜色也很精致。这里可以喝到DOC认证的各种葡萄酒，也包括奥尔恰谷地区最著名的布鲁奈罗酒（Brunello）。推荐鸭肉酱的Pici面（Pici all&apos;anatra）和鞑靼牛肉（Tartare Freschissima，即香料拌生肉，不喜欢吃生冷食物的人勿尝）。地址：Via Poliziano, 18, San Quirico d&apos;Orcia到达方式：从Via Dante Alighieri快到教堂前的岔路口向东转入ViaPoliziano。营业时间：12:00-15:00，19:00-22:00
## ___op___住宿___ed___
#### 这里的住宿以民宿和度假酒店为主，也有长期出租的公寓，集中在主街Via Dante Alighieri和它东侧的Via Poliziano上。远离 小镇中心的道路上也有一些高级度假酒店，自驾的话可以考虑。很多酒店配有泳池或疗养中心，繁忙的旅途中在此放松一晚是很好的选择。
## ___op___节日___ed___
### ___op___红胡子节 Festa del Barbarossa___ed___
#### 这个节日来源于1155年，外号红胡子的神圣罗马帝国的皇帝腓特烈一世在去罗马接受教皇加冕时经过这里的事件。正因如此，圣奎里克多尔恰获得了一定的政治地位，从一个默默无闻的小村庄变成了帝国的副主教所在地。为了纪念这个对小镇发展至关重要的历史事件，每年6月的第3个周日，小镇上的人们都会身着古代服装游行、奏乐、舞旗、射箭，完全是一副热闹的中世纪生活景象。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心 Ucio Turistico___ed___
#### 位于小镇教堂旁的游客中心有各种小镇和奥尔恰谷的资料，也可以拿到小镇地图和大巴时刻表。
#### 地址：Piazza Chigi, 2, San Quirico d&apos;Orcia到达方式：大巴下车后，从车站沿Via dei Fossi往西北方向走，在岔路口转入西向的Via Poliziano，走到头右转即到。
#### 营业时间：周六10:00-13:00，15:30-18:30，周五、周日只下午开放，周一到周四休息电话：+39-0577-899728www.comunesanquirico.it
### ___op___邮局___ed___
### ___op___圣奎里克多尔恰邮局 Ucio Postale di San Quiric…___ed___
#### 地址：Via della Liberazione, 3/B, San Quirico d&apos;Orcia到达方式：从San Quirico Scuole车站下车后，往东走到Via dellaLiberazione路上，全程约150米。营业时间：周一到周五8:20-13:45，周六8:20-12:45，周日休息电话：+39-0577-898046www.poste.it
## ___op___交通___ed___
#### 圣奎里克多尔恰没有火车站，需要乘坐大巴到达。这里的大巴由锡耶纳Tiemme SpA或称Siena Mobilita公司运行，购票可在烟店或车上找司机购买，车上一般为3欧元。在没有人上下的车站一般不停靠，下车前记得按公车上的按钮或者直接告诉司机。
### ___op___从佛罗伦萨或锡耶纳出发___ed___
#### 在佛罗伦萨SMN火车站乘坐开往锡耶纳的火车，到锡耶纳下车，然后在车站前乘坐往Montepulciano Autostazione方向的112路大巴，约1小时后在San Quirico V.G.Matteotti站下车。下车后向北走2分钟左右即可到达小镇中心。详情请参见：大巴时间表
### ___op___从皮恩扎出发___ed___
#### 在皮恩扎大巴站乘坐往Siena Stazione方向的112路大巴，约10分钟后在San Quirico Scuole站下车。下车后向北走走2分钟左右即可到达小镇中心。
#### 圣奎里克多尔恰小镇非常小，所有地方步行可达，不需乘坐交通工具。
# ___op___皮恩扎___ed___
#### 皮恩扎（Pienza）位于锡耶纳省奥尔恰谷的漫山绿意之中：在连绵不绝的丘陵上，小镇大地色的建筑和教堂高耸的塔楼被柏树和草丛环绕，构成一幅完美的托斯卡纳风情图。和奥尔恰谷的其它小镇相比，皮恩扎可谓浓缩了托斯卡纳乡村景观的精华——袖珍的小镇由一条主路串联起来，路两边的小巷没有高大建筑物的遮蔽，可以享受温暖阳光的照耀，还可以一眼望见城外山坡上的风景。出众的景色也让整个小镇在1996年顺利入选世界遗产名录。
#### 时间退回到六百年前，那时的皮恩扎只是山谷里一个再普通不过的村庄。1405年出生于此的恩尼亚·席维欧·皮克罗米尼（AeneasSylvius Piccolomini）在文艺复兴的新风中成长起来，并成为了著名的人文学者和教皇庇护二世（Pope Pius II）。他回到了自己的家乡，按照自己心中的“理想小镇”重建皮恩扎，将以人的需要——而不是皇权或神权——为出发点的城市规划理念，在故乡的土地上最先变为了现实。
##### 图：穷游er@i旅行
#### 如今，皮恩扎已闻名全球，游客们蜂拥而至，来寻找心中对田园生活的一丝向往。奶酪、葡萄酒、绘满彩色花纹的托斯卡纳瓷器堆满了主路两边的小店，以至于一路上都弥漫着浓浓的奶酪气息。教皇庇护二世的理想已经实现，而如今这里又是谁的“温柔乡”呢？
##### 图：穷游er@天涯浮尘
### ___op___奥尔恰谷___ed___
#### 奥尔恰谷，也被叫作“奥尔恰谷艺术、自然和文化公园”，指的是托斯卡纳大区中部、锡耶纳以南的一大片丘陵地区，这里地形平缓起伏，风景秀美，并经过几千年的农业种植，形成了如诗如画的文化景观，也因此在2004年正式列入世界遗产名录。在这里，连绵起伏的丘陵上点缀着圆锥形的柏树，时不时可看见古老的农庄、小镇、中世纪的修道院等等，其中最著名的包括“理想小镇”皮恩扎和意大利最佳葡萄酒产地之一的蒙塔尔奇诺。游览奥尔恰谷，最好的方式是自驾，或者也可以乘坐大巴游览可爱的小镇和农庄。无论选择哪种，请一定记住放慢脚步，因为这里没有“景点”，最好的风景永远在途中。
### ___op___皮克罗米尼宫 Palazzo Piccolomini___ed___
##### 图：皮克罗米尼宫官网
#### 位于皮恩扎小镇中心的皮克罗米尼宫是由教皇庇护二世出资新建的。宫殿属于最早一批的文艺复兴建筑，简洁大方的外型设计出自雕刻家和建筑师贝尔纳多·罗塞利诺（Bernardo Rossellino，皮恩扎的主路也由他的名字命名），他很大程度上参考了老师阿尔伯蒂（Leon Battista Alberti）在佛罗伦萨设计的鲁切拉宫（PalazzoRucellai）。比起精心装饰的房间，皮克罗米尼宫最吸引人的还是它
#### 南面的花园：不大的园子里，修建整齐的灌木和橘树分隔出一条条碎石小路，沿着小路走到尽头的凉廊，可以眺望整个奥尔恰山谷的令人屏息的无敌美景。要参观皮克罗米尼宫，必须租用讲解器（英文）并且跟随向导，结束之后可以自由欣赏花园，全程约45分钟。
#### 地址：Piazza Pio II, 2, Pienza到达方式：在皮恩扎的主路Corso il Rossellino中段。开放时间：3月15日-10月15日，周二到周日10:00-18:30，10月16日-次年3月14日，周二到周日10:00-16:30，其中周一休息，但节假日的周一开放；12月25日-1月1日14:00-18:00；1月7日-2月14日、11月16日-11月30日休息门票：7欧元电话：+39-0577-286300www.palazzopiccolominipienza.it
### ___op___皮恩扎圣母升天教堂 Concattedrale di Santa Mari…___ed___
#### 圣母升天教堂是皮恩扎的主座教堂，这座文艺复兴建筑拥有古典分割的几何形立面，也是由贝尔纳多·罗塞利诺设计，教皇庇护二世出资兴建的。
#### 地址：Piazza Pio II, Pienza到达方式：在皮恩扎的主路Corso il Rossellino中段。开放时间：8:30-13:00，14:30-19:00门票：免费电话：+39-0578-749071
### ___op___主教博物馆 Museo Diocesano___ed___
##### 图：主教博物馆官网
#### 位于主座教堂西侧的主教博物馆收藏了许多与出资人教皇庇护二世有关的宗教绘画、雕塑和衣物，其中包括曾披在教皇肩头的精美绣品，描绘了圣女玛格丽特的生平。博物馆中最让人印象深刻的要数以捧着自己脑袋的圣人San Regolo为主题的木雕和绘画了。这位大主教曾因拒绝东哥特之王的审判而被斩首，但他拿起自己掉下的头颅又走了300米。
#### 地址：Corso il Rossellino, 30, Pienza到达方式：在皮恩扎的主路Corso il Rossellino中段。
#### 开放时间：2015年3月15日-11月3日（夏季）：周一至周日10:30-13:30，14:30-18:00，其中周二闭馆；2015年11月4日-2016年3月13日（冬季）：周六日10:00-16:00开放门票：4.5欧元电话：+39-0578-749905palazzoborgia.it
## ___op___餐饮___ed___
#### 在游客爆满的皮恩扎，大部分餐馆都是专门为旅行者服务的，餐厅提供托斯卡纳最受欢迎的菜品，但价格相对周边小镇偏贵。服务员从早忙到晚，大都精疲力尽态度冷淡，不过倒是尽心尽力。
### ___op___Trattoria da Fiorella___ed___
##### 图：Trattoria da Fiorella官网
#### 一家家庭经营的传统托斯卡纳餐厅，由妈妈Fiorella一手操持。这里最大的特点是选用当地优质的原材料，大多来自附近的奶牛场和糕饼店等，这些原料产地都可以在餐厅网站上查询。这也是意大利现在非常推崇的“0公里美食”，意思是所有食材都生产于离餐馆不超过1公里的地方。推荐品尝托斯卡纳大区的特选火腿（Selezione"Salumi di Toscana"），各种手工面条和饺子等等。喜欢奶酪的话还可以尝尝当地奶酪（Selezione "Pecorini di Pienza" ）配西红柿、鳄梨、无花果和核桃。地址：Via Condotti, 11, Pienza到达方式：从皮恩扎的主路Corso il Rossellino旁的Via Condotti路拐进去，找到11号即可。营业时间：周一至周日12:00-14:30，19:00-21:30，其中周三休息人均消费：30-50欧元电话：+39-0578-749095www.trattoriadaorella.it
### ___op___Ristorante dal Falco___ed___
#### Dal Falco餐馆位于皮恩扎的城墙之外，是皮恩扎最古老的餐馆之一。相比城墙内游客的喧嚣，这里更像是本地人聚会和吃饭的场所。天气好的时候，常能看见餐馆的花园里坐着白发苍苍的老邻
#### 居，聊天喝酒不亦乐乎。这里的面条和方饺都是当天手工现做，可以尝尝松露酱奶酪方饺（Ravioli Tartufati）和木炭烤羊肉（Agnelloalla Brace）等特色菜。地址：Piazza Dante Alighieri, 3, Pienza到达方式：从皮恩扎的主路Corso il Rossellino走到西边的尽头左转，在城墙外小花园的对面，入口处挂着黑底白字的牌子。营业时间：周一至周日12:00-15:00，19:00-22:00，其中除了节假日前后的周五以外，其他周五休息人均消费：30-50欧元电话：+39-0578-748551www.ristorantedalfalco.it
## ___op___住宿___ed___
#### 皮恩扎的住宿主要集中在小镇的主要道路Corso il Rossellino两边，以民宿为主，自驾的话也可以选择小镇周围的农家乐。镇内大部分住宿都位于历史悠久的老建筑里，充满浓郁乡村风情。唯一的四星级酒店建在15世纪的修道院内，配有景观阳台，花园和游泳池。皮恩扎很小，民宿宾馆加起来也不超过100家，加上又是热门的旅游城镇，旺季一定要提早预约。双人间一晚的价格在50-150欧元不等，夏季较冬季价格贵一些。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___皮恩扎旅游办公室 Ucio Informazioni Turistiche …___ed___
#### 地址：Corso il Rossellino, 30, Pienza到达方式：在皮恩扎小镇主路上。开放时间：3月15日-11月5日，周三到周一10:30-13:30，14:30-18:00；11月6日-3月14日和非节假日10:00-16:00电话：+39-0578-749905www.comune.pienza.siena.it
### ___op___皮恩扎游客中心 Prospettiva Pienza Snc. Informaz…___ed___
#### 游客中心提供收费地图、城市导游行程，也可在这里找到厕所。
#### 地址：Piazza Dante Alighieri, 18, Pienza到达方式：皮恩扎小镇东侧入口处。电话：+39-0578-749071
### ___op___邮局___ed___
### ___op___皮恩扎邮局 Ucio Postale___ed___
#### 地址：Via della Madonnina, 10/A, Pienza到达方式：在皮恩扎城墙外，沿着主路一直往西走，在尽头右转再左转，走到东西向的Via della Madonnina上即可。营业时间：周一到周五8:20-13:45，周六8:20-12:45，周日休息
#### 电话：+39-0578-748134www.poste.it
## ___op___交通___ed___
#### 皮恩扎没有大巴总站，有2个主要的大巴车站，一个叫做PienzaN.Insediamento，另一个叫做Pienza，都靠近皮恩扎老城中心146省道（Strada Provinciale 146 “di Chianciano”），从这两个车站步行至老城中心都只需2-3分钟。皮恩扎城镇很小，主要景点都在10分钟步行范围内。
#### 从佛罗伦萨前往皮恩扎，可在佛罗伦萨SMN火车站乘坐火车到锡耶纳下车，然后在车站前乘坐往Montepulciano Autostazione方向的112路大巴，约70分钟后在Pienza下车即可。详情请参见：大巴时间表
# ___op___蒙特普尔恰诺___ed___
#### 蒙特普尔恰诺（Montepulciano）位于基亚纳山谷和奥尔恰山谷交界的石灰岩山脊上，是一座文艺复兴风格的小镇。它距离锡耶纳有约1小时车程，距离皮恩扎只有20分钟的车程。比它的建筑更有名的是它“美酒之乡”的称号。这里的栽培葡萄和酿造葡萄酒的历史甚至可以追溯到公元790年，这里出产的蒙特普尔恰诺葡萄酒（Montepulciano d&apos;Abruzzo）口感柔和，还有特别的果香，搭配意大利美食锦上添花，在当地很受欢迎。另外一款贵族葡萄酒（VinoNobile di Montepulciano）更是世界闻名，其醇厚的口感曾被许多著名作家赞颂过，包括小仲马的《基督山伯爵》中也有提及。需要注意的是，蒙特普尔恰诺葡萄酒是用当地特有的蒙特普尔恰诺葡萄酿造，在意大利各地都有种植；而贵族葡萄酒的主要成分是桑娇维塞葡萄，拥有DOCG原产地认证，选购时请分辨清楚。
## ___op___景点___ed___
### ___op___大广场 Piazza Grande___ed___
##### 图：穷游er@Miumiu_C
#### 大广场是蒙特普尔恰诺小镇的中心，也是这个山城的制高点。广场被小镇上最重要的那些建筑环绕着，包括大教堂（La Cattedrale diMontepulciano）、贵族宫（Palazzo dei Nobili）、市政宫（Palazzo Comunale）等等，这些建筑大多建于15-16世纪期间。
#### 地址：Piazza Grande, Montepulciano到达方式：从大巴车站Porta Farina下车后，向西走到Via dell&apos;odioNel Corso上，然后向南走到岔路口，往东北方向转入Via delTeatro，一直往前走。
### ___op___市政宫 Palazzo Commune___ed___
##### 图：穷游er@Miumiu_C
#### 位于大广场上的市政宫是文艺复兴著名建筑师米开罗佐（Michelozzo）的作品，他曾设计过佛罗伦萨的美第奇宫等多座宫殿。它敦实的外型、顶部城堡般的垛口和位于建筑中心的塔楼，无一不让人想起佛罗伦萨的市政厅所在地——旧宫。在市政宫的塔楼上可以俯瞰小镇和周围山谷的景色，十分美丽。
#### 地址：Piazza Grande到达方式：同大广场。
#### 开放时间：10:00-13:00，14:00-18:00（目前仅提供小团体参观）门票：5欧元电话：+39-0578-757341
### ___op___蒙特普尔恰诺市民博物馆 Museo Civico di Montep…___ed___
#### 市民博物馆是蒙特普尔恰诺的骄傲，从底楼开始的展厅分别展示了城市在古罗马时期的考古文物到近现代的绘画和雕塑珍品，其中最重要的藏品包括文艺复兴著名陶瓷艺术家安德烈亚·德拉·罗比亚（Andrea della Robbia）的两件釉瓷作品，还有意大利传奇画家卡拉瓦乔（Caravaggio）的一副自画像。
#### 地址：Via Ricci, 10, Montepulciano到达方式：从大广场西侧的Via Ricci往北走。开放时间：周二到周日10:00-20:00，周一15:00-20:00；2015年4月1日到11月1日期间的周二到周日，博物馆的开放时间缩短为：10:00-17:00门票：8欧元，特价票6欧元（25岁以下学生）电话：+39-0578-717300www.museocivicomontepulciano.it
### ___op___圣布来兹教堂 Chiesa di San Biagio___ed___
##### 图：穷游er@i旅行
#### 偏于蒙塔普尔恰诺一隅的圣布来兹是一座布局紧凑的文艺复兴希腊十字式教堂，这种四边相等的十字结构区别于许多教堂的拉丁十字（也就是十字架的样子）平面，在意大利另一个典型的例子是米开朗基罗设计的梵蒂冈圣彼得大教堂。它坐落在一片草地中间，背靠翠绿的山谷景色，是一个幽静的好去处。
#### 地址：Via dei Canneti, Montepulciano到达方式：从大广场出发，沿Via Ricci向北走，在第一个路口左转到Via dei Grassi，一直向南步行走15分钟左右；或者在PortaFarina下车后，转乘F_T4路公交车，2分钟后在S.Biagio站下车。开放时间：全天开放，但请避开周日的弥撒时间门票：免费
## ___op___餐饮___ed___
#### 蒙特普尔恰诺餐馆散布在整个小镇内，大广场周围也有一些吃快餐的咖啡吧。
### ___op___Osteria del Borgo___ed___
##### 图：Osteria del Borgo官网
#### 位于大广场附近的传统餐馆坐落在一座中世纪的老建筑里，宽大的露台可以欣赏奥尔恰山谷的美景，晚餐时还可以看到夕阳，广受旅行者的欢迎。这里全天供应托斯卡纳乃至整个意大利的特色美食，当地产的各色奶酪、新鲜Pici面还有提拉米苏等经典甜品。推荐搭配奶酪或蔬菜的土豆团子（Gnocchi），还有芦笋和藏红花烩饭（Risotto con asparagi e zaerano）等。地址：Via Ricci, 7, Montepulciano到达方式：从大广场西侧的Via Ricci往北走。营业时间：11:00-15:30，19:00-22:30；1月1日-2月10日不定时休息人均消费：20-40欧元电话：+39-0578-716799，+39-0578-757370www.osteriadelborgo.it
### ___op___Le Logge del Vignola___ed___
##### 图：Le Logge del Vignola官网
#### 这间叫做“维诺拉的小屋”的餐馆从名字开始就透出一股可爱劲儿。室内的木梁天花板和浅绿色的家具营造出一种古老又雅致的感觉，很适合情侣约会或三五好友小聚。这里供应的菜肴属于传统意大利菜的精致创意版，摆盘充满巧思，让人赏心悦目，口味也相当不错。精心挑选的品尝套餐（Menu Degustazione）包括鸡肝酱配烤吐司、奶酪洋葱焗饭、贵族白兰地拌生牛肉、自制饼干配甜酒等，涵盖了最有特色的意大利美食，让食客们免去了选择恐惧症的烦恼，套餐不加酒水49欧元。也可以选择单点，比如橄榄炖煮兔肉（Terrina di coniglio）、藏红花菠菜薄饼（i Rotolini diCrepes），还有第二道的鸽子肉（Piccione）或鳕鱼（Baccala）等都是不错的选择。地址：Via dell&apos;Erbe, 6, Montepulciano到达方式：从大广场西侧沿着Via Ricci和Via del Poggiolo一路往北走，在Via del Poggiolo的尽头向右转，沿着Via dell&apos;Erbe往南走；或乘坐F_T1到Via delle Erbe下车，往南走约30米即是。营业时间：周一至周日12:30-14:30，19:30-22:30，其中周二休息人均消费：30-60欧元电话：+39-0578-717290www.leloggedelvignola.com
## ___op___购物___ed___
#### 来到蒙特普尔恰诺，最值得购买的当然是当地原产的蒙特普尔恰诺葡萄酒和贵族葡萄酒，另外这里也可以买到托斯卡纳大区的其它葡萄酒。小镇街边布满了售卖葡萄酒的店铺，可以尽情选购。DOCG原产地保护标志意味着葡萄酒出自本地产区，并且采摘和酿造过程受到严格监控，购买时认准就不会错啦。遇到感兴趣的酒，可以礼貌地询问商家是否可以品尝。如果想去镇外的酒庄，可以事先在网上预订，或者请旅馆前台帮忙联系预订。
### ___op___康杜奇酒庄 Cantine Contucci___ed___
##### 图：康杜奇酒庄官网
#### 位于市中心广场旁边是当地最古老的酿酒家族——康杜奇家族（Contucci）的城堡，他们从中世纪开始就世代钻研葡萄的栽培和酿造技术。在这里可以参观古老的大酒窖，还可以品尝和选购葡萄酒。地址：Via del Teatro, 1, Montepulciano到达方式：市中心大广场（Piazza Grande）东南侧小巷里。电话：+39-0578-757006www.contucci.it
### ___op___相关锦囊：《意大利葡萄酒》___ed___
#### 这本锦囊根据意大利不同产区名庄、名酒的特点，从不同工艺、产地酿造、气候、地貌和葡萄种类等方面带你了解和选购出一款最适宜的美酒佳酿。更多信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/italian-wine下载。
## ___op___住宿___ed___
#### 蒙特普尔恰诺的住宿分布在整个小镇，以民宿为主。大部分住宿都建在有几百年历史的老建筑里，住起来别有一番风味。离小镇中心1-2公里的范围内，也有一些农家乐和假日酒店，有些还带游泳池或天然温泉。也有多人公寓，可供来度假的三五好友小憩。住宿数量不多，旺季请提前预订。双人间一晚的价格在50-150欧元不等。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 蒙特普尔恰诺没有专门的游客中心，地图可在皮恩扎的游客中心或入住的旅馆拿到，蒙特普尔恰诺以及奥尔恰谷其它城镇的资讯可在圣奎里克多尔恰和皮恩扎的游客中心内询问。
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Ucio Postale di Montepulciano___ed___
#### 地址：Via delle Erbe, 12, Montepulciano到达方式：从市中心的大广场（Piazza Grande）旁的Via Ricci一直往北走到Via del Poggiolo，继续往北，在路尽头的岔路口；或乘坐F_T1到Via delle Erbe下车，往南走约15米即是。营业时间：周一到周五8:20-13:45，周六8:20-12:45，周日休息电话：+39-0578-756531
## ___op___交通___ed___
#### 蒙特普尔恰诺没有火车站，到这里的主要交通方式是大巴。蒙特普尔恰诺城市不大，主要景点步行可达。
### ___op___蒙特普尔恰诺大巴总站 Montepulciano Autostazione___ed___
#### 大巴总站位于小镇北面的Piazza Pietro Nenni。站内有人工售票服务、酒吧和候车室，车票也可以在烟店或者车上买到。这里主要运行锡耶纳大巴公司Tiemme SpA的大巴，可通往周边的小镇和锡耶纳。在佛罗伦萨SMN火车站乘坐火车到锡耶纳下车，然后到车站前乘坐Montepulciano Autostazione方向的112路或139路大巴，约1.5小时后在蒙特普尔恰诺大巴总站或小镇中心的Porta delle Farine站（更方便）下车即到蒙特普尔恰诺。
#### 到达方式：乘坐F_N1、F_T1、F_T4大巴到MontepulcianoAutostazione站下车。开放时间：周一到周六5:40-21:00，周日、1月2日、复活节、12月25日和26日休息电话：+39-0578-716017大巴时间表
# ___op___阿雷佐___ed___
#### 阿雷佐（Arrezo）位于托斯卡纳大区的中部偏东，是个非常迷人的山城。这里历史悠久，从伊特鲁里亚时期开始就有人居住。简单来说，整个城市可以分为山下和山上两大部分，其中山下由于二战炮火的的轰炸，许多古迹被毁，如今大部分建筑物和笔直的街道已是重新建设的结果。而山上部分集中着保存完好的古迹和建筑物，是阿雷佐最重要的历史中心和旅游区。如今，阿雷佐作为著名的精工之城和珠宝之城，是托斯卡纳大区最富有的城市之一。城市的主要大街意大利大道（Corso Italia）从山下的火车站一直贯穿至老城中心，街道两边满是精品店、餐馆、酒吧和当地特产店，路上总是人来人往，热闹非凡。山顶的大广场和大教堂外面的台阶是休息放松、享受蓝天白云和阳光普照的好地方，如果你是电影《美丽人生》的粉丝，也可以在这两个地方重温电影中那一家犹太人曾经的幸福生活。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿雷佐大广场 Piazza Grande___ed___
##### 图：穷游er@dfreeair
#### 位于阿雷佐山顶的大广场始建于13世纪，曾经是城市的主要市集所在地。梯形的广场铺着红色的地砖，中间重叠的几何形状地砖十分有趣，广场四周被高高矮矮的古老建筑紧紧环绕。广场的北面是瓦萨里走廊（Vasari Loggia），是由瓦萨里亲自设计。在天晴的日子里，大广场仿佛汇集了城市里所有的阳光和蓝天，显得格外有魅力。
#### 地址：Piazza Grande, Arezzo到达方式：从火车站北面的Corso Italia一直往山上走，走到Via diSeteria路右转后100米处。
### ___op___阿雷佐大教堂 Duomo di Arezzo___ed___
##### 图：ickr@philTizzani
#### 俗称阿雷佐大教堂的这栋建筑又被称为阿雷佐圣多纳道主教座堂（Cattedrale di SS Donato e Pietro），位于山顶上的老城区，背后就是树木茂盛的美第奇堡垒公园。它始建于1278年，现在的立面是20世纪重新修建的。由于建在倾斜的山坡上，教堂三面都有台阶，在这里坐坐享受阳光非常舒服。
#### 地址：Piazza Duomo, 1, Arezzo到达方式：从火车站北面的Corso Italia一直往山上走，走到头左转，沿着Via dei Pileati走到Via Ricasoli上就是。开放时间：6:30-12:30，15:00-18:30（属于教区教堂，参观应避开周日）门票：免费
### ___op___美第奇堡垒公园 Parco della Fortezza Medicea___ed___
#### 这所占地面积很大的公园位于山顶上的阿雷佐大教堂东面，属于中世纪兴建的美第奇堡垒的一部分。如今是阿雷佐市民和游客们休闲游乐的场所。公园建在山边上，里面绿树成荫，凉风习习，北面的观景台可以俯瞰托斯卡纳乡村的无敌美景，非常推荐。
#### 地址：Via Buozzi, Arezzo到达方式：从火车站北面的Corso Italia一直往山上走，走到头左转，沿着Via dei Pileati走到岔路口，右转即是。
### ___op___圣玛利亚教堂 Pieve di Santa Maria___ed___
##### 图：穷游er@Geobia
#### 圣玛利亚教堂位于阿雷佐老城中心，紧挨着大广场。这座古老的罗马式建筑历史可追溯到1008年，两侧和背部墙面都被密密麻麻的柱廊包围，非常特别。这一设计是16世纪时，美第奇家族的御用建筑师——瓦萨里受到巴黎的罗马式建筑的启发而添加，柱子上的雕刻多种多样，令人眼花缭乱。旁边的钟楼从上到下总共有40个双拱窗户，因此也被称为“百洞”钟楼。
#### 地址：Corso Italia, 7, Arezzo到达方式：从火车站北面的意大利大道（Corso Italia）一直往山上走，全程约12分钟。开放时间：8:00-12:00，15:00-19:00门票：免费电话：+39-0575-22629
### ___op___圣方济各教堂 Basilica di San Francesco___ed___
#### 教堂位于阿雷佐山上的老城区，这里因收藏有著名的意大利文艺复兴早期画家皮耶罗·德拉·弗朗西斯（Piero della Francesca）的名作《真十字架传奇》（Storie delle Vera Croce）而闻名。这幅系列画作绘制在教堂内的马焦雷小堂（La Cappella Maggiore）四壁，手法细致，构图匀称，是他最大、最杰出的作品，同时也是文艺复兴早期绘画的代表作之一。
#### 地址：Piazza San Francesco, Arezzo到达方式：从火车站北面的Corso Italia一直往山上走，到Viade&apos;Redi左转，然后在Via S.Francesco右转即是。开放时间：周一到周五9:00-18:30，周六9:00-17:30，周日和节假日13:00-15:30，6月13日、10月4日关闭
#### 门票：6欧元，需要提前在网上或拨打电话预约，预约费2欧元。购买联票（10欧元，加2欧元预约费）即可进入圣弗朗西斯科教堂、国家考古博物馆（Museo Archeologico Statale Gaio CilnioMecenate）和瓦萨里之家电话：+39-0575-20630预约电话：+39-0575-352727www.pierodellafrancesca.it
### ___op___瓦萨里之家 Casa Vasari___ed___
##### 图：wikipedia@Combusken
#### 出生于阿雷佐的乔吉奥·瓦萨里（Giorgio Vasari）是文艺复兴时期著名的画家和建筑师，他一生为美第奇家族设计建造了无数宫殿、建筑和画作，包括佛罗伦萨市政厅内的一系列壁画。虽然在佛罗伦萨名声大噪，瓦萨里一刻也不曾忘记自己的家乡阿雷佐，他设计并装饰自己在本地的房子，也就是现在的瓦萨里之家。这里还摆放着一些他收藏的其它托斯卡纳画家的画作。
#### 地址：Via XX Settembre, 55, Arezzo到达方式：从美第奇堡垒公园西面的Via S.Domenico走到Via XXSettembre左转后步行30米处。开放时间：周一到周六8:30-19:30，周日8:30-13:30；其中周二休息门票：4欧元，也可购买联票（见圣弗朗西斯科教堂）电话：+39-0575-409050
## ___op___餐饮___ed___
#### 在山城阿雷佐，可以吃到典型的托斯卡纳乡村菜肴。主要街道CorsoItalia两边有很多餐厅，山上的主要景点周围也有不少餐厅，其价格公道，口味也不错。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Ristorante Il Cantuccio di Bianchi___ed___
#### 餐厅位于阿雷佐火车站附近，是当地人很爱光顾的地方。室内的砖墙和砖拱门充满了古朴的气息，夏季坐在室外的临街座位上用餐非常惬意。这里以平易近人的价格供应各种托斯卡纳家常菜肴，满满一盘托斯卡纳前菜（Antipasto Toscano）让你用舌尖感受意大利中部如画的乡村风景，撒满蘑菇的玉米饼（Polenta ai Funghi）也是当地人喜欢的美食之一。除此之外，松露爱好者可别错过洒上松露的手工面条（Tagliatelle al Tartufo）。地址：Via Madonna del Prato, 76, Arezzo到达方式： 出阿雷佐火车站正对Via Guido Monaco路直走到PiazzaGuido Monaco广场，右转至Via Roma路，在第一个路口ViaMadonna del Prato右转即到餐厅。营业时间：周一至周日12:00-15:00，19:00-0:00，其中周三休息人均消费：15-30欧元电话：+39-0575-26830www.il-cantuccio.it
### ___op___Dal Moro___ed___
#### 位于阿雷佐山上老城中心的Dal Moro是一家面包屋兼蔬果杂货店。大柜台里摆满了奶酪，火腿，还有各种自家制作的小菜和酱料。这里可以吃到著名的牛肚包，另外加了松露酱的面包也很不错。老板很亲切，实在拿不定主意的话，可以让他推荐一些特色面包的搭配。店里还出售当地出产的新鲜水果和蔬菜，也可以买一些来尝尝。地址：Via Cavour, 68, Arezzo到达方式： 从圣方济各教堂往西沿着Via Cavour路步行2分钟即到。营业时间：周一至周六7:00-20:00；周日7:00-13:30人均消费：5-10欧元电话：+39-0575-043208
### ___op___Locanda di San Pier Piccolo___ed___
##### 图：Locanda di San Pier Piccolo官网
#### 餐厅位于阿雷佐老城中心一座古老的修道院内，室内装修色彩淡雅，光线柔和，墙上还挂着美丽的画作，室外则可以在修道院的凉
#### 廊上面用餐，环境非常特别，很适合情侣约会。餐厅提供经典的托斯卡纳特色菜，并且根据季节变换菜单，周一到周五的中午还有物美价廉的套餐。地址：Via Bicchieraia, 3, Arezzo到达方式：从方济各教堂往北沿着Via Andrea Cesalpino路步行1分钟到第一个路口Via Bicchieraia右转即到。营业时间：周一至周五12:00-15:00, 18:30-22:30，周六、日休息人均消费：10-30欧元电话：+39-0575-20792www.locandasanpierpiccolo.it
### ___op___Antica Osteria L&apos;Agania___ed___
##### 图：Antica Osteria L&apos;Agania官网
#### 这家古老的餐厅位于阿雷佐老城中心，墙上挂满了照片，摆满了各种葡萄酒，气氛很温馨。这里提供美味的托斯卡纳家常菜肴，无论环境还是口味都让人有宾至如归的感觉。餐厅提供3种套餐组合，“15欧元”的家常前菜＋第一道面食＋饮料；“20欧元”的第一道面食＋第二道荤菜＋配菜＋家常甜点＋饮料；又或者“25欧元”的家常前菜＋第一道＋第二道配菜＋甜点＋饮料。每一种套餐都提供丰富的选择，非常合算。地址：Via Giuseppe Mazzini, 10, Arezzo到达方式：从方济各教堂往东沿着Via Cavour路步行2分钟即到。营业时间：周二至周日12:00-15:00，18:00-22:30，周一休息人均消费：15-30欧元电话：+39-0575-295381www.agania.it
### ___op___中餐___ed___
### ___op___长城餐馆 La Grande Muraglia___ed___
#### 位于老城中心的长城餐馆提供炒饭炒面和各式中餐小炒，口味一般。地址：Via Cavour 98/100, Arezzo到达方式：从方济各教堂往西沿着Via Cavour路步行3分钟。营业时间：周一至周日12:00-15:00，19:00-23:00人均消费：10-20欧元电话：+39-0575-401120
## ___op___住宿___ed___
#### 阿雷佐的住宿以民宿和公寓为主，酒店很少。山下山上都有很多选择，山下的房间比较新，现代风格的多一些；山上的住宿多在老建筑里，比较有历史风味，价格差别不大，可以根据自己的需要来选择。双人间一晚上的房价在50-150欧元之间。
## ___op___节日___ed___
### ___op___阿雷佐古董市集 Fiera Antiquaria di Arezzo___ed___
##### 图：阿雷佐古董市集官网
#### 每月的第一个周六和周日，阿雷佐市中心的大广场都会举办古董市集。几百家古董商聚集于此，展示和出售的物品包括家具、餐具、雕塑、绘画和首饰等等。这个号称是意大利最古老和规模最大的古董市集，举办至今已有近50年的历史，每月都会吸引大量旅行者和古董爱好者们前来淘货。有需要或感兴趣的朋友不妨来逛逛。每年的举办时间会根据具体情况有所调整，请以官方网站所公布的为准。2015年的时间为：10月3日、4日、31日、11月1日、12月5日、6日。www.eraantiquaria.org
### ___op___萨拉森马上长矛比武活动 Giostra del Saracino___ed___
##### 图：wikipedia
#### 萨拉森马上长矛比武是阿雷佐的最重要的传统活动之一，每年6月第2个周六晚和9月第1个周日下午举行。它起源于中世纪，旨在通过骑士之间的武术竞技，来展现崇高的“骑士精神”。比赛中，对峙的两位选手将模拟交战中的敌我双方，一方是骑士，另一方则是代表敌人——萨拉森人（阿拉伯人）的木偶。在中世纪，这项活动不仅出现在庆祝和纪念性的重大场合，在贵族婚礼和狂欢节时也会进行。现在，马上长矛比武作为阿雷佐人发扬传统文化的重要活动，年年都会隆重举办，力图重现中世纪对“骑士精神”的崇尚和尊重。比赛前，来自城市4个地区的代表队队长必须进行庄重的宣誓仪式，而市长则会将象征胜利的黄金长矛交到神父手中，请其代为保管直到活动结束。比赛当天的早晨，参赛选手、游行队伍和游客们都聚集在市中心的广场，等待宣读活动开始的公告。之后，旗手、鼓手、骑士和步兵的队伍将游行至各自地区的教堂，请求牧师给予胜利的祝福。然后，所有人聚集在阿雷佐大广场，边观看音乐演出和耍旗手表演，边等待比赛的开始。冠军将会得到黄金长矛的奖励。门票：座位票，根据观看位置38-60欧元不等；站票，根据位置6-50欧元不等。购票方式：可在活动开始前10天左右，在阿雷佐市政厅剧场（Teatro Comunale “Pietro Aretino”）的票务中心购买购票地址：Via Bicchieraia, 32, Arezzo电话：+39-0575-302258
#### 具体售票的时间每年都会有变化，具体可到官网查询，2015年9月售票时间参考如下：8月27日-9月6日，10:30-12:30，16:00-19:00，周日下午不售票，27日提前到9:00开放，6日从10:30售票至活动开始。www.giostradelsaracinoarezzo.it
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___阿雷佐游客信息中心（火车站） Centro di Accoglie…___ed___
#### 地址：Piazza della Repubblica, 28, Arezzo到达方式：火车站出口广场右侧小黄屋即是。开放时间：9月到次年6月，周一至周日10:30-12:30；7月到8月，周一到周日，9:00-13:00，14:00-16:00电话：+39-0575-26850 / 0575-26850www.arezzointuscany.it
### ___op___阿雷佐游客信息中心（市政厅） Centro di Accoglie…___ed___
#### 地址：Piazza della Libertà, 1, Arezzo到达方式：出火车站往前（朝北）直走10-15分钟到自由广场(Piazzadella Libertà)，游客中心在位于自由广场的市政大厅（Palazzo Comunale）的楼内。开放时间：9月至次年5月14:00-16:00；6月至8月11:00-13:30，14:00-17:30电话：+39-0575-401945 / 0575-401945www.arezzointuscany.it
### ___op___邮局___ed___
### ___op___阿雷佐中心邮局 Ucio Postale Arezzo Centro___ed___
#### 地址：Via Guido Monaco, 34, Arezzo到达方式：从阿雷佐火车站出来之后沿着正对着火车站的Via GuidoMonaco路直走，穿过Piazza Guido Monaco十字路口圆盘后即到。营业时间：周一到周五8:20-19:05，周六8:20-12:35，周日和节假日、12月8日、12月25-27日休息电话：+39-0575-332511www.poste.it
## ___op___城际交通___ed___
#### 从佛罗伦萨到阿雷佐最好的方法是乘坐火车，约1.5小时可直达。从锡耶纳前往阿雷佐，则是坐大巴比较方便。另外大巴还连接阿雷佐和周边其它小城市。
### ___op___火车___ed___
### ___op___阿雷佐火车站 Stazione di Arezzo___ed___
#### 阿雷佐火车站位于城市南面，是个小站。站内有自动售票机（有中文）、人工购票窗口、收费厕所和酒吧，可提前在网上购票。这里的火车连接阿雷佐和意大利主要城市。
#### 到达方式：乘坐LF1D、LF1S、LF2、LF3、LF7、LF9、LF11、LF13、LFS2、LFS6、LFS22路公交车到Stazione FS站下车；或138、AT2、LAP109、BAAS、FAMILA、LFS5、SI330、SI381、SI391路公交车到Arezzo Terminal Stazione下车。www.trenitalia.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___阿雷佐大巴车站 Arezzo Autostazione___ed___
#### 出了车站之后，左侧写着“Biglietteria”的建筑是大巴售票处。大巴车站在售票处左前方，由Etruria Mobilità SCaRL公司联盟运行包含Tiemme Spa、Busitalia-SITA Nord等公司的大巴车。大巴主要通往锡耶纳和Montevarchi（可通过这两个地方转车去佛罗伦萨，但推荐直接坐火车）等阿雷佐周边城市。其中，138R路大巴去往锡耶纳，全程约需1.5小时。具体时间表请咨询公交售票处或在以下网站查询。
#### 到达方式：同阿雷佐火车站。开放时间：周一到周六6:10-20:00，周日和节假日，冬季8:00-12:30，14:30-19:00；夏季，6:30-12:30；1月2日、复活节、5月1日、8月15日和12月25日休息电话：＋39-0575-352496www.tiemmespa.it
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 阿雷佐的公交车由Etruria Mobilita公司运行，在火车站出门右前方可以乘坐。大部分公交车都不会进入老城中心，离老城最近的车站是阿雷佐大教堂旁的Via Ricasoli站，可以从火车站附近的PiazzaGuido Monaco站乘坐LFCS2路，绕老城外一圈后到达。LFCS2在Piazza Guido Monaco的运行时间为7:10-18:50，约每30分钟/班。具体公交车信息请查看：www.tiemmespa.it
#### 车票可在火车站左侧的售票中心或烟店购买；也可以在网上购买，需要在线注册，价格为1.2欧元/张；或者用TIM、Vodafone Italy、Wind和Tre Italy公司的电话卡发送AREZZO到4860608购买，价格为1.4欧元/张，发送后收到的短信即为车票，查票时出示给检票员即可。以上车票均为70分钟内有效。不过阿雷佐并不大，从火车站走到老城中心只需要不到15分钟，建议步行。购票网站：www.tiemme.tpl.busweb.it
### ___op___出租车___ed___
#### 可拨打电话＋39-0575-382626叫出租车。起步价3欧元，最低消费6欧元，具体以车上为准。
# ___op___托斯卡纳大区地图___ed______op___关于穷游锦囊《托斯卡纳》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com
#### 新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师
#### 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___迷你小蛋糕___ed___一个爱玩儿的吃货，平时糊里糊涂，一上路就变得胆大心细。曾经半夜横穿大半个巴黎，还曾在伊斯坦布尔刷夜到天明，旅途中的故事说也说不完。现在一边攻读“建筑与环境遗产保护”专业博士，一边在意大利的传媒公司做网络主编。由于工作，每天接触大量的意大利历史，文化和艺术类讯息，不觉间发现自己越来越了解和热爱这个不太靠谱却太好玩的地中海民族。始终相信一句话：不懂得建筑、艺术、文化，你也可以愉快地旅行；但只要你对它们略知一二，就像拥有了一把打开另一个世界大门的钥匙，旅途中的乐趣会成倍增加。希望我的锦囊能成为这样的一把钥匙，把我深爱的意大利和意式生活展现给更多的人。___op___樂檐___ed___旅居意大利10年，走过24个国家200多个城市，能说4种语言。喜欢户外、写作、烹饪和品酒，继续探索着自己未知的潜力并挖掘自身更多的可能性，相信life isunlimited。“环游世界”这个梦想太大，所以把每一个想去的地方作为小目标，一步步去实现着自己的梦想版图。旅途中像海绵一样吸收所有人事物带来的经验和启发，把这些东西整理成文字分享给身边人。旅游是我的教室，也是我的游乐场。YOLO
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
