#### @Li Yanyi
### 
#### Echo_RanMawi
# PERTH
## 珀斯
# ___op___关于珀斯｜珀斯速写___ed___
## 一说起澳大利亚大多数人肯定会先想到悉尼和墨尔本，而珀斯这个西澳大利亚首府并不被太多人熟悉。珀斯被称为世界上最孤独的城市，原因是它与全球任何一座大城市都相距甚远。可你若是搭乘4或5个小时的飞机从澳大利亚东海岸飞到这里，珀斯的景致一定不会让你失望。珀斯依傍天鹅河而建，是全澳大利亚每年日照时间最长的城市，一年大部分时间都能看到万里无云的蓝天和让你每天必须涂防晒的艳阳。
## 珀斯幅员辽阔，人口却只有190万。我们通常意义上说的珀斯是指珀斯都市圈（Greater Perth）而从行政区域划分上来说，珀斯是指市中心的只有8平方公里的一小块区域，这一小块区域是整个城市最繁华的地段，也是唯一能看到高楼林立的地方。由于珀斯与北京处同一时区内，它与中国没有时差，这对旅行者来说是一件很舒服的事情，但需要注意的是它与澳大利亚其他省份却有时差而且没有夏令时。
## 在珀斯好玩的东西不少，大多是贴近大自然的游玩项目。比如在印度洋海边看一场壮观的日落；在美丽的国王公园徒步认识一下澳大利亚特有的植物和鸟类；在像世外桃源一般的罗特尼斯小岛上寻找“笑脸”小袋鼠；找几个朋友一起去浅海抓鲍鱼螃蟹；或是坐船出海看鲸鱼和海豚。喜欢运动的朋友也可以和当地人一起在天鹅河畔边欣赏美景边慢跑或骑单车，这一定也让你觉得无比享受。
## 澳大利亚本身就是个移民国家，在这里你可以看见各个种族的人民。珀斯人天性质朴，对旅行者都很友好。如果有需要问路或请求帮忙一般都不会遭到拒绝，他们甚至会和你亲切的聊起来。这里的居民生活节奏很慢，一杯咖啡或一瓶啤酒就可以喝一下午。每周五从中午开始，市中心的酒吧和咖啡馆几乎全部爆满，让人很是疑惑这些谈天的人们是不是都不用上班。
## 澳大利亚人崇尚户外运动，在路上经常可以看到有人跑步，骑单车健身。水上运动，如冲浪，潜水和划船等也是这里比较受欢迎的运动。另外天气好时，当地居民喜欢带一家子人去公园或海边野餐，烧烤。在主要的公园和海边都有社区提供的公共烧烤设施，便于大家使用。
### 作者：Echo_Ran最后更新日期：2016年10月8日
# ___op___关于珀斯｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 珀斯与北京没有时差。当地的插座接口为，电压为230V-240V，频率为50Hz。
### ※ 澳大利亚海关查得比较严，如果有带食品、植物、药物、动物制品等一定要申报，同时其他州省的农产品和食品不允许带到西澳州内。
### ※ 澳大利亚是左侧通行的国家，所以在过马路时要先看右，后看左。
### ※ 珀斯因为人少，公车并不是每站都停，所以如果要上车，请向司机挥手示意，下车请按铃示意。
### ※ 澳大利亚的酒店不提供牙刷、牙膏、拖鞋，所以大家要记得携带。
### ※ 澳大利亚基本所有密闭的公共场合都是禁止吸烟的，有些户外的公共场合也是禁烟的，比如一些沙滩及户外野餐区等。
### ※ 在澳大利亚Ground Floor代表一楼，Level 1是我们通常意义上的二楼，以此类推。
### ※ 骑自行车要带头盔，晚上骑的话前后都需要有灯，是可以发光的，并不只是反光灯，不戴头盔要被罚款50澳元。
### ※ 一般情况不允许在外面喝酒，甚至不可以拿着裸露的酒，酒必须有不透明的包装。Alcohol Free是禁止喝酒。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 作为一个开放的城市，来珀斯旅行并没有什么特别需要注意的。这里大多数人对不同意见都会持开放的态度。而相对于一些国家的民俗与习惯，在这里旅行需要注意的更多是有关法律法规方面的。另外为保护本地环境请注意分类投扔垃圾。如果可以的话，买一些澳大利亚制造的东西带回国，小小支持一下当地产业。平时说话的时候Thanks和Thank you要经常放在嘴边，一般在下公车时还要对司机说一声Thanks。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___印度洋边，看晚霞烧红半边天___ed___
##### 图：穷游er@Mawi
#### ___op___黄昏，慵懒地坐在海边，看太阳一点点沉入地平线，映红整片天空，也映红你的脸。___ed___
#### 由于珀斯在澳大利亚的最西端，在海边渡过慵懒的下午，看一场美丽的日落，是来珀斯的不可错过之一。运气好的话，你会看到整个天空红如焰火的绝美晚霞，一定令你此生难忘。
### ___op___去哪里看___ed___
#### Cottesloe Beach海滩是大多数旅行者看夕阳的好地方。你可以选择自驾前往；或乘坐102路公车至Marine Pde AfterForrest St站，步行2分钟；亦或坐弗里曼特尔火车线至Cottesloe站，向西步行约1公里即到。
## ___op___漂洋过海，寻找“笑脸”小袋鼠___ed___
#### ___op___罗特尼斯岛上，神出鬼没的小袋鼠蹦蹦跳跳来到你面前，转眼又消失在树丛中。只一眼，已不虚此行。___ed___
#### 圆滚滚的小身材，亮晶晶的黑眼睛，永远在“微笑”的表情以及传闻中爱自拍的臭美性格…生活在罗特尼斯岛上的小袋鼠Quokka可是不少旅行者上岛的重要原因之一，这种可以萌化人心的小精灵在澳大利亚大陆上几乎没有。
#### 一般情况下很容易在岛上找到它们，可也会有运气不好一只都没看到的情况，因为小袋鼠比较怕热，大家要注意观察灌木丛中和阴凉处。
## ___op___天鹅河畔，追随当地人的慢跑脚步___ed___
#### ___op___清晨或黄昏，换上慢跑鞋，像当地人一样跑过微风轻拂的天鹅河畔。___ed___
#### 天鹅河孕育了珀斯这座城，也滋养了生活在这座城的人。来到珀斯，喜欢慢跑的你可以和当地人一起在天鹅河畔边欣赏美景边慢跑，感受这座小城悠闲的生活节奏和随性的生活方式。
## ___op___探访旧日港口的千种风情___ed___
#### ___op___街道上充满了英式风情，海风中夹杂着旧日气息，欢迎来到弗里曼特尔。___ed___
#### 弗里曼特尔港口是珀斯的发源地。小镇中英式风情的街道和19世纪的建筑都保存完好，说它是一座建筑博物馆也不为过。在这里闲庭信步，逛逛老街道与艺术小店，在海边发发呆，品尝一顿鲜美的海鲜大餐，好不惬意。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___珀斯1日旅行路线___ed___
#### 如果在珀斯只有1天，那么一定要好好感受一下它的小而美。清早你可以先来到国王公园，从国王公园俯瞰清晨刚刚苏醒的城市。之后回到市区从天鹅河畔（Swan River）出发，参观一下___op___钟塔___ed___，然后走到步行街，逛逛著名的___op___伦敦街___ed___和纪念品小店。有时间的话，你可以去看一下___op___珀斯造币厂___ed___。中午，不如在距离北桥不远的___op___OutbackJacks___ed___享用一顿牛排大餐。之后步行去北桥，参观一下___op___西澳洲艺术馆___ed___和___op___西澳洲博物馆___ed___（如果二选一，推荐艺术馆）。继续向William St走，一整条街上有很多近年来新开的复古服装店、书店、艺术馆、工艺品、唱片店以及咖啡店、酒吧等。临近黄昏，你可以前往___op___Cottesloe Beach___ed___看一场壮观的印度洋日落。当然，你也可以乘坐市中心免费Cat Bus，三种颜色几乎可以走遍珀斯市中心的主要景点了。
##### 图：Cottesloe Beach日落 穷游er@Mawi
### ___op___搜集冰箱贴的线路___ed___
#### 在北桥也可以探索由25家小店联合组成一条“搜集冰箱贴的线路” （OnWilliam Collectable Magnet Set），每家店的冰箱贴不同，可以在店里免费拿到，搜集完整25块磁铁就可以拼成一副图，每年不同。这个活动是从每年的4月起，直到所有磁铁都被旅行者拿完为止。旅行者可以随便进一家店拿张免费的北桥地图，上面标注着参与的店铺，边游珀斯的文化区，边搜集各家的冰箱贴留作纪念也是一件很有趣的事情。
## ___op___珀斯2日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 同珀斯1日旅行路线。
### ___op___第2天___ed___
#### 第2天一早从珀斯坐公车沿Mounts Bay路到___op___西澳大利亚大学___ed___，若是天气好，这一路沿河而行的景色一定不会让你失望。到西澳大学参观后，可以在学校食堂或河边的咖啡店吃个午餐，然后继续坐车去___op___弗里曼特尔___ed___。喜欢文艺气息和逛街的朋友可以花一下午的时间在弗里曼特尔闲逛摄影。如果是周五至周日还可以去逛逛___op___弗里曼特尔集市___ed___，淘些特别的小东西，吃些小吃，不喜欢逛街的旅行者可以参观___op___弗里曼特尔监狱___ed___。晚上在海边看看珀斯的日落，然后在海边吃个有名的鱼和薯条（Fish and Chips）来结束这一天的行程。
##### 图：穷游er@farmerwang
## ___op___珀斯3日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 同珀斯1日旅行路线。
### ___op___第2天___ed___
#### 同珀斯2日旅行路线第2天。
### ___op___第3天___ed___
#### 第3日推荐去___op___怀特曼公园___ed___看动物和徒步，或者去___op___罗特尼斯岛___ed___。如果你早就见过了澳大利亚的招牌动物袋鼠和考拉的话，那么去罗特尼斯岛也是一个很不错的选择。那里既能见到其他地方没有的小袋鼠（Quokka），又能看到美得让人叹为观止的海滩，还可以骑车游岛。这里不仅是外地旅行者喜欢的去处，也是珀斯当地人偏爱的度假圣地。坐游船当天去当天回，在岛上一天足够。
#### 如果想在小岛上住一晚，可以第2日早上去罗特尼斯岛，晚上和其他旅行者一起在海边喝酒聊天，体验夜晚的小岛。第3日中午回到弗里曼特尔，下午逛街，感受热闹的港口城镇，与人烟稀少的小岛截然不同。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 澳大利亚的季节与中国正好相反，而珀斯属于地中海气候，夏天干燥炎热，冬天温和多雨。春天最高气温平均在22℃左右，最低气温为12℃左右；夏天最热得时候可以达到40℃以上，但大部分时间为30℃上下；秋天比春天会稍暖和些，大概在24℃左右，最低气温也有15℃；冬天的最高气温大约18℃，在晚上最冷时也有5℃的时候，需要穿厚外套，不过大部分时间会保持在10℃上下。
### 最佳的旅行时候是避开太热或太多阴天的季节，春秋两季为最好，也就是每年的3月至5月和9月至11月。不过如果想去海边游泳或做海上活动的话，夏天会更合适。
## ___op___注意事项___ed___
### 珀斯的气候有时会比较反常，白天大太阳很晒，到了晚上又会突然变凉。所以出门时要看好天气预报，并随身带件薄外套，白天可以防晒，晚上又可以保暖，加上珀斯的商场、饭店等市内场所在夏天空调开到很足，带一件外套会很实用。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 珀斯大小节日有不少，有时每年的节日时间还会不同。这里介绍几个比较盛大的和有特色的节日。
## ___op___珀斯国际文化节 Perth International Arts Festival___ed___
### 珀斯国际文化节每年2月-3月举行，历时三周，届时会有本地和来自世界各地的艺术家的精彩表演，其中包括音乐、戏剧、马戏团和舞蹈等等。
## ___op___海边雕塑展 Sculpture by the Sea___ed___
### 每年3月在Cottesloe 海滩上，超过70位来自世界各地的艺术家会把这个平时平静的海滩变成一个大型艺术品展览中心。如果黄昏的时候来这里散步，参观这些令人惊叹的艺术品，看看印度洋的美景，并欣赏一场美丽的日落一定是一次非同寻常的体验。
## ___op___珀斯冬日艺术节 2016年6月1日-8月31日___ed___
### 珀斯冬日艺术节之际，将有一系列的世界级活动和演出精彩亮相，其中包括电影、歌剧、舞蹈等各种表演形式，活动数量多达150场。届时，珀斯的一些酒吧和餐馆还会提供酒品与美食。艺术节将给西澳大利亚的冬季带来欢声笑语和温情热意。
## ___op___繁花节 Bloom Festival___ed___
### 每年9月中至10月中这个时段是西澳大利亚繁花盛开的季节。如果自驾可以去信息中心拿张地图，直接去往主要花开之地，一路上便可以看到很多盛开的野花，也可以参加一日团享受一天贴近自然的旅行。如果只在珀斯中心活动，国王公园的植物园内每年九月也有一个野花节，可以欣赏到西澳大利亚有代表性的五颜六色的花。
## ___op___弗里曼特尔节 Fremantle Festival___ed___
### 每年10月底到11月初弗里曼特尔港口会举行很多活动，如艺术品展、时装展、演唱会和戏剧表演等，周日还有乐队进行现场演奏。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___西澳游客中心___ed___
#### 地址：55 William Street，（corner of Hay Street），Perth 6000开放时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:30-16:30，周日11:00-16:30电话：+61-8-9483-1111www.bestofwa.com.au
### ___op___弗里曼特尔游客中心___ed___
#### 地址：Kings Square，High Street，Fremantle 6160开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-16:00，周日10:00-16:00
#### 电话：+61-8-9431-7878www.visitfremantle.com.au
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心和住宿旅馆都可以拿到市中心及主要闹市区的地图和交通图。如果是租车旅行的话，拿到车时，车里也会带一本详细的城市地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 在珀斯有3G网覆盖，偏远地区网络信号就不太好。同样信号最好的是Telstra。澳大利亚的麦当劳一般都会提供免费无线网，大部分的咖啡店也有，进去之后可以问服务员要咖啡店的Wi-Fi密码。现在一些大商场里也开始提供免费无线网络供顾客使用。珀斯没有很多网吧，而且网吧一般会比较破旧，电脑不是很新，大部分按小时收费，大约3澳元/小时，有的也是按15分钟或30分钟计费。大部分网吧提供打印和复印等服务。
## ___op___电话___ed___
#### 澳大利亚主要的通信商是Vodafone、Optus和Telstra。如果只在澳大利亚呆几天，可以办三家中任何一家的充值手机卡（PrepaidCap），并能够在国内带来的电话上使用。澳大利亚办的手机卡可以用于全澳大利亚，市中心和购物中心都有这几家的店，办卡时需要用护照并提出开通拨打国际电话业务。
#### 如果有计划去郊外或偏远地方旅行，建议不要用Vodafone，因为信号比较差。Telstra的信号最好，几乎整个澳大利亚无死角覆盖。另外如果只需要拨打澳大利亚境内电话，Optus推出了一个新的服务，2澳元卡，充值后每天收取2澳元，可无限制拨打澳大利亚境内的电话和发短信，每天还有500MB的上网流量。电话卡有效时间是根据你充值的多少来决定的，所以要根据在澳大利亚呆的天数来决定充值数量。
#### 以最受欢迎的30、40和50澳元的充值卡为例，以下列出三家公司的收费标准：
#### ___op___Vodafone___ed___
#### ___op___充值话费流量___ed___连接费连接费 国际长途(中国)国际长途(中国)___op___短信 (中国)有效期___ed___30澳元450澳元500MB0.4澳元3.4澳元/分0.35澳元28天40澳元750澳元1GB0.4澳元3.4澳元/分0.35澳元28天50澳元1000澳元1GB0.4澳元3.4澳元/分0.35澳元28天
#### ___op___Optus___ed___
#### ___op___充值话费流量连接费国际长途(中国)短信(中国)有效期___ed______op___30澳元___ed___500MB0250分0.35澳元28天___op___40澳元___ed___1GB0350分0.35澳元28天___op___50澳元___ed___2.5GB0450分0.35澳元28天
#### ___op___Telstra___ed___
#### ___op___国际长途(中___ed______op___短信 (中___ed______op___有效___ed______op___充值话费流量连接费___ed______op___国)___ed______op___国)___ed______op___期___ed___30澳0.39澳250澳元400MB1.29澳元/分0.35澳元30天元元40澳0.39澳550澳元600MB1.29澳元/分0.35澳元30天元元50澳1000澳0.39澳800MB1.29澳元/分0.35澳元30天元元元
#### 除此之外，Vodafone还有一种10澳元的充值卡，包括100澳元话费，有限期为7天，适合通话不多来短期旅行的旅行者。在北桥还可以买到一种叫龙卡的国际电话卡（Lucky Dragon），每张面值10澳元，适用于Optus和其他充值手机卡。先用手机拨打卡上当地的号码，然后再拨国际电话，这样国际话费是从龙卡里扣除，1.3分钱每分钟，手机上只扣除一个接通费25分钱。
## ___op___邮局___ed___
#### 澳大利亚邮局的标识是红色的，邮筒分红色和黄色两种，红色是普通邮寄，黄色的为快递。平邮本地信件是60分起，超出基本大小或重量的部分另算。寄往中国的信件邮资是1.6澳元，要3-10个工作日到达，最快的是Express Courier International，只需2-4个工作日，当然邮费会贵很多。
### ___op___Perth St Georges TcePost Shop___ed___
#### 地址：66 St Georges Terrace，Perth，WA，6000营业时间：周一至周五8:00-17:00
### ___op___Perth GPO___ed___
#### 地址：Shops 3&4 3-7 Forrest Place，Perth，WA，6000营业时间：周一至周五8:00-17:00，周六9:00-12:30
### ___op___邮局软件___ed___
#### 在手机上下载的澳大利亚邮局的应用程序AUSPOST很好用，可以找到附近的邮局及营业时间。寄东西前可以在应用程序上查好大概的邮寄方式和需要花费的金额，到邮局后容易和工作人员沟通。另外邮局还有打印，复印和拍照护照照片等服务。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 别以为珀斯没有悉尼和墨尔本繁华，消费就会略低一些，其实在2013年评选出的全球生活成本最高的城市排名中，珀斯是澳大利亚首位，世界第十。物价高涨的主要原因是因为这里以矿业闻名，矿业及其连带产业为生的人员收入较高，导致物价一再上升。
#### 在珀斯一般一份便饭的价格在10澳元左右；一瓶矿泉水超市卖1到2澳元，但是在路边小店或饭店就要3或4澳元；一杯咖啡4澳元左右，但不排除有些店会卖到5、6澳元的价格；青年旅馆每晚30澳元左右，而3星或4星的酒店则每晚需要100-300澳元。这还是在珀斯大都市的价格，如果去西澳大利亚其他的小城镇游玩，物价还会更贵一些。
## ___op___兑换___ed___
#### 澳大利亚元（AUD）是澳大利亚联邦的法定货币。
#### 1澳元≈5.06人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com
#### 珀斯在机场或市中心都有兑换货币的地方（Money Exchange），最大的两家是Travelex和Amex。兑换的汇率都是按即时汇率来换。珀斯市中心不大，兑换所互相离得都不远，如果有时间可以多走几家比较看看。另外银行也提供兑换货币的服务。兑换货币时要凭护照并需缴纳手续费，拿到钱后一定要当面点清确认无误再走。现在一些邮局也设有Amex柜台，提供货币兑换业务。
## ___op___银联___ed___
#### 现在澳大利亚越来越多的地方可以使用银联卡支付或在提款机上提取澳元。当消费或提取澳元时，消费金额将自动转成人民币计入卡内，购物时要看EFTPOS机上是否有银联的标志。澳大利亚国家银行NAB的所有提款机都支持银联卡提现或余额查询，Cashcard提款机也支持银联卡，但会收取2澳元手续费。 另外现在珀斯的出租车上也可以使用银联卡付款，很多银行的ATM机上都有中文指示。
#### 银联全球网站：www.unionpayintl.com
## ___op___刷卡___ed___
#### 珀斯大部分商店饭店都可以刷卡，只有个别的小餐厅只能付现金，在这种情况下，餐厅会在门口标出Cash Only的提示。在澳大利亚几乎所有可以刷的地方都接受Visa和Mastercard，有一些不接受American Express。有的店里有规定低于10澳元刷卡需要交一些手续费。
### ___op___取现另有招___ed___
#### 珀斯最大的两家超市是Coles和Woolworths，这两家都有自助结帐机器，也有提现金的功能，跟ATM功能差不多，同时不收手续费。所以如果没有找到ATM机，周围正好有这两家超市也是可以取钱的。另外邮局，超市和一些比较正规的地方在用卡结账时都会问你是否要提些现金（Cash Out）。如果正好需要现金的话，这也是一个选择。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 澳大利亚的官方语言是英语。刚开始听澳大利亚人说话可能会有些听不懂，因为他们口音偏重，并且喜欢用缩减词和当地俚语。市中心及唐人街附近是华人聚集最多的地方，在那里华人多数讲普通话和广东话。
## ___op___常见缩减词和俚语___ed___
### Arvo - afternoon（下午）G&apos;day - Good day（打招呼时用，你好）Ta - Thank you（谢谢）Woolies - Woolworths（澳大利亚大型超市Woolworth的简称）Uni - University（大学）Vegies - Vegetable（蔬菜）Barbie - Barbeque（BBQ烧烤）Aussie - Australian（澳大利亚的/人）Brekki - Breakfast（早餐）Maccas - McDonald&apos;s（麦当劳）Mate - 朋友、伙计的意思，用于打招呼比如How are you，mate?No worries - 万能句，想说不用谢、没问题或没关系时都可以用它。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 由于珀斯的地理位置相对偏僻，所以主要的城际交通是飞机和自驾。不管是往返于城市间还是在市内出行，强烈推荐旅行者使用谷歌地图（Google Map），既能查看地图又能找到需要的公共交通信息。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___珀斯机场___ed___
#### 珀斯机场有飞往西澳的其他城市，澳大利亚其他省主要城市的航班和国际航班（主要的航线为东南亚、非洲和中东）。珀斯机场的T1、T2航站楼和T3、T4航站楼是分开的，距离11公里，但是所有航站楼的跑道公用。其中T1是国际航站楼，T2、T3和T4是国内航站楼。
#### 往返于T1、T2和T3、T4之间可以乘坐机场提供的24小时免费大巴（Terminal Transfer Bus），从6:00到24:00每20分钟一班，从0:00到6:00每30分钟一班 。免费大巴的站台分别位于T1、T3和T4的航站楼前面，T2则有专门的公车站台，因为它是一座新建的航站楼。这里的航站楼都很小，所以很容易找到需要乘坐的免费大巴。航站楼之间的免费大巴多数是橙色的，在车前的屏幕会写着Inter-Terminal Transfer。
#### 机场还有免费的公车往返于长期停车场，大多数车的车身是白色的，屏幕会写Long Term Parking。上车时要注意，不要上错车。
### ___op___注意事项___ed___
#### 珀斯机场还在不断升级建设中，请大家旅游前在网站查阅相关信息，从珀斯乘坐飞机前往其他澳大利亚城市的一定要查好出发的航站楼。www.perthairport.com.au
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___往返于机场到珀斯市区之间可以乘坐机场巴士，不过巴士只在T3运营，如果需要去T1和T2的，则需要在T3再乘坐机场提供的免费大巴到T1或T2（大概15分钟），单程车票是15澳元，运营时间大约1小时1班，可以选择在市区附近的地点下车。
#### 从市中心到机场同样可以乘坐机场巴士，在市中心的接送站点有东珀斯火车站（East Perth Train Station）、西澳洲博物馆（WAMuseum，Beaufort Street）、威灵顿街珀斯城市青年旅舍（YHABackpacker Hostel）对面，国王珀斯酒店（The Kings PerthHotel）附近和位于Adelaide Terrace街的吉臣酒店(Ambassador
#### Hotel）门口。www.perthairportconnect.com.au
#### ___op___公交车：___ed___935路、40路等公交车可以往返与机场和市区。机场附近的公车站位于T4附近，从T4出来穿过停车场便可到达。票价为4.6澳元。
#### 具体的时间需要在乘坐前查询网站或者打136213，咨询公交信息热线。www.transperth.wa.gov.au
#### ___op___出租车：___ed___从机场到市区大概需要38澳元，在机场就可以等到，不需要预订但有2澳元的附加费。
## ___op___火车___ed___
#### 澳大利亚的火车系统不是很发达，平时很少有人把长途火车作为交通工具，更多的人坐火车是为了旅游或者渡假，尤其是选择从珀斯到澳大利亚其他州首府的路线。长途火车主要由Transwa和GreatSouthern Rail（GSR）两个公司运营，Transwa的运营范围是西澳州内，GSR的运营范围是从珀斯到其他州首府的路线。
#### Transwa运营3条火车线路，分别是The Prospector（从East PerthTerminal到Kalgoorlie），The Australind（从Perth Station到Bunbury）和The Avonlink（从East Perth Terminal到Merredin）。从珀斯到卡尔古力（Kalgoorlie）距离600公里左右需要83.6澳元。www.transwa.wa.gov.au
#### GSR运营印度洋-太平洋（Indian Pacic）列车，从珀斯到悉尼全长4352公里，同时还可以选择阿德雷德、达尔文和墨尔本为目的地。www.greatsouthernrail.com.au
#### ___op___珀斯火车站___ed___珀斯站（Perth Station）是珀斯最大的火车站，包含了市内交通与长途路线，位于珀斯CBD和北桥中间，Transperth所有的5条线都经过这里，Transwa有一条路线从这里始发。长途火车车票需要提前预订，可以通过上面提到的两家运营公司的网站、电话和订票处预订，电话和购票处信息可以在网站上获得。
#### ___op___东珀斯站___ed___东珀斯站（East Perth Terminal）是多数长途汽车和火车的出发点，紧挨着Transperth的East Perth站，打车大约15澳元。长途车票的购票信息同上。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___长途汽车总站___ed___
#### 长途汽车总站为东珀斯站。长途汽车主要是由Transwa运营，主要的目的地为西澳州偏远地区，需要提前预订，可以通过网址、电话以及订票处预订。该公司的长途大巴舒适度很高。从珀斯到奥班尼（Albany）距离420公里左右，资费为59.5澳元，到玛格丽特河（Margaret River）距离约280公里，资费为41.55澳元。
#### 电话：1300-662-205（澳大利亚境内），+61-8-9326-26009澳大利亚境外）
## ___op___自驾___ed___
#### 在澳大利亚旅行租车是很方便的，大多数的租车公司在机场都有柜台，在机场有以下租车公司 Avis、Budget、Europcar、Hertz、Redspot和Thrifty，了解详细情况可以登录下面的网址。在机场租车或者还车大多数情况下需要多付一些钱，租车可以通过网址和电话预订。
#### 租车公司一般要求租车人年龄至少21岁，需要出示护照和有效驾照，持中国大陆驾照者需要提供英文的公证书。21岁到25岁之间通常会每天额外收取附加费（大概20澳元左右），75岁以上的一般需要医生的健康证明。租车的价格根据车型和旅游季节而定，一般来说一辆现代Getz车包括全保险大概需要55澳元一天。www.perthairport.com.au
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 珀斯市内公共交通主要由公共汽车、火车和游轮组成，全部都由Transperth运营。车票的价格根据行程经过的Transperth收费区域（Transperth Fare Zone）而定。一次购票后在同一个收费区再次乘坐所有公共交通，2到3小时内免费。另外珀斯市中心是FreeTransit Zone，也就是说如果上下车都在市中心的话，乘车免费。从1区到9区的现金资费为2.8澳元到11.6澳元，全日票也为11.6澳元。
## ___op___公共交通卡 Smart Rider___ed___
#### 公共交通卡Smart Rider可以用来乘坐任何Transperth的交通工具，价格比用现金便宜15％，如果和当地银行卡绑定，可以便宜25%。购卡需10澳元，同时需要最少充值10澳元，购卡费和卡内剩余金额不能退还。卡可以在Transperth的信息中心和授权零售店购买。使用时上下车都要刷卡。www.transperth.wa.gov.au
## ___op___市内火车___ed___
#### 珀斯有5条火车线，以珀斯市区为中心分别开往不同的方向，站内可直接购票。火车通常的运营时间为5:00到24:00，2至15分钟一班直到19:30，之后每30分钟一班。
## ___op___公交车___ed___
### ___op___公交总站___ed___
#### 珀斯的公交基本上有两类，一类来往于住宅区和主要公车、火车站，第二类直接去珀斯市中心。路线运营时间最长为5:00到24:00，19:00前一般每4至15分钟一班，之后每30或者60分钟一班。周末公车的运营时间比平时短，而且频率更低，尤其是周日。公共假日的
#### 运营时间和频率一般和周日的时间相同。公交总站（EsplanadeBusport）位于CBD南侧。
#### 地址：3 Mounts Bay Rd，Perth Western到达方式：该公交总站位于珀斯CBD南侧，紧邻Esplanade火车站。
## ___op___猫车 Cat Bus___ed___
#### 猫车全称为Centre Area Transit，简称CAT，在珀斯，Fremantle和Joondalup市区中心分别运营4、2和3号线路。乘坐任何猫车都是免费的。一般的猫车上面都会有猫的图案，有时候也会有普通的公车来当做猫车，在车前的屏幕上会打出CAT。不同线路的车颜色不同，可以根据颜色分辨需要乘坐的线路。
## ___op___渡船___ed___
#### 渡船在天鹅河上来往于___op___Barrack Street Jetty___ed___和南珀斯河岸（SouthPerth foreshore）的Mends Street Jetty之间。运营时间为7:00-23:00，通常每30分钟一班，高峰期（7:00-9:00，16:00-18:00）每15分钟一班。
## ___op___出租车___ed___
#### 出租车通常需要预约。Swan Taxis和Black and White Taxis是最主要的两家。白天的起价费为3.9澳元，晚上的起价费为5.7澳元，每公里为1.59澳元。0:00-5:00及特定的假日（圣诞节和新年前夜）有附加费，周五、周六夜晚比较难打车。
#### 澳大利亚打车多数情况下需要和出租车公司预约，预约时可以提出要求，例如可以放轮椅、儿童座椅、多座位的和有导游执照的出租车司机。
#### ___op___Black and White Cabs___ed___电话：131008www.bwtaxi.com.au
#### ___op___Swan Taxis___ed___电话：131330www.swantaxis.com.au
## ___op___自驾___ed___
### ___op___租车___ed___
#### 自驾是珀斯旅行的最好方式，大多数的租车公司在机场都有柜台，在机场有以下租车公司 Avis、Budget、Europcar、Hertz、Redspot和Thrifty，了解详细情况可以登录www.perthairport.com.au。在机场租车或者还车大多数情况下需要多付一些钱，租车可以通过网址和电话预订。
#### 租车公司除了上文提到的还有Bayswater公司，在珀斯机场没有服务点。www.bayswatercarrental.com.au
#### 租车公司一般要求租车人年龄至少21岁，需要出示护照和有效驾照，持中国大陆驾照者需要提供英文的公证书。21岁到25岁之间通常会每天额外收取附加费（大概20澳元左右），75岁以上的一般需要医生的健康证明。租车的价格根据车型和旅游季节而定，一般来说一辆现代Getz车包括全保险大概需要55澳元一天。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 珀斯没有收费公路，和国内不一样的是这边靠左行驶，遇到圆转盘需要让右手边来的车，通常在住宅区的限速为50公里/时，在高速为100公里/时，在校区的上下学时间则为40公里/时。在珀斯的高速公路上行驶需要注意汽车中间穿梭的摩托车，在其他路上需要注意路旁骑自行车的人。停车需要看路边的牌子，按规定的位置和时间停车，不然的话很容易被贴罚单，要记得把停车票摆在明显的位置方便工作人员检查。加油站多数都是自助加油然后付钱，晚上有的加油站需要先付钱后加油。
### ___op___谷歌地图的使用___ed___
#### 在使用Google Map时，一定要输入Suburbs的名称，在珀斯都市圈内有很多路名/街名都是一样的，如果没有输入Suburb的名字，你永远不知道它会把你带到什么地方。还要注意是Street、Road或者还是Avenue。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0061匪警、火警、急救电话：000
## ___op___治安___ed___
##### 珀斯是一个相对安全的城市，不过还是建议旅行者晚上不要单独出行。北桥在周末的晚上会有很多人喝酒，街上比较乱，要跟着人流走，不要一个人到僻静的地方。晚上坐火车，大多数列车都有保安，最好坐在有保安的车厢。大多数车厢有和火车司机直接对话的按钮，紧急情况可以按下。珀斯的火车站也都有紧急按钮，在感觉有危险时要按下找人求救。晚上乘坐公车时，最好坐在离司机近的地方，遇到情况要和司机说。另外晚上在ATM机提款时也需要注意周围情况。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻珀斯领事馆___ed___
##### 地址：45 Brown St，East Perth，WA，6004办公时间：周一至周五9:00-12:00证件办理咨询电话：+61-8-9222-0321（15:30-17:00）领事保护与协助：+61-8-9222-0302，+61-416132339；在珀斯可以直接拨打041-613-2339
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 在澳大利亚看病通常是需要先去GP（General Practitioner）诊所，出诊费一般在40-60澳元之间。GP可以开处方药，之后便可以去药店买药。去之前最好通过电话预约以避免等待时间太长，有一些诊所的营业时间会较长。在珀斯还可以通过拨打24小时的HealthDirect Australia咨询病情，电话为1800-022-222。具体信息可以参考西澳大利亚州卫生部网址。www.health.wa.gov.au
### ___op___珀斯皇家医院___ed___
#### 市中心最大的医院，其他的医院则分散在珀斯都市圈的其他区。
#### 地址：197 Wellington St，Perth电话：+61-8-9224-2244
#### 珀斯都市圈有10个大型医院带有急症室。都市圈其他医院名单请查阅：www.health.wa.gov.au
### ___op___紧急医疗与中文翻译___ed___
#### 需要中文翻译的可以拨打全国翻译和传译服务处Translatingand Interpreting Service （TIS National）的免费24小时服务热线的电话131450。找到翻译后，他们会拨打医院、诊所或者其他机构的电话。具体信息请查阅：www.tisnational.gov.au
## ___op___厕所___ed___
#### 加油站、快餐店、商场都是临时需要上厕所的好去处。澳大利亚的公共厕所都是免费的，而且不管是多么破旧老化的景点其厕所也都有提供手纸。
# ___op___景点___ed___
## ___op___市中心___ed___
#### 虽然珀斯市中心只有8平方公里的一小块区域，可从英国风情的古老街道，到可以俯瞰整个珀斯的国王公园，依傍天鹅河而建的这座小城散发着小而美的别样魅力。
### ___op___伦敦街___ed___
#### 伦敦街（Loudon Court）是珀斯著名的古老街道之一，建于1937年，它位于珀斯市中心，连通Hay St和St George&apos;s Terrace. 在这条有着英国风情的小街上有很多出售澳大利亚当地特色产品的店铺，如UGG和土著艺术品等。
##### 图：穷游er@schneesnowing
#### 伦敦街于Hay st的入口处有一个古老的钟表，每15分钟报时一次，并有四个骑士在钟表里旋转。这个钟表是仿照法国鲁昂的大钟建的。在街道的另一入口还有另外一个大钟，是仿照英国伦敦的大本钟（Big Ben），所以说在珀斯这条伦敦街上你不仅能感受到英国20世纪初期的风情，还有点法国的气息。
#### 地址：647-653 Hay St，Perth WA 6000到达方式：市中心的中心位置，一般通往市中心的火车，公共汽车
#### 线路都可到达；或者在珀斯火车站下车，往南到Wellington St上向左走，第1个路口右转到Barrack St，第2个路口右转到Hay St上，找到647-653号伦敦街开放时间：周一至周六5:00-21:00，周日6:00-21:00。其他时间会有铁门锁在街道两侧入口。
### ___op___钟塔___ed___
#### 珀斯钟塔（Bell Tower），也称天鹅钟塔，位于珀斯市中心的天鹅河畔。钟塔形状如同一个天鹅，外墙是透明的绿色玻璃，塔内有18个古老的铜钟，组成一组，随着人员的击钟演奏而奏出不同的音乐，这也是当今世界上最大的一组铜钟之一。钟塔建于2000，至今已成为珀斯的标志性建筑之一。
##### 图：穷游er@ustinov
#### 在钟塔六楼，天气好时旅行者可以走到户外平台上欣赏珀斯市区和天鹅河的美景。每周一、二、四、六、日的12:00-13:00会有乐师敲响挂钟进行演奏，在钟塔附近就可以听到，周三和周五11:30-12:30会有工作人员向旅行者示范击钟的技巧。钟塔最顶层还有26个小铜钟，可以投币并通过电子菜单选择想要听的曲目。近期钟塔还免费为旅行者提供录像和明信片服务，旅行者可以将自己的录像链接发给朋友，让远方的友人也感受到天鹅钟塔的美丽。另外钟塔在晚上会变换不同的颜色，有兴趣的朋友可以晚上去河边走走，看看夜景。
#### 地址：Barrack Square Riverside Drive，Perth到达方式：因为钟塔就位于市中心的天鹅河畔，任何到市中心步行街或中心汽车站的公车都可以乘坐。从市中走去钟塔大概15分钟，如果不喜欢走路可搭乘免费的市区游览公车Blue Cat，有一站就停在钟塔下面开放时间：周一至周日10:00-15:45；受难节（Good Friday）和圣诞节不开。钟塔开放时间会随季节稍作变动，去之前最好上官网确认一下门票：成人14澳元，学生、老人和小孩9澳元www.thebelltower.com.au
### ___op___珀斯造币厂___ed___
#### 珀斯造币厂（Perth Mint）位于珀斯市中心，是世界上最古老的造币厂之一，并且至今还在运营。旅行者可以在这里领略到19世纪的建筑，有免费的导游带领参观造币厂，讲解西澳大利亚的造币历史和观看铸币过程。这里还有全世界最大的关于金条的展览，以及澳大利亚发掘的最大金块的收藏。
##### 图：wikipedia@Moondyne
#### 地址：310 Hay st，East Perth WA到达方式：这里就位于珀斯市中心，从市中心火车站走去造币厂大约20分钟；也可以搭乘免费的红或黄猫车，乘红猫车要在6号站下车，下车后向东走到Hill St右转，再走到Hay St左转，共步行300米；黄猫车坐到27号站Wellington Fair下车，下车后同样要走到HillSt再向南走到Hay St，共步行约400米开放时间：周一至周日9:00-17:00免费导游时间：9:30、10:30、11:30、12:30、13:30、14:30、15:30参观铸币（Gold Pour）时间：10:00、11:00、12:00、13:00、14:00、15:00、16:00门票：成人25澳元， 小孩（4-15岁）8澳元，家庭票（2个大人和2个小孩）60澳元www.perthmint.com.au
### ___op___珀斯西澳洲博物馆___ed___
#### 在19世纪90年代西澳洲艺术馆与博物馆是一体的，到1959年他们分开并侧重不同的展览内容。珀斯西澳洲博物馆（Western AustralianMuseum-Perth）主要的收藏和展览是有关自然科学、人类学、考古学和西澳大利亚历史，比如长期展出的恐龙化石展、澳大利亚土著历史展、西澳大利亚历史文化展、西澳大利亚的北部海岸线的海洋生物展、木乃伊展、鸟和蝴蝶展等，另外有一些巡展也会在这里不定期展出。
##### 图：wikipedia@Nachoman-au
#### 地址：Perth Cultural Centre，James St，Perth到达方式：坐火车到珀斯站，下车后坐滚梯到二楼向北走300米即是；也可以从市中心坐Blue Cat，坐到第5站下车就是；另外经过Beaufort St的22、60、67路公车也都有一站Museum，就停在博物馆外面开放时间：周一至周日9:30-17:00门票：参观长期展出的展览免费，但博物馆建议旅行者自愿捐5澳元入馆，巡展的门票不定www.museum.wa.gov.au
### ___op___场馆关闭___ed___
#### 珀斯西澳洲博物馆目前处于关闭状态，正在重建，预计于2020年在珀斯文化中心重新开放。具体进程请随时至官网查询。
### ___op___西澳洲艺术馆___ed___
#### 西澳大利亚的艺术馆（Art Gallery of Western Australia）位于城市的市中心，也是艺术中心的北桥（North Bridge）。 艺术馆里主要展出西澳大利亚当地艺术家的作品，包括土著文化艺术品，当然也有来自澳大利亚乃至全世界艺术家的作品。
##### 图：wikipedia@PharcydeNav
#### 从2012年起，西澳大利亚艺术馆和纽约现代艺术博物馆MoMA合作，也是澳大利亚唯一一家与MoMA合作的艺术馆。从2012年6月至2015年年中这里会依次展出6个世界闻名的艺术作品展览，比如2012年的“From Picasso to Warhol”，2013年的“Van Gogh，Daliand Beyond: The World Reimagined”等。
#### 地址： Perth Cultural Centre/Roe St，Perth到达方式：坐火车到Perth站下车，下车后坐滚梯到二楼出站，向北走200米即是开放时间：周一至周日10:00-17:00， 周二不开门票：参观艺术馆自己收藏的作品是免费的，但艺术馆建议旅行者按自己意愿捐款。参观MoMA系列的艺术作品展览，票价因展览而不同www.artgallery.wa.gov.au
### ___op___国王公园___ed___
#### 国王公园（King&apos;s Park）距离珀斯市中心1.5公里，是西澳大利亚最有名的公园及植物园，可以俯瞰整个珀斯和天鹅河的美景。公园内有大片草坪和公共烧烤设施供人们休闲娱乐。公园里有约319种植物和80种鸟类，如果你爱好植物或鸟类，徒步穿过灌木丛也是很不错的游览方式。
##### 图：wikipedia@JJ Harrison
#### 另外在公园内还设有战争纪念碑和永不熄灭的火炬，以纪念在战争中牺牲的战士，每年ANZAC节日（4月25日），在这里都会举行盛大的纪念活动。
##### 图： State war memorial wikipedia@Gnangarra
#### 很久以前国王公园是澳大利亚土著人重要的纪念活动场所，所以这里还保留着当时土著人留下的印迹，公园里有一个土著文化艺术馆可供人参观。
#### 到达方式：可以搭乘37号公共汽车，在国王公园山顶一站下车开放时间：公园和植物园全天开放。土著文化艺术馆开放时间为周一至周五10:30-16:30，周六周日11:00-16:00
### ___op___游览建议___ed___
#### 推荐旅行者晚上或清晨去国王公园，从国王公园俯瞰清晨刚刚苏醒的城市和珀斯夜景都是别有一番滋味。当然，其他时间天气好的时候去那里和当地人一起野餐烧烤，也是体验澳大利亚风情的好去处。
## ___op___珀斯周边___ed___
### ___op___珀斯动物园___ed___
#### 到澳大利亚来当然要看看这里最著名的动物：考拉、袋鼠和羊驼。如果没有时间去郊外看野生的动物，就可以花半天时间在珀斯动物园（Perth Zoo）饱个眼福。珀斯动物园建在离市中心不远的SouthPerth，与市区隔河相望。除澳大利亚本土动物外，园内还有亚洲、非洲和南美洲等164种动物。
##### 图：穷游er@lixin224
#### 公园会举办一些活动让旅行者参加，比如与长颈鹿近距离接触（Eyeto Eye Girae）及夜晚游园等。这些活动并不是每天都有，如果感兴趣要事先去网址查看好时间再去。
#### 地址：20 Labouchere Rd，South Perth到达方式：从市中心乘坐30、31、34路公车到Perth Zoo站下车即可，需要15-20分钟；或乘坐渡船从市中心的天鹅河畔Barrack St坐到South Perth Foreshore，下船步行8分钟即到开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：成人24.5澳元，小孩12.3澳元，学生和老人20.5澳元www.perthzoo.wa.gov.au
### ___op___西澳大利亚大学___ed___
#### 西澳大利亚大学是西澳大利亚最好的大学，也是全澳八大五星院校之一。它坐落在美丽的天鹅河畔，因为美丽的自然风光和古典建筑几次被评为澳大利亚最美大学。
##### 图：穷游er@farmerwang
#### 西澳大学的校园是开放式的，没有学校大门，任何时候外来人员都可以进入参观游览。大学面对Stirling Highway的一侧有着它的标志性建筑Wintrop礼堂，该礼堂建于1932年，每年的毕业典礼和学校的重要活动都是在这里举行。往里走不远的艺术系有几只在校园内放养的孔雀，这也是西澳大学的特色之一，大学的最后面一栋建筑是2009年建成投入使用的商学院，为现代建筑。西澳大学整个占地面积为65公顷，就算不停的从头走到尾也要20分钟以上，并且校园尾段商学院一侧的交通并不是很方面，没有充足的时间建议不要全部走完，走到中间的Guild Village其实就差不多对校园有了一个大概的了解了。
#### 地址：35 Stirling Hwy，Crawley，WA，6009到达方式：在珀斯公交总站乘坐78、79、23、102或107路公车，到西澳大学站下车，车程大概10分钟www.uwa.edu.au
### ___op___弗里曼特尔___ed___
#### 弗里曼特尔港口，当地人喜欢称之为Freo，是珀斯的发源地。这个小镇位于珀斯市中心南部20公里，至今还保留着一些19世纪的建筑。这里也是艺术家们的聚集地，小镇里狭窄的街道上有很多散发着文艺气息的小店、艺术品店、独立设计师的服装店和书店等等，喜欢逛街的旅行者，在这里走一天都不会嫌多。城镇最主要的两条街道High St和Market St上有很多餐厅、酒吧和咖啡店选择，走累了可以歇歇脚。
#### ___op___弗里曼特尔集市___ed___弗里曼特尔集市是本地的必去之地，这里在20世纪初是食物批发地，后来逐渐演变为现在的集市，里面有150家商铺，出售特色食物、衣服，首饰和纪念品等。门口经常有一些街头艺人引起行人的围观，是本地周末最热闹的地方。
##### 图：弗里曼特尔集市官网
#### 地址：Corner South Terrace & Henderson Street Fremantle到达方式：最快最便捷的方式是乘坐火车，弗里曼特尔线到终点站，向南走约1.5公里即是，或从火车站乘坐530路公车往CockburnCentral Station方向坐一站下车也可。从市中心坐107或102路公车
#### 也可以到弗里曼特尔，但时间较长开放时间：周五8:00-20:00，周六、周日8:00-18:00fremantlemarkets.com.au
#### ___op___弗里曼特尔监狱___ed___弗里曼特尔监狱（Fremantle Prison）建于19世纪中期，一直使用到1991年，从1992年开始对旅行者开放，2010年被列入世界文化遗产。对澳大利亚历史感兴趣的旅行者可以选择不同的团，由导游带领讲解，进行参观。
##### 图：wikipedia@Frmir
#### 地址：1 The Terrace，Fremantle到达方式：弗里曼特尔监狱距集市东走200米，可以乘坐火车到弗里曼特尔站，然后步行到达开放时间：9:00-17:00门票：有四种导游团可以参加。Doing Time或Great Escape需要1小时15分钟，票价均为19澳元。如果两个都参加是26澳元Tunnels Tour需要2小时30分钟，浏览需提前预订门票，票价 60澳元。夜晚的Torchlight Tour 从18:30开始，需要1小时30分钟，也需要预订，票价25澳元。若四个全都参加套票为99澳元www.fremantleprison.com.au
### ___op___弗里曼特尔轻松游___ed___
#### 弗里曼特尔市区内与珀斯市中心一样有免费的Cat Bus环城，到达弗里曼特尔后可以到游客中心拿张地图，然后步行游城，累了就找个最近的Cat Bus站坐一圈，看到喜欢的地方就下车继续走，也是个不错的选择。Fremantle Cat Bus运行时间为周一至周四7:30-18:30，周五7:30-20:00，周六、周日10:00-18:30，每15分钟一班。
### ___op___怀特曼公园___ed___
#### 如果时间充裕，出行方便的话，推荐去位于珀斯东北部，距离市中心22公里的怀特曼公园参观动物和植物，可以游览一天。公园占地广阔，包括凯维斯野生动物园（Caversham Wildlife Park）、交通工具革新博物馆（Revolutions Transport Museum）和儿童森林（Children&apos;s Forest）。
#### 在野生动物园内旅行者可以喂袋鼠，和考拉合影，看袋熊表演和剪羊毛表演等。这里的动物基本都来自澳大利亚大陆，给你一种身处澳大利亚灌木丛中和农场上的感觉。
##### 图：穷游er@Mawi
#### 交通工具革新博物馆展出了西澳大利亚交通工具的发展，展览的交通工具包括马车、汽车、火车和有轨电车等。儿童森林是让儿童了解不同植物，贴近自然的公园。另外公园每周一为旅行者提供免费的乘复古汽车观光游（Whiteman Explorer），汽车会在公园内行驶一圈，有导游讲解公园的重要景点和历史。除这几项主要景点外还有灌木丛徒步路线、儿童小型水上乐园、手工艺品商店，陶艺商店和糖果店等，并向旅行者提供烧烤的设施和场所，是家庭野餐聚会的好去处。
#### 地址：99 A Lord St, Whiteman WA 6068到达方式：最好的方式就是驾车，或者可以从Morley Bus Depot坐955路公车往Ellenbrook方向。公车有一站是到公园Lord St的入口，到达后在入口建筑的南侧有一个内部电话，如果是周一至周五就打给Carversham Wildlife park，周末打给公园办公室，他们都会免费派车去接。你也可以选择从入口走进去，大概要2公里。但是注意一定要在人行道上走，否则会很危险开放时间：8:30-18:00门票：免费www.whitemanpark.com.au
#### ___op___维斯野生动物园 Caversham Wildlife Park___ed___开放时间：9:00—17:30门票：成人24澳元，小孩(3-14岁)10澳元电话：+61-8-9248-1984
#### ___op___交通工具革新博物馆 Revolutions Transport Museum___ed___开放时间：10:00-16:00门票：免票，但鼓励旅行者自愿捐出一些钱来用作博物馆的维护电话：+61-8-9209-6040
#### ___op___儿童森林 The Children&apos;s Forest___ed___开放时间：8:30-18:00门票：免费电话：+61-8-9250-1888
#### Whiteman Explorer发车地点：第7停车场的公车站时间：周一11:00和13:00电话：+61-8-9209-6000
### ___op___西澳洲水族馆___ed___
#### 西澳大利亚水族馆（The Aquarium of Western Australia ）座落于珀斯的Hillary&apos;s Boat Harbour，展览内容分为六个部分，展示了长达12000公里的西澳大利亚海岸线上独特的海洋生物。水族馆的六个部分分别为：Great Southern Coast（大南岸）、ShipwreckCoast（浅海海岸）、Perth Coast（珀斯海岸）、Dangerzone（危险区域）、Far North Coast（远北海岸）及Creatures upclose（贴近生物区）。喜欢探险的朋友可以参加“与鲨鱼共游”和“珊瑚上行走”活动。浏览水族馆后可以去旁边的Hillary港口喝个下午茶，和当地人一起享受懒洋洋的慢生活。
##### 图：西澳洲水族馆官网
#### 地址：Hillary&apos;s Boat Harbour，91 Southside Drive，Hillary到达方式：从市区出发可先坐火车Joondalup线到Warwick下车，换乘423路巴士至West Coast Dr Hillarys Boat Harbour下车即到开放时间：周一至周日10:00-17:00门票：成人29澳元，学生21澳元， 小孩(4-15岁)17澳元，4岁以下免费。家庭票(两个大人两小孩)79澳元。与鲨鱼共游：13:00-15:00开放，票价159澳元。珊瑚上行走：每年10月至4月开放，票价20澳元电话：+61-8-9447-7500www.aqwa.com.au
### ___op___沙滩___ed___
#### 来到珀斯怎么能不看看这里美丽的海边和白白的沙滩呢！挑一个天气好的日子带着浴巾，穿上T恤短裤去看看印度洋，享受一下这里的日光浴吧！珀斯最著名的两个海滩是ScarBorough Beach和Cottesloe Beach。作者比较喜欢Scarborough Beach，因为感觉那里的海边更安静，但Cottesloe Beach比较热闹，有很多人做水上运动，海边野餐。由于珀斯在澳大利亚的最西端，在海边慵懒的待一下午看一场美丽的日落，也是来珀斯的必作项目。
##### 图：Cottesloe Beach 穷游er@Mawi
### ___op___Cottesloe Beach___ed___
#### 到达方式: 从市中心公车站乘坐102路公车在Marine Pde AfterForrest St下车，走大约2分钟就能看到沙滩；或坐弗里曼特尔火车线到Cottesloe站下车，到站后向西走大约一公里到海边
##### 图：Cottesloe Beach
### ___op___ScarBorough Beach___ed___
#### 到达方式：从市中心公车站乘坐400号公车向Scarborough方向，到Scarborough beach站下车，再向西北走300米就能到沙滩
### ___op___天鹅谷___ed___
#### 天鹅谷是珀斯附近有名的葡萄酒产区，它距离珀斯市中心25分钟的车程，距离国内机场只要10分钟车程。天鹅谷有超过40家酒庄，Sandlaford wines和Houghton Estate是两家最大的。作者比较喜欢Stella Bell酒庄，这个酒庄不大，位于一条相对偏僻的路上，可是庄园内的环境和周围的景色都很迷人，值得一去。
##### 图：穷游er@POCOYO_D
#### 大部分的酒庄都提供免费品酒，有的酒庄设有餐厅，可以在户外吃个西餐品品红酒，感受一下异域风情。在这里除了可以品尝红酒外，还有巧克力工厂、牛扎糖店、蜂蜜店和手工艺品店等可以参观和免费品尝。由于酒庄之间都有一定距离，所以去天鹅谷游玩最好的方式是开车，在路上看到喜欢的酒庄就停下来，建议大家游览前一定先到天鹅谷的游客中心去拿地图和信息。如果没有租车的话也可以跟一个一日游的团，参团的信息在青年旅舍和酒店大堂都有提供。
##### 图：穷游er@碧寒凝风
#### 游客中心地址：Meadow St，Guildford WA开放时间：周一至周日9:00-16:00
#### 电话：+61-8-9379-9400www.swanvalley.com.au
### ___op___注意事项___ed___
#### 酒庄一般都是下午5点关门，所以不要太晚去。这里有很多家酒庄可以参观，所以在天鹅谷一天也不会觉得无聊。但如果不是很感兴趣，去几个最有名的酒庄和巧克力工厂半天时间也足够了。游客中心的工作人员都很热情，他们不会特别推荐哪个酒庄，但会根据你的喜好帮你计划一条游览线路，所以在开始游览前去游客中心咨询能少走些冤枉路，节省时间。
### ___op___罗特尼斯岛___ed___
#### 罗特尼斯岛位于珀斯弗里曼特尔西北方向18公里，是珀斯居民和旅行者休闲旅游的好去处。整个小岛有63个海滩，20个海湾和许多大小湖泊，去过罗特尼斯岛的人没有不对岛上的海滩赞叹不已的。
##### 图：穷游er@少女222
#### 小岛上的海滩是宁静安和的，白白的沙滩干净得让人都不忍穿着鞋子去踩。旅行者可以浮潜、游泳或做海上运动。除了沙滩可以休闲外，岛上还有高尔夫球场、网球场地以及历史博物馆。小岛上超市里的东西相对珀斯贵一些，所以旅行者可以自己从珀斯带些吃的东西去岛上，当然岛上也有咖啡厅、快餐店、饭店及酒吧。小岛上的住宿分青年旅舍、酒店和酒店式别墅三种。由于岛小而旅行者较多，节假日高峰期间一定要提前预订酒店。
#### 该岛还有一大看点就是岛上的特殊物种，小袋鼠（Quokka）。这种动物大多数生活在罗特尼斯岛，少数生活在另一个澳大利亚小岛
#### 上，澳大利亚大陆上几乎没有。一般情况很容易在岛上找到它们，可也会有运气不好一只都没看到的情况，大家要注意观察灌木丛中和阴凉处，因为小袋鼠比较怕热。它们在人们用餐的地方也比较常见，你可以看到他们双腿站立向你要吃的的样子，十分可爱，但请不要喂食，这是为了保持小袋鼠的野生性，岛上也做出明确的不要喂食的规定。
##### 图：穷游er@farmerwang
#### 到达小岛之后首先要去Information Centre拿一张地图，并决定观光方式。岛上最受年轻人喜爱的观光方式就是骑自行车游岛。由于岛上除观光公车外没有其他机动车辆，骑自行车既安全又方便。自行车在岛上或在游船上租即可。
### ___op___游览方式的选择___ed___
#### 小岛面积为19平方公里，如果时间充裕，骑车绕岛一周不是什么难事，但是岛上有坡，最大的灯塔是在山的顶端，所以骑过去还是有一定的难度。不喜欢骑车的旅行者可以买一张观光公车的票，一天在岛上可以随便上下乘坐，不过到每一个地区的乘坐地点和时间都是固定的，平均半小时一班车，所以时间和地点上有一定局限性。在此提示大家一定要戴帽子和涂防晒霜，因为岛上几乎没有遮阳处。
#### 到达方式：从珀斯市中心和弗里曼特尔港口都有船可以乘坐，但推荐大家从弗里曼特尔港口出发，这样花费时间要短，船票也比从市中心出发便宜。游船公司Rottnest Express每天从弗里曼特尔有3班船出发，时间为7:15-15:15，从市中心出发每天只有一班船，时间为8:30。回去的渡轮最晚一班为16:25门票：去小岛上的所有旅行者都要交给政府入岛费。具体费用为当天往返的成人17澳元，儿童6澳元，非当天往返的成人22澳元，儿童8澳元。这个费用在买船票时缴纳，上岛后没有门票
#### 船票：从市中心出发返回市中心或弗里曼特尔，单程票价39.25澳元，不包含入岛费；从弗里曼特尔港口出发回弗里曼特尔或市中心，单程船票29.25澳元，不包含入岛费www.rottnestexpress.com.au
#### ___op___罗特尼斯岛游客中心___ed___到达方式：上岛后跟人流往岛上走，游客中心就在入口处，你不会错过开放时间：周六至周四7:30-17:00，夏天延长至18:00；周五7:30-19:00，夏天延长至19:30电话：+61-8-9372-9730www.rottnestisland.com
#### ___op___罗特尼斯岛博物馆 Rottnest Island Museum___ed___到达方式：Thomas Bay Settlement 购物中心的后面开放时间：每天11:00-13:00，13:30-16:00
### ___op___企鹅岛___ed___
#### 企鹅岛（Penguin Island）位于珀斯南部，整个岛上大约有1200只企鹅，这种企鹅是世界上体型最小的企鹅品种。这里的企鹅不是野生的，而是饲养的，每天有三次喂食可以观看，10:30、12:30以及14:30。在这里除了可以看到企鹅外，还可以看到另外一些野生的海洋生物，比如海豚、海狮、刺鳐、鹈鹕以及多种海鸟。旅客可以在岛上浮潜、游泳、冲浪、野餐或海边徒步。
#### 珀斯只有Rockingham Wild Encounters游船公司去企鹅岛，他们提供不同的一日游团和参观选项供旅行者选择，比如可以只去岛上休闲看企鹅，或坐有玻璃船底的船去看海狮的聚集地以及乘皮划艇一日游等。
#### 地址：Arcadia Dve 与 Penguin Rd的交接处，Shoalwater到达方式：坐火车Mandurah线，到Rockingham Station，在火车站旁边的公车站乘551（9号站台）或552（10号站台）到PenguinRd，沿着Penguin Rd向西走，走到与Arcadia Dve的交接处即是这家游船公司也是去企鹅岛的船出发的地方开放时间：企鹅岛在每年企鹅筑巢季节（6月3日-9月14日）关岛游船时间：9:00-15:00，一小时一班。从岛上返回时间：10:10、
#### 11:10、12:10、13:10、14:10、15:10、16:00往返企鹅岛船票及参观企鹅喂食的票价：成人22澳元，学生及老人19.5澳元，儿童（3-12岁）14澳元。只是往返企鹅岛的船票为14澳元。如果只是坐船去企鹅岛，可以直接在游船公司的商店买票，商店开放时间8:30-16:30；若要参加船公司的团游则需要提前预约电话：+61-8-9591-1333penguinisland.com.au
# ___op___体验___ed___
## ___op___抓鲍鱼___ed___
#### 在珀斯每年从11月至次年3月是抓鲍鱼的季节，但是为了保护海洋生态，防止捕捞过度，每年西海岸（West Coast Zone）只有5天开放给居民进行捕捞，并且只可以从7:00-8:00进行1个小时，2016/2017年度的时间尚未出台，可以随时关注网站查询。
##### 图：西海岸区域 Department of sheries官网
#### 虽然谁都可以抓鲍鱼，但前提是一定要先申请一张“鲍鱼准捕证（Abalone Fishing License）”（在邮局或网上都能拿到表格申请），每张证的持有人每天在西海岸最多可以抓15个Roe&apos;s品种的鲍鱼，其他地区则可以抓20只，每个大小不可以小于60mm。鲍鱼还有其他种类，不同种类的鲍鱼要求也不同，请在捕捉前到网站上了解详细情况，否则是会被罚款的。
##### 图：Department of sheries官网
#### 要提醒旅行者的是，在这里抓鲍鱼只是一项当地人休闲娱乐的活动，为自己组织安排，没有旅行社或公司组织团队，并且它不是一种商业行为，所以千万不要想抓了拿出去卖。
### ___op___注意事项___ed___
#### 抓鲍鱼也会有危险，鲍鱼一般是在浅海，贴近礁石处，所以下海前一定要做好安全措施，以免受伤。还要事先看好捕捞鲍鱼的要求和鲍鱼种类，带好尺子和装鲍鱼的箱子。如果抓不到也不要气馁，有时有的人抓了太多超过限定，他们大多会把多余的留给其他人，所以运气好的话说不定也能拿到一些呢。
#### 在___op___Scarborough Beach___ed___和___op___Hillarys Boat Harbour___ed___之间，___op___TriggBeach___ed___和___op___North Beach___ed___等地都是适合抓鲍鱼的地方。路边会有停车场，还会有厕所、浴室之类的基础设施。
## ___op___抓螃蟹___ed___
#### 除了上面说的抓鲍鱼，珀斯还可以抓螃蟹哦。抓螃蟹同样是个人活动，没有旅行团可以参加。抓螃蟹的地方主要是在珀斯南部距市中心72公里的___op___Mandurah___ed___，这里的Blue Manna螃蟹最出名。抓螃蟹主要在夏季，12月1月为繁殖最多的时间。抓螃蟹与抓鲍鱼不同，没有一个明确的时间要求也不需要申请证件，但是同样有数量和大小的限制。比如泥蟹（Mud Crab），一人一天只可以抓5只，每只棕泥蟹宽不可以小于120mm，绿泥蟹不可以小于150mm。正在孕育期的母螃蟹也不可以抓，抓到后一定要在5分钟之内放回到水里。工具可以在户外用品店BCF（Boating、Camping、Fishing）买到。
##### 图：Department of sheries官网
## ___op___看鲸鱼___ed___
#### 看鲸鱼的季节是在9月底至11月底，有几家游船公司组织半日游团。有大船和快艇，价格不同。游船公司一般可以保证你能看到鲸鱼，但需要注意的是如果晕船的话要小心，大部分人出海看鲸都会晕船很严重。
##### 图：晓三黑
#### 选择公司的时候关键还要看出发的地点和时间，并不是每天都有船出海看鲸鱼。Whale Watching Perth周二、四、六、日有船，在Hillarys Boat Harbour出海。www.whalewatchingperth.com
#### Rottnest Fast Ferries提供从珀斯市中心到Hillarys Boat Harbour的免费公车接送，8:30左右开始去不同的地方接旅行者，到达港口大概是9:30，而游船要12:15才出发，等船时可以在港口逛逛。www.rottnestfastferries.com.au
## ___op___夜生活___ed___
### ___op___酒吧 Pubs and Bars___ed___
#### 在喜欢喝酒的澳大利亚，酒吧在不少地方都可以找到，主要聚集在珀斯CBD、Northbridge、Subiaco、Leederville、Victoria Park，Mount Lawley和Fremantle区域。酒吧在周五和周六晚上时会比较热闹，不少酒吧会播放体育赛事。比较年轻的旅行者一定要带好有照片的证件（例如护照0，进入时会有人查看，18岁以上才可进入。
### ___op___夜店 Clubs___ed___
#### 珀斯的夜店相对来说都比较小，但还是比较热闹的。夜店主要也集中在Northbridge、Subiaco和Fremantle区域，营业时间一般只是周五和周六晚上。有些夜店会对着装有所要求，去之前需要查阅。年龄及证件要求如上。
#### 其他酒吧夜店信息可查阅：www.barsandnightclubs.com.au
### ___op___Metrocity___ed___
#### 这家夜店交通方便，位于珀斯火车站的西方，距离不到1公里。相对来说是比较大的一家夜店，十分热闹，更受亚洲人喜欢。
##### 图：Metrocity官网
#### 地址：146 Roe Street，Northbridge，WA，6003www.metroconcertclub.com
## ___op___剧院___ed___
### ___op___Perth Theatre Company___ed___
#### 现代化的剧院，主要有一些话剧之类的演出。
#### 地址：178 William Street，Perth，WA，6000到达方式：位于珀斯火车站旁边，往北桥方向走就可以看到www.perththeatre.com.au
### ___op___His Majesty&apos;s Theatre___ed___
#### 建造于1902-1904年之间的英国古典式剧院，主要有一些歌剧的演出。
#### 地址：825 Hay Street，Perth，WA，6000到达方式：位于专卖奢侈品的King St和Hay Street的交叉路口，就在步行街的附近www.hismajestystheatre.com.au
### ___op___其他娱乐___ed___
#### 演唱会，体育赛事及脱口秀等活动一般都在体育馆场举办，澳大利亚的两大售票公司分别为Ticketek和Ticket Master。而珀斯的电影院大多与大型购物中心一起，主要的电影院Hoyts在珀斯有5家，分别在Booragoon区的Garden City购物中心、Cannington区的Carousel购物中心、弗里曼特尔区（有两家）和Willetton区。
# ___op___餐饮___ed___
#### 澳大利亚是个多元文化的国家，所以美食也是来自世界各地的。可让人失望的一点是澳大利亚并没有什么特别的食物，西餐主要受英国菜和意大利菜影响。澳大利亚的派（Pie）算是一个特色，各种馅儿的都有，最常吃的是牛肉派，有一家叫Pie Face的全澳连锁专卖各种口味的派。除了派以外，当地人还喜欢吃烧烤，不管是在户外的烧烤还是在家用烤箱做的烤肉和烤蔬菜，都是当地比较常见的食物。
##### 图：Pie wikipedia@Pengo
#### 珀斯的餐厅一般都是分中午和晚上两个时间段开，下午是休息的，所以如果过了午饭和晚饭的时间段，只能去咖啡厅或几家在华人街全天开放的餐厅用餐。对于比较著名或人较多的餐厅，尤其在周末的时候需要提前预订。澳大利亚的餐厅是没有强制要求给小费的，一般收银台都会放一个小罐子，顾客可以自愿放小费在里面。高级的餐厅一般会把服务费算在账单里，大约在10%-15%。珀斯主要餐厅聚集的地方是：
#### ___op___Perth City___ed___：多以西餐为主，也有几家小的韩国餐厅和日本餐厅。比较有特色的酒吧和咖啡厅颇多，到了周末晚上的时候非常热闹。
#### ___op___Northbridge___ed___：这里应该是珀斯晚上最热闹、饭店汇集最多的一个地方，也是唐人街的所在地，这里的几家中餐馆是珀斯唯一几个能在半夜12点后吃夜宵的地方。这里也同样是一个多元文化区，能在这找到来自世界各地的菜肴。同时这有很多夜店和酒吧，是有名的闹市区，所以到了晚上一定要注意安全。
#### ___op___Mt Lawley-Beaufort Street___ed___：离市中心不远，饭店多以西餐为主，还有很多咖啡厅和酒吧，有几家咖啡店开到晚上12点。
#### ___op___Leederville-Oxford Street___ed___：离市中心只有一站地，在LeedervilleStation下车。这里有开到很晚的文艺小店和特点咖啡厅，食物多以西餐为主。
#### ___op___East Victoria Park-Albany Hwy___ed___: 各种餐厅的聚集区，包括中餐，是觅食的好去处。
#### ___op___Fremantle___ed___: 晚上也是很热闹，主要以西餐为主，几乎没有中餐厅。海边主要有Fish and Chips，海鲜和酒吧，市中心的Market St 和High St上有吃正餐的餐厅。
#### ___op___Hillary Harbour___ed___: 主要是以高档西餐和快餐为主。
### ___op___常见点餐词汇___ed___
#### Chips - 薯条、薯片Wedges - 大块的薯条Potato Mash - 土豆泥Steak - 牛排（生的Rare，半生的Medium Rare，中等Medium，中等偏熟Medium Well Done，熟的well Done）Tap water - 自来水（在餐厅里喝Tap Water是免费的，但是有些餐厅不提供免费的Tap Water，自来水可以饮用）Prawn - 虾（澳大利亚一般都用Prawn，几乎没有人用Shrimp）Lobster和Craysh - 龙虾Deep Fried - 油炸的Grilled - 烧烤的（在铁板上） Baked - 烘焙的（在烤箱里）Stir Fried - 炒Sizzling - 铁板烧
## ___op___特色食品___ed___
#### ___op___Tim Tam___ed___是一种巧克力威化饼，有不同的味道，绝对是澳大利亚特色，在超市就可以买到，普通包装的价格一般在3澳元。
##### 图：wikipedia@Bilby
#### ___op___维吉麦 Vegemite___ed___一种涂在面包上的酱，当地孩子都是吃这个长大的，国外人一般受不了，澳大利亚饮食文化的象征。在超市就可以买到，如果想试一下的话，有小包装的。酒店早餐一般都有这个酱。一罐的价格大约在6澳元。
#### ___op___Anzac Biscuits___ed___和澳新军团日紧密相连，在一战时期，出征士兵的妻子们专门做的
#### 一种可以长时间保存的饼干。如今在Anzac节的时候，在超市会有卖这种饼干的。
##### 图：wikipedia@pfctdayelise
#### ___op___尖吻鲈 Barramundi___ed___在珀斯比较流行的鱼肉，不少饭店的鱼都是用它做的。
#### ___op___甜菜 Beetroot___ed___不少汉堡都在里面加一片Beetroot，不管是在比较好的汉堡店Grill&apos;d，或者是在快餐店Hungry Jack&apos;s（其他国家都叫BurgerKing，汉堡王）都可以点到带Beetroot的汉堡包。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Corica Pastries___ed___
#### 这是一家做西式糕点的面点屋。它家的Apple Strudels应该算是珀斯最有名的甜点之一，据说是整个澳大利亚最好吃的，很多人来珀斯都会想要尝一尝。不过分量比较大，适合两个人分享哦。
##### 图：Corica Pastries官网
#### 地址：106 Aberdeeen Street，Northbridge到达方式：位于Perth Train Station西北方约1公里处，步行15分钟可到达营业时间：周一至周五8:30-17:30，周六8:30-12:30人均消费：25澳元电话：+61 8 93288196
### ___op___Dome___ed___
#### 珀斯没有世界出名的咖啡连锁店，Dome是这里深受当地人喜爱的咖啡连锁店，虽然叫咖啡店，但前来用餐的顾客比较多。这里提供早午餐、咖啡、甜品和小吃等，环境不错。在珀斯Dome随处可见，市中心就有三家，各个大商场或闹市区也都有。
##### 图：穷游er@niuchenlang
#### 人均消费：25澳元，咖啡或者茶6-8澳元
### ___op___Grill&apos;d___ed___
#### 这家汉堡店是全澳连锁，用的牛肉不是肉馅做的肉饼而是真正的牛排，作者觉得是珀斯最好吃的汉堡，而且还非常推荐他们家的薯条。Jus Burgers也是差不多的风格，味道和Grill&apos;d不相上下，只是汉堡的种类不太相同。这两家也是在主要的商场和闹市区都有，很容易看到。
##### 图：Grill&apos;d牛肉来源 Grill&apos;d官网
#### 人均消费：20澳元
### ___op___Little Creatures___ed___
#### 这是一家酿酒厂，餐厅和酒吧为一体的澳式风格饭店，就在海边。他们的啤酒非常有名，除了在店里可以喝到，也向其他零售商供应。推荐apple cider，非常好喝。
#### 地址：40 Mews rd，Fremantle到达方式：位于火车站南方，距离约为1公里，步行15分钟即可到达营业时间：周一到周五10:00到深夜，周六9:00到深夜，周日9:00-23:00人均消费：25澳元
### ___op___Outback Jack___ed___
#### 澳大利亚全国连锁牛排店，在珀斯有5家，牛排的选择有很多种，都是澳大利亚牛肉，店内装修也很不错，是你大快朵颐的好去处。
##### 图：Outback Jack官网
#### 地址：124 James Street，Northbridge （最靠近市中心的一家）到达方式：位于珀斯火车站西北方0.8公里处，步行10分钟即可到达营业时间：周一至周日11:30到深夜人均消费：35澳元
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___意大利 Ciao Italia___ed___
#### 有那种意大利小餐馆感觉的饭店，开在珀斯市中心南边一点的河边。因为不接受预订，一到晚上门口总会有很长的队，想去吃的话就要早点去排哦。它家意大利面的分量很足。另外特别推荐提拉米苏~
##### 图：Ciao Italia官网
#### 地址：273 Mill Point Rd，South Perth到达方式：距离市中心约7公里，在St Georges Tce乘坐32路公车（como方向），在Mill Point Rd和Pepper St交界处之后的车站下车即到达，全程大约需要15分钟营业时间：周二至周六17:00-22:00人均消费：25澳元www.ciaoitalia.com.au
### ___op___墨西哥 Pancho&apos;s Mexican Villa Restaurant___ed___
#### 这是一家别具风情的墨西哥餐厅，用餐氛围令人十分放松，如果带小孩子来这里用餐，店员还会提供填色图画书。食物也非常正宗，推荐Aquavera Tequila。
#### 地址：885 Albany Hwy，East Victoria Park，WA到达方式：位于繁华的Victoria Park，在St Georges Tec上乘坐177路公车，Basinghall St和Albany Hwy交叉口下一车站下车后即到达，全程大约需要30分钟营业时间：周二到周日17:00到深夜人均消费：30澳元panchos.com.au
### ___op___泰国 S&T Thai Gourmet Café___ed___
#### 这是一家很小的一家泰国餐馆，虽然装修简单，但是味道非常正宗，香辣可口，芒果饭也是香甜软糯。喜欢泰国菜的朋友一定不要错过。
##### 图：S&T Thai Gourmet Café官网
#### 地址：349 William st Shop 3，Northbridge到达方式：位于珀斯火车站北方约1公里处，步行15分钟即可到达人均消费：15澳元电话：+61-8-9328-8877
### ___op___日本 Nao___ed___
#### 推荐这家日本拉面店，不仅店主是日本人，服务生也都是日本人哦。可以按个人喜好选择面，汤和配料，价格不贵味道又好。赶在饭时去的话人会很多要排队，除了周五开到晚上21点，其他时候晚上17点就关门，周六不开。
#### 地址：117 Murray st，Perth到达方式：位于珀斯CBD步行街东不到0.5公里处，步行5分钟可到达人均消费：15澳元电话：+61-8-9325-2090
## ___op___中餐___ed___
### ___op___味坊 Café Delight___ed___
#### 算是珀斯比较正宗的中餐，以川菜为主，推荐它家的干锅鸡泡馍。
#### 地址：168 Newcastle street，Northbridge到达方式：位于珀斯火车站北方大约1公里处，步行15分钟即可到达人均消费：15澳元电话：+61-8-9328-9388
### ___op___大排档 Hawker&apos;s Cuisine___ed___
#### 这家属于马来西亚风的中餐风味，环境一般可是味道很好，是唐人街的牌坊里面的一家，晚上开到很晚。
#### 地址：17/68 Roe St，Northbridge到达方式：位于珀斯火车站西北方约0.8公里处，步行10分钟可到达人均消费：20澳元电话：+61-8-9328-9668
### ___op___大碗面 Big Bowl___ed___
#### 这家没有炒菜，只有各种做法的面，汤面的味道都不错，分量也很实惠。珀斯有两家分店。
#### 地址：410c William st，Northbridge到达方式：位于珀斯火车站北方大约1公里处，步行15分钟即可到达人均消费：15澳元
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Chocolateria San Churro___ed___
#### 这是一家西班牙的巧克力店，在全澳大利亚都有分店，珀斯现在有5家，招牌甜品是西班牙油条沾巧克力酱。
##### 图：Chocolateria San Churro官网
#### 地址：132 James St，Northbridge（北桥店）到达方式：位于珀斯火车站西北方大约1公里处，步行15分钟可到达营业时间：周一至周四及周日12:00-23:00，周五和周六12:00-次日1:00
#### 人均消费：15澳元www.sanchurro.com
### ___op___Superstar Waes___ed___
#### 专门吃华夫饼的小咖啡店。虽然店面比较小，而且在一个小巷子里，很容易错过，许多人专程慕名而来。另外，这里有还教授在家制作华夫饼与咖啡的课程，只不过价格比较高。
#### 地址：8/189 William st，Northbridge到达方式：位于珀斯火车站北大约0.5公里处，步行5分钟即可到达营业时间：周四13:00-22:00，周五和周六13:00-23:00，周日12:00-22:00人均消费：15澳元
# ___op___住宿___ed___
## 珀斯作为西澳大利亚首府和澳大利亚第四大城市，住宿的选择很多，从市中心到沙滩边，从5星级酒店到青年旅舍，各种不同的酒店遍布于珀斯都市圈不同地方。
## 市中心以及附近的东珀斯区有不少星级酒店，其中包括泛太平洋酒店、希尔顿和凯悦等5星级酒店，价格一般从300澳元起每晚。大多数的3、4星级酒店的价格则为100-250澳元起每晚。由于珀斯市中心有便捷交通、繁华的商业区和大量餐厅，所以比较适合以乘坐公共交通为主的旅行者。大多数在市中心的酒店没有免费的停车位。
## 喜欢在沙滩度假的旅行者则可以选择在沙滩边上的酒店、度假村（Resort）以及假日公寓（Holiday Apartment）。Cottesloe和Scarborough两地大多数的住宿都是假日公寓，只有极少数的酒店和度假村。假日公寓比较适合在这边度假和自驾的旅行者，大多数都提供停车位，而且可以自己做饭。也比较适合多人一同旅行的旅行者，可以根据自己的需要选择。
## 青年旅舍和背包旅店在珀斯也是非常流行的，大多数的青年旅舍和背包旅店都集中在市中心和附近的北桥，在这里可以结交来自世界各地的旅行者，也可以根据个人需要选择几人一个的房间。一张在多人房间的床位大概每晚为30澳元左右。青年旅舍都可以提前在网上预订，需要留意评论，避免住一些条件较差的旅店。
# ___op___购物___ed___
#### 珀斯并不是一个购物圣地，这里的人穿着随便，整个城市并没有很浓的时尚气息，而且大多数的衣服都是中国制造。所以如果你想来这里买衣服的话，那你一定会有些失望。不过还好的是，一般面对年轻人的连锁衣店价格还算便宜，虽然衣服品质没有很好。
#### 大多数人来到澳大利亚都会选择买羊毛制品，比如羊毛被和UGG鞋，还有当地的护肤品、保健品、葡萄酒以及一些当地的艺术品。保健品可以从当地的药店购买，推荐Chemist Warehouse，它在珀斯有很多家店而且常年打折，品质也可以得到保证。除此之外北桥和市中心有一些华人开的保健品店，沟通起来比较容易，不过提醒旅行者，有一些店卖的商品价格水分很大，有的品质也很难保证。
#### 旅游纪念品商店基本都集中在市中心，前面介绍的伦敦街上也有很多家，垂直于市中心两条步行街的Barrack St和Fremantley也有。当地特色的T恤、钥匙链、明信片和土著人的艺术品在这些店都能买到。
## ___op___CBD商业区___ed___
#### 市中心有两条著名的购物街分别是Hay St和Murry St，紧邻着珀斯火车站的一段为步行街，两侧有各式商店，其中包括澳大利亚两家最大的百货商场___op___Myer___ed___和___op___David Jones___ed___。有特色的伦敦街就位于HaySt上。有时会有艺人在步行街上表演，看看他们各式各样的表演也是很有趣的。
##### 图：伦敦街 穷游er@schneesnowing
#### 国王街是珀斯奢侈品店的汇集中心，距离市中心步行街走路5分钟的路程，也是珀斯唯一可以买到奢侈品的地方。
#### 营业时间：周一至周四和周六9:00-17:00，周五9:00-21:00（奢侈品店到19:00），周日11:00-17:00（珀斯市中心大多数商店）
## ___op___折扣店和免税店___ed___
### ___op___Harbour Town___ed___
#### Harbour Town位于西珀斯，紧邻City West火车站，是珀斯著名的折扣店购物中心，里面有很多品牌的折扣店。
#### 到达方式：从市中心乘坐Yellow Cat可以免费到达；从市中心往西走步行需要20分钟；从市中心坐火车乘Fremantel线，坐一站即可，使用SmartRider是免费的营业时间：周一至周四、周六9:00-17:30，周五9:00-21:00，周日11:00-17:00harbourtownperth.com.au
### ___op___珀斯免税店___ed___
#### 珀斯市中心有一家免税店JR/Duty Free，旅行者只要出示离境机票就可以在这里购买到免税的商品。店内商品包括电子产品、香水、品牌化妆品、首饰手表等。
#### 地址：772 Hay Street，Perth营业时间：周一至周四和周六9:00-17:00，周五9:00-21:00（奢侈品店到19:00），周日11:00-17:00www.jrdutyfree.com.au
## ___op___退税___ed___
#### 离境前60天，在一家店累计购买的物品超过300澳元可以退税。退税可以通过支票，直接存钱到澳大利亚的银行账户或国际信用卡。退税时需要拿出购买的物品、相对应的小票（Tax Invoice）、护照和登机牌。要在航班起飞30分钟前提出退税申请。如果退税的物品需要托运，则需在办理登机牌前到位于机场到达层的海关办公室办理，之后拿着盖过章的小票以及随身携带的需要退税的物品在出关后的退税柜台办理退税。
### ___op___退税小帮助___ed___
#### 如果在Myer和David Jones这样的大商场买的商品累计到达300澳元，可去商场顾客服务中心让工作人员把几张小票记在一张上，方便退税。退税政策可能会改变，旅行前请参考澳大利亚海关网站。www.customs.gov.au
# ___op___地图｜珀斯中心城区图___ed______op___地图｜珀斯地图___ed______op___关于穷游锦囊《珀斯》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Echo_Ran___ed___从还不识字起就听妈妈读三毛的作品，长大后更是把三毛全集看了几遍。也许就是受三毛的影响深重，十几岁就一个人来到澳洲珀斯求学。刚到珀斯时对自己来了个这么前不着村后不着店的大农村很是郁闷，可渐渐的便深深的爱上了这里的美丽。一直相信“身体和灵魂必须有一个在路上”，所以每逢假期一定不能闲着，旅行成为了生活中不可分割的一部分。在袋鼠国7年间，去过澳洲很多地方，也有去其他大都市生活过，但因为割舍不开珀斯的美丽和宁静，于是又打道回府，继续生活在这个总是晴空万里的城市。也许很多人并不了解珀斯的迷人之处，那么就希望这个锦囊可以带给你对珀斯一些简单的认识，说不定有一天你也会像我一样爱上它。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
