#### Guitar Photographer
### 
#### 
# BUSAN
## 釜山
# ___op___关于釜山｜釜山速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___釜山速写___ed___
#### 釜山是一座让人很快就能熟悉并畅游其中的城市。她依托天然深水港而兴起，拥有漫长的海岸线和丰富的资源。韩国全境南行的火车在此到达终点，轻轨可直接通到机场，是韩国南部水陆空重要交通枢纽。
#### 釜山北部绵延着巍峨的群山，有寺庙古刹深藏其中，是登山的好去处。中部是历史上抗击倭寇的重要战场及韩国战争（朝鲜南北战争）的避难地，因此兴建了很多博物馆供游人免费参观，而且此地多温泉，也是购物休闲疗养胜地。西部有韩国第一大河洛东江（낙동강）自北向南奔流入海，可谓气势磅礴。在河流形成的湿地公园里，还可以领略四季变换之美、体会人与自然真正的和谐相处。东部至南部濒海，拥有七大海水浴场和零散的孤岛，风景各异、任君挑选。
#### 值得一提的是，釜山是韩国战争中唯一一座没有被朝鲜人民军攻占的城市，并且在1950-1953年一度成为韩国的临时政府，这是釜山人民的骄傲，也正因为这段沉痛的历史，釜山在带着民族自豪光环的同时，也有一种沧桑的悲凉之感。这种影响似乎已深深的渗透进了釜山人的生活中，如宝水洞书街和40阶梯、国际市场和釜山特色美食猪肉汤饭等，几乎都带有“难民色彩”。
#### 在釜山，坐落着目前全世界规模最大的百货商场、全世界唯一的联合国军公墓、韩国最大的水产市场，还有电影之都的美誉。然而即使光环围绕，这里的人们却似乎更喜欢平稳、安逸的生活。闲暇时分，约上三五好友聊聊天，或者只是在海边安静的坐着，吹吹海风，听听流浪艺人忘情的演奏。到了周末，停下手头的事情，有的甚至关上自己的店铺，只为和家人共聚，分享这难得的美丽时光。走在釜山的大街上，很少有步履匆匆的身影，更多的是轻缓舒心的脚步。曾有韩国朋友告诉作者，釜山最美的是海，最暖的是人情味。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 釜山人虽然也带有韩国人普遍的急性子，但与首尔等地相比，釜山人的生活节奏仍然很慢。加上年轻人普遍都去了位于北边京畿道圈内的大公司，因此类似“夹着公文包飞奔”的情景在釜山很少见到。釜山人一般工作日正常作息，而周末则陪着亲朋好友彻底放松，上了年纪的老人喜欢全副武装地征服一座又一座山峰，而上班族则偏
##### 作者：向向人来疯 等最后更新日期：2016年10月19日
#### 好拖家带口去公园或者海边散步。更年轻的学生们选择就更多了，电影院、咖啡馆、酒吧，都他们常去的地方。
#### 值得一提的是，釜山的夜生活很丰富。受酒文化的影响，不论是公司聚餐还是考试庆祝，大家都喜欢点上几瓶酒，再来几道下酒菜，把酒言欢。因此到了夜里，酒馆的生意是最好的，有时候甚至整条街都灯火通明、热闹非凡。很多酒馆都是晚饭时间开门，下酒菜的种类简直多到眼花缭乱，如果想把一家店的下酒菜尝遍，都需要来好几次。对于韩国人来说，酒就是生活的调味剂，酒能迅速拉近人与人之间的关系，不熟的人只要在一起喝一杯就是朋友，男女皆是如此。
#### 釜山几乎每隔一站就能看见好多的教堂，有的是欧式尖塔型建筑，有的就是建筑上有显眼的红十字架。釜山信基督教的人很多，所以一到周日很多店铺都会关门，因为店家要去教会做礼拜。路上传教的人也相当多，而且真正是与国际接轨，他们大多会好几种语言，想装作听不懂都不行。
## ___op___影视与书籍___ed___
#### 釜山是著名的电影之都，每年釜山国际电影节吸引着众多影迷，而釜山的“电影拍摄基地”可谓是韩国的横店影视城，大部分电影都是在那里的摄影棚内拍摄完成的，以下推荐的几部电影外景取材几乎全在釜山完成。
### 《国际市场》（국제시장）2014《国际市场》（국제시장）2014
#### 在韩国战争的历史大背景下，讲述了逃难到釜山，在国际市场艰难生存的一家人。电影主要场景就在现在的国际市场，对白是釜山方言。
### 《辩护人》（변호인）2013《辩护人》（변호인）2013
#### 以上世纪八十年代的釜山为背景，根据真实故事改编，讲述了一个三无（无学历、无背景、无财富）的懦弱律师在强权下为公平和正义而战的故事，对白含有釜山方言。
### 《神汉流氓》（박수건달）2013《神汉流氓》（박수건달）2013
#### 讲述一个釜山黑帮老大突然间通灵变成神汉的轻喜剧。
### 《朋友》（친구）2013《朋友》（친구）2013
#### 黑帮电影，目前已上映2部，第2部是2013年上映。
### 《盗贼同盟》（도둑들）2012《盗贼同盟》（도둑들）2012
#### 讲述了中韩联合盗贼团伙前往澳门偷盗珠宝的故事。
### 《海云台》（해운대）2009《海云台》（해운대）2009
#### 韩国历史上第一部灾难片，导演是釜山人，因此整部电影围绕釜山海云台展开，讲述了在一场海啸灾难面前众人的悲欢离合。
### 韩剧《请回答1997》（응답하라1997）2012韩剧《请回答1997》（응답하라1997）2012
#### 以1990年代末的釜山为背景，讲述一群高中生的成长日记。
# ___op___关于釜山｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 韩国从2014年开始全面实施“道路名住所”改革，所有地址一律从“面/邑/洞”更改为“路”。但是用新地址问路的话还是很多人不知道，很多出租车内也还没有更新新地址系统，司机只能凭经验找路，这是因为大家仍然习惯按照旧地址来思考。
### ※ 在公共场合请勿高声喧哗，尤其需要注意的是千万不要用中文随意评论，不仅是不尊重别人，而且在中文已上升为韩国第二大通用外语的情况下，也避免祸从口出，惹上不必要的麻烦。
### ※ 釜山街上的垃圾桶非常少，有的街道几乎没有，旅行者若有小型垃圾可装进包里，等有垃圾桶的时候扔，实在有大型垃圾要扔又找不到垃圾桶的时候，可在就餐或购物地点请求店员帮忙扔掉。
### ※ 韩国的垃圾分类制度非常严格，每天规定不同种类能扔的垃圾，因此即使在居民区发现有别人放在家门口待收走的垃圾（特别是空纸箱），也不要扔垃圾进去，一旦被发现可能面临100万韩元以上的罚款。
### ※ 韩国的邮筒是大红色的，设在路边常被国人误以为是垃圾桶，切记绝对不能往里面扔东西。
### ※ 釜山的大街小巷及店铺内外几乎布满监控摄像头，玻璃橱窗上也有报警器，防盗措施可谓相当全面，因此大多数商店没有设置防盗卷闸门、银行柜台也没有厚玻璃、家家户户也很少见防盗窗。
### ※ 街边的韩餐小饭馆有时候很不欢迎客人点不够人头数的菜，如果肚子不饿只是陪朋友进去吃饭，点餐前请先问一下。上年纪的大妈经营的小饭馆通常泡菜汤、大酱汤等菜品的口味都偏咸偏辣，但是小盘子菜分量很足，且价格便宜。大多数餐馆都并不欢迎客人带着别家的饮食进店。
### ※ 釜山昼夜温差极大，且许多店铺和地铁内空调温度很低，请自备针织衫等外衣，以防感冒。
### ※ 韩国餐馆一年四季只提供冰水，如果店内没有饮水机，则需要向店员询问是否有热水。商场等地提供的饮水机也只有热水和冰水。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 和韩国人同桌吃饭时，请不要将勺子倒扣放置，这是他们祭祀先祖时的放法，非常的失礼。
### ※ 如果遇到说中文的韩国人热情主动的和你攀谈或者请你做调查问卷，此类人大部分是传教士（从学生到老人），如果你不信教且对此丝毫不感兴趣的话，在他们表明立场的时候就直接谢绝。
### ※ 釜山的水产非常有名，如果喜欢吃海鲜，可以吃生鱼片，但最好不要生吃活章鱼等菜品，因为吞食大块章鱼的时候可能会遇到危险。釜山地区食用海鲜除了搭配芥末外，还有蒜泥豆酱等可供选择。如果不确定食用方法，可咨询店员。
### ※ 釜山有七大海水浴场，每年夏天场面壮观得如同下饺子。海滩上有很多比基尼美女，但是要记住，这份美丽只可远观。在韩国，在没有获得允许的情况下擅自拍摄他人裸露的身体（即使穿着比基尼）属于违法行为，严重者可判刑。
### ※ 未成年人禁止饮酒，要买酒或进酒馆喝酒，需随时带护照。
### ※ 在咖啡店、快餐店用餐后，几乎都需要自助收垃圾，如果不会垃圾分类，请将桌上全部垃圾放进托盘，送至柜台，由店员代为处理。
### ※ 在韩国，右手单手向前伸，左手手掌靠近右手手肘部位，是递东西或接东西的尊敬用法，这和国内双手接递不一样。
### ※ 在景点内或地铁洗手间附近都设有饮水台，按照提示按压即可出水，由于设计上和洗脸台十分相似常被误会，切记里面是饮用水，绝对不能用来洗脸。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___札嘎其水产市场里的活章鱼初体验___ed___
#### 被淋上麻油的活章鱼，依旧十分好动，胆怯的放入嘴里，却异常鲜甜。
#### 韩国人对活章鱼的热爱，就如同日本人对生鱼片的坚持与喜爱，韩国人认为要品出细爪章鱼的味道不需要任何烹煮，生吃是最好的选择，不仅能吃出章鱼鲜美，还可以显示自己过人的勇气。
#### 第一次尝试活章鱼时，千万不可囫囵吞枣，而是要细嚼慢咽，否则章鱼吸住喉咙可就麻烦了。试着夹一块放入口中，章鱼的吸盘就立即吸附在口腔上，像是在你嘴里战斗。
### 札嘎其市场자갈치시장札嘎其市场자갈치시장
#### 地址：釜山市中区札嘎其海岸路52（부산광역시중구자갈치해안로52）到达方式：乘坐地铁1号线在자갈치역（札嘎其站）下车，朝7、10号出口方向走，到了之后不要上楼梯，继续朝中间那条路走，进入南浦地下商街，从南浦地下商街的3、5号出口出来，附近有斑马线，过马路就到了开放时间：2:00-22:00www.jagalchimarket.or.kr
## ___op___穿上韩服，秒变韩国古典美人儿___ed___
#### 穿上色彩明亮的传统韩服，过一把韩国宫廷戏的瘾。
#### 还记得11年前的《大长今》里漂亮的韩服吗？相信很多人也想看看华服加身的效果。韩服色彩艳丽且剪裁宽大，几乎什么身材都能驾驭。从最低阶的平民到皇族都有着不同品阶的韩服和专用的颜色，既然来到釜山，不妨也来体验一把！
### ___op___BEXCO韩服体验馆___ed___
#### 地址：釜山市海云台区BEXCO第1展示馆1楼营业时间：周二至周日10:00-17:00，周一休息门票：免费电话：+82-70-8840-1472
## ___op___在庆南赛马场感受速度与激情___ed___
#### 随着赛马比赛的愈演愈烈，你的心也会随之变得跌宕起伏起来。
#### 釜山与庆南地区交界处有一座釜山庆南赛马公园，在这里既可以观看赛马比赛，带小孩的旅行者还可以体验儿童乘马场，除此之外还有生态公园、喷水广场等设施。即便不是赌马高手，也可以赌上几局，充分放松，感受速度与激情。看着赛马的“帅欧巴们”，会不会少女心泛滥呢？
### ___op___釜山庆南赛马公园___ed___
#### 地址：釜山市江西区驾洛台路929（부산광역시강서구가락대로929）到达方式：搭乘220、221、강서구7-2公交车在경마공원입구（赛马公园入口）下车即可到达开放时间：9:00-20:00门票：赛马日2000韩元，非赛马日免费电话：+82-51-901-7114www.kra.co.kr
## ___op___在梵鱼寺远离凡尘的禅修体验___ed___
#### 抛开焦躁不安，远离烦恼忧愁，在此享一口斋饭，品一杯清茶，让身心皆去往前所未有的平和之境。
#### 梵鱼寺在釜山北部的金井山上，始建于新罗时代，藏身于山中，是不可多得的禅修好去处。你可以从制作108颗佛珠、制作莲花灯、吃斋饭、品茶道、参禅等项目中选择2-3个，时间在2-4个小时。每个月1-2次，需要提前1个月左右申请。对寺庙感兴趣或者是礼佛的人，都可以来体验。
### ___op___梵鱼寺___ed___
#### 地址：釜山市金井区梵鱼寺路250（부산광역시금정구범어사로250）到达方式：乘坐地铁1号线在범어사역（梵鱼寺站）下车，从5、7号出口出来，沿着两个出口中间那条路走大约200米，在범어사입구정류장（梵鱼寺入口汽车站)乘坐90路公交车在범어사매표소（梵鱼寺售票处）下车即可开放时间：4:00-18:00体验费用：70,000韩元左右www.beomeo.kr
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 如果只有1天时间，建议早上去梵鱼寺（범어사）梵鱼寺（범어사）转一转，会遇见很多登山的大妈大爷。体力好的可以直接翻过金井山到达___op___釜山大学___ed___（부산국립대학교）（부산국립대학교），或者乘坐地铁到达釜山大学。逛完校园可以在附近吃饭，那里有很多物美价廉的餐馆，之后乘坐地铁去___op___国际市___ed___场（국제시장）场（국제시장）。把附近的3个传统市场都溜一圈之后，走完宝水洞书街和40阶梯，然后去札嘎其市场（자갈치시장）札嘎其市场（자갈치시장）瞅瞅，吹吹海风，对面就是BIFF广场，可以在那吃很多美味的小吃。晚饭可以在札嘎其吃海鲜，也可以在有着美食天堂之称的南浦洞（남포동）南浦洞（남포동）解决。晚饭后步行去龙头山公园（용두산공원）龙头山公园（용두산공원），运气好可能遇上表演，买张票上釜山塔（부산타워）釜山塔（부산타워）顶看看南浦地区的釜山夜景。南浦地区是繁华的闹市区，既可以享受美食和风景，也可以血拼，景点都比较集中，很适合既需要玩又需要买的人。
## ___op___2日游路线___ed___
### 2天的游玩时间建议分成与自然和海洋亲近的时光和感受釜山人地道生活的时光。
### ___op___第1天：___ed___早上打车去海东龙宫寺（해동용궁사）海东龙宫寺（해동용궁사）看日出，逛完寺庙之后去冬柏岛（동백섬）冬柏岛（동백섬）转一圈，看看世峰楼，沿着海岸散步路走到海云台（해운대）海云台（해운대）看看海，逛一下水族馆，然后到最东边有段废弃的青沙浦铁路那里走走看看，在那附近吃饭。然后在港口坐船转一圈五六岛（오륙도）五六岛（오륙도），之后可以坐地铁去感受一下世界上最大的新世界百货（신세계백화점）新世界百货（신세계백화점），楼顶有个小型的展望台公园，可以
### 眺望大海。之后可以坐地铁去广安（광안）广安（광안），在那吃饭、吃宵夜，看看广安大桥的夜景。
### ___op___第2天：___ed___先去太宗台（태종대）太宗台（태종대）玩一圈，坐公交车回到南浦洞（남南浦洞（남포동）포동），在那稍微逛会儿，吃完午饭之后坐公交车到二妓台（이기二妓台（이기대）대），溜一圈之后坐公交车去参观釜山博物馆（부산박물관）釜山博物馆（부산박물관），之后再去UN纪念公园（UN기념공원）UN纪念公园（UN기념공원），晚饭可以在附近解决，那里有釜庆大学（국립부경대학교）和庆星大学（경성대학교）两个大学挨着，校园文化气息很浓厚，可以去那的咖啡馆或者酒吧感受下大学生们的热情。
## ___op___3日游路线___ed___
### 3日游的话，时间就更加充裕了，除了2日游的路线之外，推荐去釜山西边逛逛。
### ___op___第1-2天：___ed___同2日游路线。
### 第3天：第3天：上午在新罗大学附近的上午在新罗大学附近的三乐江边体育公园（삼락강변채육공三乐江边体育公园（삼락강변채육공원）원）逛，中午在新罗大学附近吃饭。午饭之后坐地铁去下端（하단），到乙淑岛（을숙도）乙淑岛（을숙도）去看看候鸟，散散步。然后打车去___op___峨眉___ed___山展望台（아미산전망대）山展望台（아미산전망대）观看江流入海。然后下山到___op___多大浦海水___ed___浴场（다대포해수욕장）浴场（다대포해수욕장），看夕阳，在附近吃饭，晚上看音乐喷泉。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 釜山的春季很短，初春稍冷，但很快就变得温暖宜人，百花争艳吐蕊，尤其4月樱花开时很是浪漫，但是昼夜温差很大。夏季温度还算适宜，气温不高，紫外线却很强，进入8月以后，白天特别热，早晚却很舒适。此时为梅雨季节，多台风，只要下雨，天气就会突然变得很冷，雨过后又马上变热。秋季要到10月天气才会渐渐转凉，不怎么下雨，适合出行，但夜晚很凉，尤其在海边。冬季的温度普遍在零度以上，基本不下雪，偶尔下雪也就飘1小时雪花就没有了，不刮风的时候很舒服，一刮风就冷得不行。
## 所以最佳旅游时间是春季4-5月和秋季的10月，此时不冷不热也不下雨，气候宜人。但是海水偏凉，想要下海游玩的话，建议夏季7-8月来。9-10月是釜山庆典活动的高峰期，特别是釜山电影节、烟花节期间，酒店几乎都是一两个月前就被订完。此时堵车严重，市中心和海云台区常常人满为患。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 韩国除了每周周末休息之外的国家法定公休日又叫“红日子”（빨간날），从新年元旦开始，到圣诞节为止。国庆并不特定指某一天，法律所规定的国庆日有五个节日，包括三一节（삼일절）、制宪节（제헌절）、光复节（광복절）、开天节（개천절）和韩字节（한글날）。除制宪节外所有的红日子都会放假，即便红日子不在周末，也不会用周末的时间去补休。其中只有农历新年（설날）和中秋（추석）是有3-4天的连休，这段时间也是度假的高峰期，这期间除了中心城区，很多商家不开门营业。而5月有儿童节、父母节以及
### 教师节，所以5月又被称为“家庭月”，很多商家会做各种活动和促销。除了红日子之外，釜山有很多庆典活动，大部分庆典会在周末举行，到那时，人们走上街头去享受欢乐的时光。
## 迎新年庆典해맞이부산축제12月31日-次年1月1日迎新年庆典해맞이부산축제12月31日-次年1月1日
### 每年12月31日晚上人们会聚集在龙头山公园、海云台海水浴场、海东龙宫寺等地迎接新年的第一轮日出。龙头山公园在12月31日的晚上会举行市民之钟撞钟仪式，而海云台在1月1日的早上举行日出庆典表演。
## 釜山洛东江油菜花庆典낙동강유채꽃축제4月釜山洛东江油菜花庆典낙동강유채꽃축제4月
### 每年4月中旬左右会在釜山江西区大渚生态公园举行为期3天左右的油菜花庆典，占地面积超过23万坪（1坪约等于3.3平方米，即76万平方米）的油菜花田届时将向市民开放，除了赏花，还有各种小吃摊和表演可供观赏。
## 釜山燃灯节부산연등축제5月釜山燃灯节부산연등축제5月
### 在宋象贤广场、光复路一带举行点灯仪式及传统灯观赏。届时会有奉祝联合大会和燃灯行走游行，时间大致为16:00-19:30，游行路线为九德综合运动场（구덕종합운동장） - 国际市场（국제시장）- 光复路（광복로） - 釜山近代历史馆（부산근대역사관）。
## 釜山港庆典부산항축제5月釜山港庆典부산항축제5月
### 每年在影岛的国立海洋博物馆一带举行，会进行船舶和海洋文化知识的宣传展示和传播，也会有各种体验活动。
## 海云台沙雕节해운대모래축제5月海云台沙雕节해운대모래축제5月
### 每年夏季在海云台进行的沙雕展览。
## 釜山海洋庆典부산바다축제8月釜山海洋庆典부산바다축제8月
### 是韩国代表性的夏季庆典，每年在海云台等市内海水浴场举行，既可以观看表演节目，还能体验各种海洋活动。
## 釜山摇滚节부산록페스티벌8月釜山摇滚节부산록페스티벌8月
### 在釜山三乐生态公园举行，此时会有来自世界各地的摇滚乐团参与。
## 釜山国际电影节부산국제영화제10月釜山国际电影节부산국제영화제10月
### 釜山最有名的国际性盛会，也是仅次于日本东京国际电影节的亚洲第二大国际影展。电影节当天众星云集，粉丝围得里三层外三层，酒店客满，周边会实行交通管制，可谓万人空巷。
## 釜山烟花节부산불꽃축제10月釜山烟花节부산불꽃축제10月
### 节日期间会在釜山市民公园和广安里海水浴场一带大规模的放烟花，来自世界各个国家的烟花形态各异，非常炫目美丽。届时还有各种表演，这两天釜山会聚集大量人，交通堵塞，房源紧俏。如果
### 在广安里附近观看的话注意防寒，在沙滩上观看的人要注意海水涨潮。
## 圣诞树文化庆典부산크린스마스트리문화축제11月-12圣诞树文化庆典부산크린스마스트리문화축제11月-12___op___月___ed___
### 每年在南浦洞光复路一带举行，购物街中央会竖起一颗挂满霓虹灯的巨大的圣诞树，长长的购物街灯火辉煌十分热闹。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 釜山的机场、火车站、汽车站内或附近都设有观光问讯处，工作人员大多都会英文或中文，可以问询（指路、交通方式及时间、景点开放时间及门票等）或请求推荐行程。柜台上或架子上陈列的观光地图和各种指南也可以随意带走，若没有中文版可以询问工作人员，因为有时候只是没有陈列出来。一般来说，大城市或著名景点都有中文版指南，有的甚至提供免费电脑查询和中文解说服务。
#### 韩国24小时中文旅游热线：1330
### ___op___金海机场观光问讯处___ed___
#### 到达方式：国际到达航站楼1层大厅靠门口处开放时间：6:00-22:00
### ___op___釜山火车站观光问讯处___ed___
#### 到达方式：火车站内售票处左侧及候车大厅中央开放时间：9:00-20:00电话：+82-051-441-6565
### ___op___南浦洞综合观光问讯处___ed___
#### 地址：부산광역시중구구덕로31관광안내소时间：3-10月9:00-20:00，11月-次年2月9:00-18:00电话：+82-051-253-8253
## ___op___地图___ed___
#### 机场、火车站等地的观光问讯处都可以拿到免费的中文地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 釜山市为了更好的发展旅游业，在25个主要景点几乎全部覆盖了名为“Dynamic Busan”的免费Wi-Fi。除此之外，釜山市内公交车及80个公交车站均提供免费Wi-Fi，但由于使用人数过多，信号不是很稳定，部分手机无法正常享受到这些福利。
### 釜山除了比较小的饭馆和大型百货商场不提供开放式Wi-Fi外，咖啡馆、冷饮厅、西式餐厅、酒店等均提供免费Wi-Fi，但大部分都需要填写密码，如果店内没有明确标示密码，可向店员索取。
### 韩国的网络服务非常发达，为了旅行更加方便、舒适、愉快，可在国内或在韩国机场内的KT、SKT、LG漫游大厅按需求办理Egg（随身无线路由器）租赁服务，和租赁手机一样，用信用卡登记可免押金。Egg的押金约100,000-200,000韩元，约8000韩元/日，流量使用无限制。一台Egg可连接多台移动终端，多人出游可以只租一台。
### ___op___手机与Egg租赁注意事项___ed___若使用信用卡登记，则可在任意柜台租赁或归还机器；若交付押金登记，则必须在同一柜台租赁及归还机器。因此，若入境和出境不在同一机场，请使用信用卡登记。为了个人良好信誉，切勿将机器带回国。
### 官网预约一般需提前3-5天，若来不及提前预订，可在网上订购。
## ___op___电话___ed___
### 韩国三大通信公司KT、SKT、LG针对外国旅行者开通手机租赁和SIM卡租赁服务，可按需求任意选择，在机场大厅内的柜台办理业务。3家公司收费略有差异，不过一般KT公司的网络更好、速度更快，性价比更高。
### 智能手机租赁时需要交200,000-700,000韩元不等的押金，若使用信用卡登记，则可以免押金，手机租金为2000-3000韩元/日，SIM卡无租金。
### 流程：网上预约（可选） - 去柜台 - 领取手机与SIM卡 - 在韩国境内享受移动通信服务 - 出境时，退还手机与SIM卡，支付费用。
### 费用：韩国国内通话费约10韩元/秒，韩国-中国国际电话话费为12-26韩元/秒，普通短信100韩元/条，国际短信300韩元/条起。3G数据包月套餐约为6000韩元/日，KT公司可无限制使用；SKT公司每天赠送1G数据流量，超出部分5韩元/0.5KB，Wi-Fi Only包月套餐为2000韩元/日，在SKT公司自己的开放式网络区域（T Wi-Fi覆盖区）可无限制使用无限网络。
## ___op___邮局___ed___
### 在釜山几乎每隔几个地铁站就会有红色的邮局标志，主要换乘站附近甚至有五六个邮局，邮筒更是遍布大街小巷。邮局营业时间为9:00-18:00，周末及节假日不营业。
### 在邮局可以买明信片，但是都不怎么好看，明信片寄到国内约700韩元/张，寄行李的话约20,000韩元/公斤，每增加一公斤邮费增加3000韩元左右。
### 到国内经过城市的顺序依次为：釜山 - 首尔 - 北上广 - 海关 - 具体城市。因此空运需3-5天，海运需7-15天左右能够收到。www.koreapost.go.kr
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在釜山路边的韩餐小饭馆用餐的价格在4000-8000韩元，高档西餐厅20,000韩元起，咖啡一般3000-6000韩元/杯，青旅一个床位20,000韩元/晚起，搭乘地铁公交一次1100-1600韩元。
## ___op___兑换___ed___
### 韩国使用的货币为韩币，货币单位为“원“（读音为won），汉字写作圆，英语中写作KRW，符号是₩。目前通用的纸币面额有1000韩元、5000韩元、10,000韩元、50,000韩元，通用硬币为10韩元、50韩元、100韩元、500韩元，自动贩卖机上只能识别100-10,000韩元的面额。
### 1人民币元≈168.38韩元(2016年10月)，最新汇率可查询 xe.com
### 韩国各大银行只要玻璃门上有外币、外汇等标识就可以兑换人民币与韩币兑换，按照当天当时的银行汇率（银行大厅一般会有汇率板，这上面的汇率比实际银行汇率低，最大可低20%-30%）进行兑换。
### 现金兑换推荐去KB国民银行，银行的显著标志是一个大大的黄色英文KB，该银行的现金兑换的汇率点会比其他银行高出相应3%-5%，而且服务态度十分亲切友好。
### 除此之外，釜山火车站附近的上海街（China Town）里开设有多家换钱所，汇率会比银行汇率稍微高出一些，比实时汇率低1%-2%。
### 注意：在韩国，除了银行和换钱所，所有个人间的外币兑换行为都属于违法行为。
### 釜山机场里设置的釜山银行和外换银行可兑换韩币，但汇率比一般银行还要再低10%左右。如果在国内没有事先兑换韩币，建议最多兑换100,000韩元以内的打车钱和紧急预备款即可，兑换多了超级划不来。
## ___op___银联___ed___
### 比起去兑换点兑换韩币，更推荐旅行者携带银联卡取现。因为从卡里直接取现的汇率是最高的，尤其是华夏银行的银联卡在境外取款时，每天第一笔不收取手续费（中国银行每笔收取15元手续费，工商银行每笔收取至少12元的手续费）。除华夏银行卡等银联卡每天可免费查询3次余额之外，其余银行卡单次查询收费4元人民币左右。
### 韩国韩亚银行（Hana）、国民银行（KB）等有银联标志的ATM机都有外语服务，选择中文后，注意要选择右边的中国银联中文服务，左侧中文服务是针对韩国卡而言的。
### 各大商场以及店门口或Pos机上有银联标志的店铺都可直接走银联通道，没有标志也可询问后店家。注意，若持有卡不仅有银联标志，还有VISA或MasterCard等标志，刷卡时需请求店员走银联通道，避免多次转换币种所带来的汇率损失。
## ___op___信用卡___ed___
### 在免税店刷银联卡可享受9折-9.5折优惠。在支持银联卡的店铺中，一般现金消费的价格会比刷卡低。吃饭的小店多半不支持刷卡，建议随身携带现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 韩语是主宾谓结构的黏着语，一句话中最后面的动词才是最重要的，所以韩语常常有不听到最后不知道什么意思的情况。而且韩语中有十分严格的敬语体系，平时大家知道的“思密达”（습니다）其实是敬语中最尊敬的表现方式（하십시오体），本身并没有什么含义，因此只用于正式公开场合或晚辈对长辈时使用。平时生活中，多用相对尊敬体（해요体）。不过在主要景点和百货商场等地，多半提供中文或英语服务。
## ___op___日常对话___ed___
#### 나- [na] - 我저- [jeo] - 我（谦）안녕하세요- [an nyeong ha se yo] - 你好，再见감사합니다- [gam sa ham ni da] - 谢谢（敬）죄송합니다- [joe song ham ni da] - 对不起（敬）괜찮습니다- [gwaen chan seup ni da] - 没关系（敬）실례합니다- [sil rye ham ni da] - 打扰下，失礼了（敬）네- [ne] - 好的，是的（女性）예- [ye] - 好的，是的（男性）아니요- [a ni yo] - 不아니예요- [a ni ye yo] - 不是的있어요- [iss eo yo] - 有없어요- [eops eo yo] - 没有어디예요? - [eo di ye yo] - 在哪里？어떻게가나요? - [eo deoh ge ka na yo] - 怎么去？나는중국에서왔어요- [na neun jung guk e seo wass eo yo] -我来自中国한국말못해요- [han guk mal mot hae yo] - 我不会韩语중국인- [jung guk in] - 中国人한국인- [han guk in] - 韩国人몰라요- [mol la yo] - 不知道못알아들었어요- [mot al a deul eoss eo yo] - 听不懂빈방있나요? - [bin bang iss na yo] - 有空房间吗？따뜻한물있나요? - [dda ddeu han mol iss na yo] - 有热水吗？
## ___op___常见标识___ed___
#### 화장실- 洗手间남자- 男여자- 女장애인전용- 残疾人专用영업중- 营业中입구- 入口출구- 出口매표소- 售票处미세요- 推당기세요- 拉금지- 禁止기차역- 火车站지하철- 地铁버스정류장- 汽车站호텔- 酒店약국- 药店병원- 医院은행- 银行경차서- 警察局편이점- 便利店여권- 护照우체국- 邮局
### ___op___数字拼写___ed___
#### 일– [el] - 一이– [e] - 二삼– [sam] - 三사– [sa] - 四오– [o] - 五육– [uk] - 六칠– [qil]- 七팔– [pal] - 八구– [gu] - 九십– [xip] - 十
## ___op___菜单___ed___
#### 除了小店和路边摊之外，稍大点的餐馆（特别是西式）普遍都有英文翻译菜单，有些经常接待中国食客的餐馆还准备了中文翻译版的菜单。在景点附近，餐馆里可能还会有会说中文的店员。但是在传统韩餐店里，一般只有韩文菜单。
### ___op___常见韩餐小店___ed___
#### 김치찌개- 泡菜汤된장찌개- 大酱汤순두부찌개- 嫩豆腐汤부대째개- 部队汤돼지/닭불백- 猪肉/鸡肉干锅
#### 육개장- 牛肉汤갈비탕- 排骨汤비빔밥- 拌饭볶음밥- 炒饭오므라이스- 蛋包饭
### ___op___猪肉汤饭店___ed___
#### 돼지국밥- 猪肉汤饭순대국밥- 米肠汤饭내장국밥- 内脏汤饭모든국밥- 什锦汤饭수육- 白水煮肉
### ___op___土豆汤店___ed___
#### 감자탕- 土豆汤해장국- 解酒汤뼈해장국- 排骨解酒汤갈비찜- 蒸排骨
### ___op___中华料理店___ed___
#### 짜장면- 炸酱面간짜장- 炒炸酱面짬뽕- 海鲜面볶음짬뽕- 炒海鲜面만두- 饺子
### ___op___路边摊___ed___
#### 김밥- 紫菜包饭튀김- 天妇罗순대- 米肠떡볶기- 辣炒年糕오뎅/어묵- 鱼糕
### ___op___常见招牌___ed___
#### 찜닭- 炖鸡삼계탕- 参鸡汤족발- 猪蹄밀면/냉면- 小麦面/冷面칼국수/국수- 刀削面/细面한정식- 韩定食수제비- 面片汤___op___X___ed___전골- XX火锅삼겹살- 五花肉___op___X___ed___소금구이- 盐烤XX곱창/막창- 小肠/直肠（猪）皱胃（牛）
### ___op___常见日式料理___ed___
#### 돈가스/돈까스- 日式猪扒饭초밥/스시- 寿司우동- 乌冬
### ___op___不够再加的___ed___
#### 공기밥- 米饭라면사리- 方便面
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 釜山的各大商场、地铁站、火车站、汽车站都设有多个免费厕所，主要是坐便器。因为韩国人化妆很普遍，为了给女性提供舒适的补妆空间，特大商场及换乘站的厕所内甚至提供女性化妆间和休息室。厕所内提供卫生纸、洗手液、烘干机、婴儿座椅等，部分商场还提供儿童坐便器。如果进入厕所单间之后没有发现卫生纸，这类厕所通常会在厕所门口或走道中设置取纸的地方，不用担心。厕所入口附近一般会提供全身镜、饮水机或饮水台，有些厕所外还会放置女性卫生用品自动贩卖机。注意，请勿随意占用残疾人专用厕所。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 釜山是一座交通十分便利的城市，到达釜山可乘坐飞机、火车、汽车或客轮。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___金海国际机场___ed___
#### 金海国际机场（김해국제공항，Gimhae International Airport，PUS）坐落在釜山西南侧的金海市，原本在釜山市内，为了扩建才迁到邻近的小城市，因此虽然官方改名为金海机场，但一般也叫釜山机场。金海国际机场距釜山市中心约30分钟车程。现在是韩国第2大国际机场，也是亚太地区第19大客运机场。
#### 机场分为国内线、国际线两座航站楼，航站楼之间有免费的摆渡车。一楼为到达大厅，二楼为离境大厅，机场内有明显的中文标示，也有会中文的工作人员，在观光问讯处可以问询也可以拿到免费的观光指南。
#### 1楼和2楼有两家银行，可以在此兑换韩元也可以在ATM机上取款，机场银行直接兑换汇率非常低，如果身上有两三万韩元的打车钱，则不建议在此兑换。2楼有CJ大韩通运（CJ대한통운）快递及行李寄存点。3楼有三大通信公司的柜台、免费上网处和风景观光台。三个楼层都有快餐店、咖啡馆或便利店。www.airport.co.kr/gimhaechn
#### 注意：请勿携带肉类与新鲜蔬果入境。若出机场时发现托运行李箱上有黄色大锁，请提箱去出口右侧进行开箱检查。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___巴士___ed___釜山的巴士分为机场大巴、市内巴士、特快干线巴士、居民区巴士和市外巴士。对旅行者来说比较实用的就是机场大巴、市内巴士和市外巴士。以下的巴士均可在机场乘坐。
#### ___op___机场大巴___ed___海云台方向发车时间：从国内线航站楼出发6:50-22:00，每30-35分钟一次发车；国际线航站楼提前10分钟发车票价：7000韩元途经车站：金海机场（김해국제공항） - 南川洞（남천동） - 广安地铁站（광안역） - BEXCO - Centum大酒店（HaeundaeCentum Hotel） - Park Hyatt大酒店（Park Hyatt） - 海云台海水浴场（해운대해수욕） - 天堂大酒店（Paradise Hotel） - 苌山地铁站（장산역） - 白医院（백병원）
#### 西面、釜山方向发车时间：从国内线航站楼出发7:00-21:50，每40-45分钟一次发车；国际线航站楼提前10分钟发车车票：6000韩元途经车站：金海机场 - 釜山乐天大酒店（부산롯데호텔） - 釜山站（부산역） - 南浦洞（남포동） - 忠武洞（충무동）
#### ___op___市内巴士___ed___海云台政府方向（307）发车时间：从国内线航站楼出发5:15-23:20，每15-20分钟一次发车；国际线航站楼提前10分钟发车票价：1200韩元途经车站：江西区厅（강서구청） - 龟浦站（구포역） - 德川地铁站（덕천역） - 万德交叉路口（만덕교차로） - 东莱地铁站/大东医院（동래역/대동병원） - 安乐洞（안락동） - BEXCO - 海云台海水浴场（해운대해수욕） - 海云台区厅（해운대구청）
#### ___op___市外巴士___ed___有去往马山（마산）、昌原（창원）、庆州（경주）、梁山（양산）、蔚山（올산）、镇海（진해）、金海（김해）、浦项（포항）、东大邱（동대구）、龟尾（구미）、巨济（거제）、统营（통영）、光州（광주）等地的市外巴士，根据发车地点，发车时间为6:40-22:30不等，票价也都不一样。具体可咨询机场综合服务热线：1661-2626
#### ___op___轻轨___ed___出了国际航站楼，过马路，沿着右侧的小道即可到达轻轨站，小推车也可以一直推到轻轨站外。因为这条路上面有遮雨棚，所以很容易辨认。
#### ___op___出租车___ed___出了国际线航站楼，过马路之后就是出租车停靠点。韩国出租车停靠都是按顺序的，也就是说必须要从最前面的第一辆车开始搭起，不允许插队。如果遇到要排队的情况，依次上车，轮到哪辆车就只能上哪辆车。机场常见的是可容纳5-6人的大型出租车、提供翻译等便利服务的模范出租车（黑色的出租车，通称“黑车”，但并不是宰
#### 客那种黑车），以及普通出租车。从机场到市中心，普通出租车花费约15,000韩元，模范车和大出租车价格都会更高一些。
## ___op___火车___ed___
#### 火车是连通韩国全境的主要交通方式之一，时速最快的KTX特快列车从釜山到首尔仅需2个多小时。值得一提的是，韩国火车没有检票，也没有实行实名制，买票上车全靠自觉。这几年火车里安装了据说非常先进的监控系统，如果在原本没有卖出去的座位上发现有人乘坐，列车长就会过来单独检票。请大家自觉买票。
### ___op___釜山火车站___ed___
#### 乘坐地铁1号线在釜山站下车，从6、8、10号出口出来就是釜山站广场，釜山火车站（부산역，Busan Railway Station）就在釜山站广场的东边。经过釜山的火车型号有KTX、新村号（새마을호）、无穷花号（무궁화호），车速最快的是KTX，其次是新村号，无穷花号是最慢的车。同样，速度和价格是成正比的，相对来说，如果不是特别赶时间，无穷花号是性价比最高的，是出行的不二选择（周二、周三、周四车票优惠15%，但法定公休日除外）。釜山站是南下火车的终点站，周末往返于釜山和首尔的人很多，所以要提前买票。
#### 在售票大厅购票后，由左侧进入候车大厅，按照车票上所指示的月台乘坐扶梯下楼即为乘车的月台。火车站没有“掐点放行”这一说，时间自己安排，随时可以去月台，不过那里供休息的座位不多。每个月台两边都有铁路，为了防止坐错车，请确定电子板上显示的时间和地点与所购车票吻合，若不确定，也可询问月台的工作人员。
#### 到达方式：在地铁1号线釜山站，从市中心出发乘地铁20分钟以内即可到达电话：+82-51-1544-7788，+82-51-1588-7788（铁路顾客服务中心）售票官网：www.letskorail.com铁道部官网：www.korail.com
## ___op___外国人铁路通票___ed___
#### 韩国铁路公社（KORAIL）为普通外国旅客和在韩居住的外国人提供可在一定时间内使用的KR PASS通票和HAPPY RAIL PASS通票。使用通票旅行区间或搭乘次数均不受限制，同时还可以享受酒店入住费或旅游景点入场费的优惠，既方便又经济。
#### KR PASS全称为“KOREA RAIL PASS”，外国旅客可以在KR PASS指定的海外旅行社以及韩国铁路公社网站上购买KR PASS的交换券，持有交换券在韩国所有的相关车站都可以兑换车票，并在有效期内使用。持票的外国旅客可以在规定时间内无限次地搭乘KTX、新村号、无穷花号列车，但是不可以搭乘地铁及观光专用列车。
#### 成人单人车票分为1日票（66,900韩元）、3日票（93,100韩元）、5日票（139,700韩元）、7日票（168,400韩元）和10日票（194,400韩元）。儿童票（4-12岁）价格减半，若有同行者，则票价会减掉6500-20,000韩元，13-25岁的学生可凭国际学生证购
#### 买学生票，价格介于同行票和儿童票之间。持有此票的乘客，可在釜山水族馆享受9折门票，入住Seacloud Hotel费用减半。
#### 釜山站咨询电话：+82-51-440-2506相关信息及预订网站：www.letskorail.com/ebizbf/EbizbfForeign_pr16100.do?gubun=1
#### 注意：KR PASS实行实名制，且丢失后不可补办，请至少提前5天预约购买。
## ___op___轻轨___ed___
#### 釜山只有一条从地铁2号线沙上站（사상역）通往金海市的轻轨，途经金海机场和地铁3号线的终点站大渚（대처），乘坐轻轨的目的几乎只分为2种，一种就是往返机场，而另一种就是往返釜山与金海之间。轻轨比地铁短很多，只设有2节白色车厢。这一带视野十分开阔，加之横穿韩国第一大江洛东江，天气晴好时，可欣赏到远山近水的美景。
#### 轻轨收费分为1区间（10公里以内）和2区间（10公里以上），而且依据年龄大小分为19岁以上成人、13-18岁青少年、6-12岁儿童和6岁以下年龄段（其中6岁以下免费）。除此之外又分为现金价和刷卡价。由于乘客一般是从机场到市内，而且出了机场并没有贩卖交通卡的地方，所以1区间、19岁以上成人现金买票的话价格是1300韩元。
#### ___op___推荐使用交通卡___ed___使用交通卡不仅单程价格减少，而且在30分钟之内换乘时不收或者仅收取少量费用。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 釜山有3个长途汽车站，分别为综合巴士客运站、西部市外巴士客运站和海云台市外巴士客运站。其中前2个汽车站使用率较高且客流量大。
### ___op___综合巴士客运站___ed___
#### 综合巴士客运站（부산종합버스터미널）其实是2个站合并起来的称呼，这2个站挨着，分为高速巴士客运站（고속버스터미널）和东部市外巴士客运站（동부시외버스터미널）。售票窗口右侧为高速客车售票处，左侧为长途汽车售票处，上方有发车时间、到达地点以及票价，若购票时没有说明时间，则默认为是离购票时间最近的一趟车。购票后自左侧楼梯或扶梯下去就是乘车场，按照票上的乘车场号码入场乘车，每辆车的上方，在天花板的位置上会挂着写着乘车场号码和具体地点的指示灯。
#### 购票前如果有不明白的地方可在大厅询问工作人员，售票窗口对面有观光问讯处也可以询问，购票完不确定上车地点的话，可在乘车场内询问司机（到了出发地点站车边上那个就是）。如确认上车，需在车头处类似刷卡机的机器那里刷汽车票上的二维码，头顶上面的电视屏幕上就会显示你的座位已经有人。
#### 高速巴士客运站可以连接釜山和全韩国各地，东部市外巴士客运站只能连接釜山与彦阳（언양）、蔚山、庆州、江陵（강릉）和束草（속초）地区。高速客车有2种车型，一种是普通客车（고속），另一种是豪华客车（우등），豪华客车价格稍贵些，但是座椅大，间距宽，空间也更为舒适宽敞，更适合长途旅行和夜间旅行。
#### 地址：부산광역시금정구중앙대로2238到达方式：客运站在地铁1号线北行的终点站老圃（노포），出了地铁站顺着人流就能走到汽车站大厅电话：+82-51-1577-9956（高速），+82-51-1688-9969（东部）www.kobus.co.kr/web/eng
### ___op___西部市外巴士客运站___ed___
#### 西部市外巴士客运站（부산서부버스터미널）在地铁2号线上的沙上站，从5号出口出去顺着人流向左走一百米左右即可到达。这个巴士站主要连接釜山与周边的全罗道、庆尚道和西部近郊（金海市、昌原市等）。
#### 地址：부산광역시사상구사상로201电话：+82-51-1577-8301
## ___op___客轮___ed___
#### 釜山有3个客运码头，分别是国际旅客码头、国际邮轮码头和沿岸旅客码头。
### ___op___国际旅客码头___ed___
#### 国际客运码头（국제여객터미널，International PassengerTerminal）于1978年投入使用，主要面向日本下关、大阪、福冈等方向来的旅客，几乎每天都有船往返，所耗时间1-11小时不等。
#### 地址：부산광역시중구충장대로24电话：+82-51-463-3068，+82-010-6768-3113（夜间）
### ___op___国际邮轮码头___ed___
#### 国际邮轮码头（국제크루즈터미널，International CruiseTerminal）于2007年开航，主要进港船只多来自欧美地区，偶尔有来自日本的船，也有中国的邮轮往来。
#### 地址：부산영도구해양로301번길17电话：+82-51-405-6154
### ___op___沿岸旅客码头___ed___
#### 沿岸旅客码头（연안여객터미널，Busan Coastal Ferry Terminal）主要经营釜山至济州岛往返航线。
#### 地址：부산중구대교로122电话：+82-51-469-5994购票网站：island.haewoon.co.kr
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 釜山四通八达，市内主要交通工具是地铁（轻轨）、公交车和出租车。节假日或上下班高峰期路面容易堵车，加上公交车报站使用的语言为韩语和英语（偏远地区的公交车只有韩语报站），建议语言不太好的朋友尽量选择乘坐地铁出行，而且釜山境内主要景点附近几乎都有地铁站。
## ___op___交通卡___ed___
### 建议来釜山买一张交通卡，因为使用交通卡不仅可以单次便宜100韩元以上，在需要地铁、公交车之间进行换乘时，30分钟之内不收取或仅收取少量费用。而且地铁按区间收费，往来两趟地铁乘坐的月台大部分都不在一起，如果没有交通卡，一旦坐过站超出购票区间将无法出站，必须呼叫工作人员进行补票。除一小部分城市外，交通卡均可通用，适合韩国全境自由行。
### 交通卡可以在地铁站、便利店等地买到，分为Cashbee卡、MYBI卡和釜山一卡通，T-money卡则不容易买到，但若已经在其他城市购买该卡，也可以直接在釜山使用。卡片式交通卡约2000韩元一张，手机挂饰式交通卡约6000韩元一张。可在地铁站自动充值机投币充值，也可以在釜山银行、轻轨、便利店、收费公路及门口有充值标识的小商店进行充值。若同行者中有青少年或儿童，在交通卡背面所示网站中进行注册后，即可享受相应优惠。
### 釜山市内的使用范围为城市铁路、市内公交车、社区公交车、收费公路和出租车，以及便利店、快餐厅、棒球场、运动场、自动售货机、公园、电影院、网吧等地。除了在地铁和公交车之外使用时，请先确认该卡种是否能够使用。
### ___op___釜山市外流通区域___ed___Cashbee卡：除大田（대전）、巨济、统营、安东（안동）外都可以使用； MYBI卡：除大田、大邱（대구）、世宗（세종）、巨济、统营、安东等地区外可以使用；釜山一卡通：和MYBI卡使用范围类似。
### ___op___地铁定期车票___ed___地铁定期车票可以在地铁内的自动售票机上买到。分为1日券（4500韩元，区间及使用次数无限制）、七日券（20000韩元，区间无限制，最多使用20次）和30日券（55000韩元，区间无限制，最多使用60次），适合每天多次往返各地的人。
## ___op___地铁___ed___
### 釜山有4条地铁，分别是橘色1号线，从新平（신평）至老圃；绿色2号线，从苌山（장산）至梁山；土黄色3号线，从水营（수영）至大渚和蓝色4号线，从美南（미남）至安平（안평）。其中2号线是客
### 流量最多的线路，而4号线是客流量最少的线路。4条地铁线横贯中心城区和绝大多数景点附近，因此是出行的最佳选择。
### 地铁站内有洗手间、饮水台、便利店、自动贩卖机、自动换零钱机、自动交通卡充值机以及手机充电处，部分地铁站与地下商街连通，十分热闹。在大型换乘站，如西面（서면）等站内还设有免费翻译处，地铁内指示标识都是中、英、日、韩4国语言构成的，地铁内也是4种语言报站。在东莱（동래）、莲山（연산）、西面、水营（수영）、德川（덕천）、美南、大渚、沙上（사상）8个换乘站到站时，地铁内会响起韩国传统国乐，地铁到达1号线市政府所在地市厅站（시청역）时会响起《釜山赞歌》，而地铁在到达2号线海云台站和广安站这2站时则会响起海浪声和海鸥声。
### 地铁和轻轨一样按区间收费，分为1区间（10公里以内）和2区间（10公里以上），而且依据年龄大小分为19岁以上成人、13-18岁青少年、6-12岁儿童和6岁以下年龄段（其中6岁以下免费）。而除此之外又分为现金价和刷卡价，第1区间现金车票成人1300韩元、青少年1050韩元、儿童650韩元，第2区间车票成人1500韩元、青少年1200韩元、儿童750韩元。成人和青少年的刷卡价为现金价减去100韩元，而儿童则只减50韩元。各条线的首发车和末班车时间不同，一般首末班车为5:00和0:00，8:00-9:00和18:00-19:00为上下班高峰期，请注意错开时间。
### ___op___乘地铁注意事项___ed___※ 地铁内设有老弱病残孕专用座，如果不是上述人士，请不要坐。
### ※ 如果乘车后意外丢失车票，请迅速联系工作人员（出站口最边上有紧急呼叫按钮）补办车票，不然则视为无票乘车，罚金可能高达30倍。
### ※ 每节车厢车门上都会有车厢号和投诉电话，若在地铁内感到不适（遭到骚扰、发生纠纷、有人吸烟、高声喧闹等），可以发信息投诉，最快的情况在列车到达下一站时事情就会得到解决。
## ___op___公交车（市内巴士）___ed___
### 釜山的市内公交车分为一般巴士、急行巴士、深夜巴士、乡村巴士和广域巴士。通常出行乘坐的是一般巴士，现金支付的话成人1300韩元、青少年900韩元、儿童400韩元，6岁以下儿童免费。和地铁一样，若使用交通卡可减免100-50韩元。急行巴士等其他公交车的价格都会比一般巴士略贵四五百韩元左右。在釜山巴士管理系统的网站上可以查到巴士的现在位置、出发和到达时间等。釜山巴士管理系统：bus.busan.go.kr
### ___op___关于换乘___ed___若换乘使用交通卡的话，从2015年7月开始，市内地铁、公交车之间的换乘实行免费制度。广域间换乘，地铁、广域巴士（金海、梁山）间换乘以及地铁、轻轨间换乘收取费用为成人500韩元、青少年260韩元、儿童100韩元。
### 换乘优惠只在地铁、公交车之间的换乘中才有，且最多只能换乘2次，已经坐过的班次再次乘坐或换乘都不参与优惠政策，换乘优惠时间为30分钟，如若超过时间也没有优惠。地铁换乘公交车相对简单些，公交车换乘地铁时，一定记得要在公交车后门刷卡处再刷一次卡确认下车，否则也没有优惠。
## ___op___出租车___ed___
### 公交车站旁边一般都有出租车停靠点，出租车分为一般出租车、模范出租车和大型出租车，市内常见的是前2种。在附近找不到出租车停靠点的地方可拨打外国人旅游专线1330询问Call Taxi电话，CallTaxi随叫随到，除多加收1000韩元的呼叫费之外，其余收费和一般出租车一样。
### 一般出租车主要在出租车站乘坐，2公里内起步价为2800韩元，之后每143米或34秒加收100韩元。通常都是现金结算，也接受交通卡或信用卡，如需刷卡，请在上车时事先询问，避免下车时遇到结算问题，有时候车里的Pos机可能出现故障无法结算，所以还是建议随身携带现金上车。模范出租车（黑色）主要在旅行者经常出入的机场、饭店、旅游景点等地方出现，车内提供免费车载电话，也都支持刷信用卡，部分车主精通外语，可以提供免费外语服务，因此相应的收费也比一般出租车贵些，3公里起步价为4500韩元，之后每行驶160米或38秒加收200韩元。
### 一般出租车和Call Taxi夜间行驶时加收20%的费用。
## ___op___自行车___ed___
### 釜山北部多山，地势陡峭并不适合骑自行车，但其他地区地势较为平缓，尤其是西部沿江和东南部沿海地带，视野开阔，风景优美，很适合骑自行车边走边看。近些年来釜山市越来越多的贯彻节能减排事业，在以下12处地点开办了自行车免费租借处：沙上区三乐生态公园（사상구삼락생태공원）、华明生态公园（화명생태공원）、江西区麦岛生态公园（강서구맥도생태공원）、江西区大渚生态公园（강서구대처생태공원）、东莱区温泉川人工瀑布对面（동래구온천천인공폭포맞은편）、水营区民乐洞Cheong Gu超市（수영구민락동청구마트）、水营区南川洞三益海边（수영구남천동삼익해변）、沙下区乙淑岛公园（사하구을숙도공원）、沙上区轻轨站（사상구경전철역）、莲堤区温泉川市民公园（연제구온천천시민공원）、金井区温泉川北边的公营停车场（금정구온천천북쪽에있는공영주차장）、海云台区佐水营
### 桥（해운대구좌수영교，水营3号桥）下边，Centum初中学校旁水营江边（센텀중학교옆의수영강변）。
### 运营时间稍有不同，大致为冬季周一至周日9:30-17:00、夏季周一至周日9:30-18:00。每个租借处规模不一，所能租借的车辆也不同，具体能够行驶的地段请在租借自行车时询问。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警：112急救和火警：119应急医疗：1339海洋紧急报警：122女性紧急报警：1366
## ___op___治安___ed___
##### 釜山的治安总体上还不错，街道小巷几乎布满监控录像，部分电线杆上有红色的报警按钮，晚上还能见到手拿电棍的警察们巡逻。因为夜生活很丰富，所以大半夜在外面走来走去的人不算少，但是喝醉酒在路边吐着吐着开始叫骂的人也不少，遇到这种情况建议赶紧绕道，尤其是女生尽量晚上少在外面溜达，降低危险发生概率。便利店24小时营业，而且为了防止抢劫，在收银台下有紧急报警按钮，万一遇到坏人，记得马上向距离最近的便利店求救。在国际市场等拥挤的地方，注意看管好个人贵重物品。钱包丢失请立即联系银行报失信用卡，到警察局提报个人物品丢失，到领馆补办各种证件。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻釜山总领事馆___ed___
##### 地址：釜山市海云台区海边路47（부산광역시해운대구해변로47） 到达方式：乘坐地铁2号线在시립미술관역（市立美术馆站）下车，3号出口向南走50米即可到达。
##### 开放时间：周一至周五9:00-11:30，周六休息自动应答电话：+82-051-743-7985问询电话：+82-051-743-7990签证和护照：+82-051-7437990
## ___op___医疗应急___ed___
##### 釜山医院和药店很多，而且沿着地铁线分布，很容易就能找到。常见的“XX병원”是医院或诊所，“한의원”是韩医院，可提供问诊、针灸、拔火罐等服务，也有韩药出售，“치과”是专门牙科医院。
##### 韩国的医疗很贵，价格比国内高出好几倍，紧急挂号和急救的价格更高。路边挂着牌子“약”或者“약국”就是药店的意思，进去之后描述症状即可买药，药店里有饮水机，可以直接吃了再走。不过药店只直接出售非处方药，要买处方药必须要有医院或诊所的处方才能购买。
##### 药店一般9:00-10:00开门，22:00之前关门，周末比较少开门，少数常用药可以在便利店购买到。紧急就医可拨打119、1339或外国人旅游热线1330。
# ___op___景点｜釜山景点___ed___
### 釜山的版图有点像一颗胡萝卜，北边“胡萝卜头”的地方是山脉，古迹较多，所以既有深山佛寺也有博物馆；西边流过洛东江，所以可以欣赏到三角洲的自然生态风光和江河入海的壮丽景致；东南沿海是漫长的海岸线，每片海都各领风骚；而中间地带则多是与韩国战争有关的近现代人文风景，也是釜山最繁华最热闹的市中心。
## ___op___海东龙宫寺___ed___
### 海东龙宫寺（해동용궁사）建于1376年高丽遇王时期，是韩国唯一一座位于海边的寺庙。出名的景致是108阶和日出岩，108阶就是下了108个楼梯走到寺庙，而日出岩是观看日出的地方，岩石下面便是惊涛拍岸。因为正好在东海岸，这里的日出算是釜山看日出的景点中最早的，所以每年1月1日总是挤爆了人。天色熹微之时来到这里，寺里回荡着念经的声音很是神圣，站在日出岩上不仅能看到日出东方，还能欣赏到夜幕退去、阳光俯照寺庙时的美景。
### 注意：凌晨来看日出的话，一定要做好防寒保暖措施，日出岩上海风非常大，而且夜里温差大，容易感冒。
### 地址：釜山市机张郡机张邑龙宫路86（부산광역시기장군기장읍용궁길86）到达方式：乘坐181路公交车在용궁사국립수산과학원（龙宫寺国立水产科学院）下车，附近是龙宫寺T型三岔口，朝南面走，附近有小菜市场、还有很多卖佛寺用品的店，很好辨认。一直走到入口即可。准备凌晨来看日出的话，建议乘坐Call Taxi来
## ___op___海云台海水浴场___ed___
#### 图：穷游er@fxj007
### 海云台海水浴场（해운대해수욕장）这个名字取自朝鲜知名留唐诗人崔致远，海云是他的字。釜山有七大海水浴场，但海云台是釜山最有名也最具代表性的海水浴场，几乎可以说是釜山的象征，而且这里也是釜山国际电影节的主办会场之一，部分明星们会来这里走红地毯，电影节期间，海滩上几乎全是人，还有各种T台和警戒线。四周多为豪华大酒店，新世界免税店也在这里。夏季开放时是下饺子的天堂，海滩上全是遮阳伞，密密麻麻躺满了穿泳衣的人。除了夏季之外，海水偏凉，不建议下水。海水浴场里有釜山水族馆（SesLife Busan Aquarium），这是韩国规模最大的主题水族馆。
### 地址：釜山市海云台区海云台海边路264（부산광역시해운대구해운대해변로264）到达方式：乘坐地铁2号线在해운대역（海云台站）下车，从3、5号出口出来直走到海边即可水族馆开放时间：旺季（7月17日-8月30日）周一至周日9:00-22:00；淡季周一至周四10:00-22:00，周五、周末及节假日9:00-22:00（入馆截止时间为关门前1小时）门票：成人17000韩元，中学生14500韩元，儿童12000韩元，3岁以下免费www.haeundae.go.kr水族馆网站上会不定期有折扣活动，请提前确认：www.busanaquarium.com
### ___op___参观注意事项___ed___※ 禁止未经他人允许偷拍比基尼美女，否则可能面临1000万韩元以下处罚，情节严重者还会被性犯罪网站公开个人信息并判处5年以下有期徒刑。
### ※ 游泳请勿超出安全范围，否则可能遇上水母等浅海有毒生物。
### ※ 春末初秋时阳光也很强烈，注意防晒。
## ___op___冬柏岛___ed___
### 冬柏岛（동백섬）是在海云台西南边的陆连岛，沿着海岸线从海云台往威斯汀朝鲜酒店方向走，然后就进入冬柏岛的范围，顺着沿岸散步路可以看到美人鱼像，一直走就是冬柏公园，有韩国诗人崔致远的铜像和纪念碑，附近就是釜山APEC世峰楼的入口。世峰楼是2005年亚太经济合作组织首脑会议场所，现在除高级国际会议之外也开放供游人参观，世峰楼是全玻璃式建筑，模仿的却是古典元素里的“亭子”，喜欢建筑的话很值得一去，走上旁边白色灯塔，可以同时拍到世峰楼和广安大桥（광안대교）。
### 地址：釜山市海云台区冬柏路116（부산광역시해운대구동백로116）到达方式：从海云台海水浴场向南走即为冬柏岛范围冬柏公园开放时间：10:00-17:00世峰楼开放时间：周二至周日9:00-18:00，每月第1个周一闭馆，旺季偶尔夜间开放门票：免费
## ___op___广安里海水浴场___ed___
### 广安里海水浴场（광안리해수욕장）离海云台海水浴场很近，是釜山第二大有名的海水浴场。广安里的风格就和海云台完全不一样了，这边几乎全是酒吧、夜店和餐馆，虽然物价稍高点，但是到了晚上几个人在这里吃顿饭、喝点酒，然后去海滩上吹吹海风、聊聊天，也不失为一件美事。广安里的夜景是釜山一绝，晚上广安大桥夜灯打开的时候特别好看，顺着海滩向南走是一条散步路，夜里很多人来这锻炼身体、散步、遛狗。
### 地址：釜山水营区广安海边路219（부산광역시수영구광안해변로219）到达方式：乘坐2号线在광안역（广安站）下车，从3、5号出口出来，沿着两个地铁站中间那条路直走到海边即可
## ___op___多大浦海水浴场___ed___
### 多大浦海水浴场（다대포해수욕장）在釜山最西南的海岸线上，也是釜山七大海水浴场中开发力度最小的一个，至今仍保留着很自然原始的样子，海滩的沙子比较粗，最两头的沙滩里有很多小螃蟹，地上密密麻麻都是螃蟹洞。虽然相比其他海滩，因为没有通地铁交通不算方便，游人也不是很多，看起来有点荒，但这里是釜山观看日落最美的海滩，夕阳西下走在沙滩上时，真的有一种发自内心的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的共鸣感。多大浦的最东边有一座多大浦梦之夕阳喷泉（다대포꿈의낙조분수），这也是釜山的第一座音乐喷泉。
### 地址：釜山市沙下区没云台1路14（부산광역시사하구몰운대1길14）到达方式：乘坐地铁1号线在终点站신평역（新平站）下车，换乘338、96路公交车在대우아파트（大宇公寓）下车，对面就是海喷泉时间：5-8月周一至周五20:00-20:20，周末及节假日20:00-20:20、21:00-21:20；9-11月周一至周五19:30-19:50，
### 周末及节假日19:00-19:20，20:00-20:20www.fountain.saha.go.kr
## ___op___三乐江边体育公园___ed___
### 三乐江边体育公园（삼락강변채육공원）是为了釜山市民而设立的既有足球场、棒球场、篮球场等多种运动设施又有湿地生态环境的公园。虽然是个公园，但是因为占地面积过于宽广，比起运动设施，来这里赏花看芦苇的人更多。原生态自然的东西保存得很好，春天樱花盛开，夏天荷塘盛开，秋天大波斯菊田盛开，初冬时分是大片大片的芦苇田，每个季节来都是美丽如画的风景。
### 地址：釜山市沙上区三乐洞三乐江边体育公园（부산광역시사상구삼락동삼락강변체육공원）到达方式：乘坐地铁2号线在사상역（沙上站）换乘轻轨，坐1站在괘법르네시떼역下车，1号出口出去步行过大桥就是开放时间：9:00-18:00电话：+82-051-310-3011-7
## ___op___太宗台___ed___
#### 图：穷游er@肥猫kitty
### 釜山有八大台，这里的“台”指的是高的地方，而太宗台（태종대）应该算是其中最有名的一个。关于太宗台这个名字的由来至今众说纷纭，不过最有名的故事是说新罗时代太宗武烈王喜欢这里的秀美风光，常常来这里遛马射箭，因而得名于此。
### 太宗台在影岛最南端，占据了整个岛差不多1/5的面积，一整个山头围起来，修建了太宗台游园地。山上是郁郁葱葱的树林，天气好的话可以瞭望日本的对马岛，山下沿着海岸有一圈散步路，能走3个多小时。入园口有小火车，嫌徒步太慢的话可以坐小火车到各个景点。
### 地址：釜山市影岛区展望路24号（부산광역시영도구전망로24）到达方式：乘坐101、88A/B路公交车在태종대（太宗台）下车即可开放时间：4:00-0:00
### 门票：免费；小火车成人2000韩元，儿童1000韩元www.taejongdae.bisco.or.kr
## ___op___乙淑岛·乙淑岛公园___ed___
### 乙淑岛·乙淑岛公园（을숙도·을숙도공원）是在洛东江入海口附近形成的一个巨大的三角洲，岛上是候鸟湿地保护区，既有可供学习候鸟知识的洛东江河口ECO中心（낙동강하구에코센터）和各种体验教室，也有探访区。最好看的是湿地附近大片大片的芦苇地和芒草地，天晴的时候一望无际的芦苇和芒草，还有各种野生的候鸟，特别享受。
### 地址：釜山市沙下区洛东南路1240（부산광역시사하구낙동남로1240）到达方式：乘坐地铁1号线在하단역（下端站）下车，3号出口出来之后乘坐2000、220、58-2、20路公交车在을숙도휴게소（乙淑岛休息站）下车。更建议出地铁站之后向西步行过去，约30分钟，风景非常棒开放时间：周二至周日9:00-18:00，1月1日及每周一休馆门票：免费www.wetland.busan.go.kr
## ___op___峨眉山展望台___ed___
### 韩国第一大河洛东江在釜山汇流入海，峨眉山展望台（아미산전망대）正好就修在这个江流入海的位置附近的小山头上，站在展望台上可以远观到整个洛东江入海三角洲，也可以明显看到江水和海水的分界线。从展望台下山就是多大浦海水浴场。
### 地址：釜山市沙下区多大日落2路77（부산광역시사하구다대낙조2길77）到达方式：乘坐地铁1号线到终点站신평역（新平站）下车，然后乘坐出租车约15分钟（费用约8000韩元）左右即可到达开放时间：周二至周日9:00-18:00，周一休息门票：免费
## ___op___札嘎其市场___ed___
#### 图：穷游er@阿呆超人
### 札嘎其市场（자갈치시장）是全韩最大的水产市场，海鲜种类丰富、价格便宜，市场就在海边上，一两百米的距离就能看到札嘎其市场玻璃大楼。地下两层是停车场，1层是水产市场，一箱一箱的海鲜码得整整齐齐；2层是餐厅，基本上一家一个区域，有脱鞋上炕那种盘腿坐式的座位和一般桌椅区域可供选择，按菜单点就点菜就行，因为是喝酒的地方环境有点吵。2层还有有一片集中的区域是海鲜干货市场，可以在这买点干海鲜。5层有海鲜自助和婚礼礼堂，7层有个青年旅舍和展望台。玻璃大楼右边也是水产市场，后面是个三面环海小广场，可以过来吹吹海风。
### 地址：釜山市中区札嘎其海岸路52（부산광역시중구자갈치해안로52）到达方式：乘坐地铁1号线在자갈치역（札嘎其站）下车，朝7、10号出口方向走，到了之后不要上楼梯，继续朝中间那条路走，进入南浦地下商街，从南浦地下商街的3、5号出口出来，附近有斑马线，过马路就到了开放时间：2:00-22:00www.jagalchimarket.or.kr
## ___op___BIFF广场___ed___
### 这是釜山国际电影节的另一个会场，就在札嘎其市场的正对面，附近汇聚了4家电影院，也是集娱乐、购物、美食于一身的综合闹市，值得一提的是BIFF广场的大路上随处可见知名导演们按下的手印和签名，粉丝们可以来这里看一看。
### 地址：釜山市中区富平洞2街（부산광역시중구부평동2가）到达方式：乘坐地铁1号线在자갈치역（札嘎其站）下车，朝7、10号出口方向走，到了之后不要上楼梯，继续朝中间那条路走，进入南浦地下商街，从南浦地下商街的3、5号出口出来就是
## ___op___国际市场___ed___
### 韩国战争爆发后全国各地难民都逃往釜山，国际市场（국제시장）曾经是难民的一个聚居地，因为靠近釜山港方便跟来往商船做交易，渐渐的难民们就开起了很多倒卖进口货物的小商品店养家，在艰难岁月里一步步发展壮大变成了有名的国际市场。2014年红遍韩国的电影《国际市场》就是指这里。现在虽然不复当年的繁华，但仍然是釜山小商品最集中的区域，而且和附近的富平市场、易拉罐市场互相连通，贩卖各种廉价的衣服、鞋、包包、玩具、药材、食材、香料、零食、灯具等，如果需要购买韩国传统纪念品，也可以到这里来货比三家，纪念品店不是集中在一起，需要多走走。
### 值得一提的是这里有很多卖辣炒年糕、鱼糕汤等韩国小吃的传统老店，路边摊上的红豆粥味道也是相当不错。几个市场连通后道路虽然四方整齐、不易迷路，但是十分狭窄和拥挤，特别是在周末和节假日期间，简直挤得水泄不通，要注意自身安全，保管好贵重物品。
### 这里是釜山生活气息相当浓厚的区域，店家多用釜山方言。
### 地址：釜山市中区国际市场（부산광역시중구국제시장）到达方式：乘坐地铁1号线在자갈치역（札嘎其站）下车，从7号口出来左拐进第一个路口，然后直走5分钟即可到达开放时间：9:00-20:00，每月第1个和第3个周末休息
## ___op___龙头山公园___ed___
#### 图：穷游er@ArikCC
### 龙头山公园（용두산공원）在龙头山上，山下是南浦闹市，山上却很安静，公园里有釜山市民之钟，逢年过节就会敲响，还有一座花围起来的时钟，以及朝鲜时代名将李舜臣的铜像等。这里时常举行一些小演出，有时候是学生表演，有时候是老人唱歌。在光复路步行街逛街累了的话最适合来这里，在长凳上坐下来休息，看看散步和遛狗的釜山市民的生活。
### 公园中央有一座高耸的灯塔，这是釜山的地标性建筑釜山塔（부산타워，Busan Tower），也是韩国最高灯塔，约120米，最上面那个玻璃展望台是仿照庆州佛国寺多宝塔的宝盖修建的。在展望台上可以鸟瞰小半个釜山，特别是能看到釜山港、影岛大桥等，建议晚上去，夜景非常好看。塔下面的小广场也仿照南山塔一样挂了不少爱情锁。
### 地址：釜山市中区龙头山路37-55（부산광역시중구용두산로37-55）到达方式：乘坐地铁1号线남포역（南浦站）下车，朝1号出口方向进入南浦地下商街，由15号出口出来，朝反方向进入第一个路口，直走约100米，乘坐扶手电梯可直接到龙头山公园公园开放时间：4-9月8:30-22:00，10-次年3月9:00-22:00釜山塔开放时间：9:00-22:00门票：免费；上塔顶电梯4000韩元龙头山公园：www.yongdusanpark.bisco.or.kr釜山塔：www.busantower.co.kr
## ___op___甘川文化村___ed___
#### 图：穷游er@fxj007
### 甘川文化村（감천문화마을）是一个临海的小村庄，韩国战争爆发后这里曾聚集大量难民，战后重建时又迁进来部分信仰太极教的宗教家庭，村子依山傍海形成独特的格局，每家每户都能晒到阳光。2009年进行艺术大改造，村子的屋顶和墙壁被粉刷得五颜六色并画上壁画，完全就像一个童话世界一样。因此这里又被成为“韩国的马丘比丘/圣托里尼”、“釜山的法兰西村”等。在甘川文化村入口附近的小商品店可以买到2000韩元一份的村子的地图，按照上面所示的路线在相应地点盖章之后可以在社区中心等地兑换明信片。喜欢《小王子》的朋友可以在村子里找到小王子和狐狸的塑像。天空之城是最美的观景台，韩国总统朴槿惠也曾到访。
### 地址：釜山广域市沙下区甘内1路200（부산광역시사하구감내1로200）www.gamcheon.or.kr
### ___op___参观注意事项___ed___※ 换的或者在这里购买的明信片可每张另付500韩元邮寄到国内。
### ※ 跟着墙壁上的小鱼走就不会迷路。
### ※ 甘川文化村原本是居民区，因为到访游人太多太喧闹，因此很多人被迫离开。请大家为了留下的居民着想，尽量保持安静。
### ※ 村里有志愿者服务，多为老人而且十分热情，就算听不懂也请保持微笑，说声谢谢。
## ___op___宝水洞书房街___ed___
### 韩国战争后出版业处境十分艰难，宝水洞书房街（보수동책방골목）应运而生成为知识分子和学生的旧书交换/交易市场，渐渐的便形成了一整条书街。现在这里是釜山有名的二手书交易市场，折扣率高达40%-70%，就连新书也比别处便宜很多。比起真的来买书，感受这种文艺的气息似乎更重要，书街里的店老板们多是爱书之人，在艰苦岁月里扎根于此、夹缝生存，只是为了传播和汲取知识，想想都令人肃然起敬。中秋节等重大节假日休息。
### 地址：釜山市中区书房路8（부산광역시중구책방골목길8）到达方式：乘坐地铁1号线在토성역（土城站）下车，沿1号出口出去直走至부민사거리（富民三岔路口），右转，那附近有个釜山银行，直走六七百米就到了www.bosubook.com
## ___op___梵鱼寺___ed___
#### 图：慢慢游之喜醬
### 梵鱼寺（범어사）在釜山北部的金井山上，是韩国名寺之一，始建于新罗时代，在壬辰倭乱时期被毁，重建后就是现在看到的样子。梵鱼寺藏在山里，要登上石阶，沿着挂满彩灯的路慢慢走才能看到。寺庙的布局跟供奉的佛像种类和国内大同小异，连柱子上的偈语也有似曾相识的诗句，但是可能是重修的缘故，佛寺在色彩使用上很大胆，建筑颜色艳丽却不失庄重。附近有乱石阶通向金井山城，还有溪谷夹道。春天时树状紫藤大片盛开，很是壮观，秋天则是红叶烧了满山。
### 地址：釜山市金井区梵鱼寺路250（부산광역시금정구범어사로250）到达方式：乘坐地铁1号线在범어사역（梵鱼寺站）下车，从5、7号出口出来，沿着两个出口中间那条路走大约200米，在범어사입구정류장（梵鱼寺入口汽车站）乘坐90路公交车在범어사매표소（梵鱼寺售票处）下车即可开放时间：4:00-18:00门票：免费www.beomeo.kr
## ___op___釜山国立大学___ed___
### 釜山国立大学（부산국립대학교）是韩国排名第一的国立综合大学，整个学校沿金井山而建共分为7级阶梯，越往山上走建筑就越新。因为山势过陡，学生大都乘坐校车上山，学校意外的成为登山客的心头好。学校正门旁就是常年折扣的NC百货，正门和后门一直通向地铁站的路上聚集了多家小吃店、餐馆、咖啡馆、服饰店、化妆品店等，而且价格低廉，因此深受学生党的欢迎。注意路过教学楼时请保持安静。
### 地址：釜山市金井区釜山大学路63番地2（부산광역시금정구부산대학로63번길2）到达方式：乘坐地铁1号线在부산대역（釜山大站）下车，由1、3号出口出来直走穿越商业街都可以到釜山大学www.pusan.ac.kr
## ___op___福泉博物馆___ed___
### 福泉博物馆（복천박물관）主要展出的是韩国第273号遗址福泉洞古坟群里的文物，展现了至今仍神秘未知的古代釜山地区的伽倻文化。
### 地址：釜山市东莱区福泉路66（부산광역시동래구복천로66）时间：9:00-20:00，元旦、周一闭馆，若周一为节假日则顺延至非节假日闭馆门票：免费www.bcmuseum.busan.go.kr
## ___op___釜山博物馆___ed___
### 釜山博物馆（부산박물관）于1978年开馆，共有3层，展出的遗物主要是在釜山及庆尚地区发掘或购买到的6000余件文化遗产，对研究釜山文化有种重要参考价值。
### 地址：釜山市南区UN和平路63（부산광역시남구유엔평화로63）到达方式：乘坐地铁2号线在대연역（大渊站）下车，从3、5号出口出来，沿着两出口之间那条大路直走600米左右到达五岔口，博物馆就在面对着的左手路边时间：9:00-20:00，元旦、周一闭馆，若周一为节假日则顺延至非节假日闭馆门票：免费www.museum.busan.go.kr
## ___op___UN纪念公园___ed___
### UN纪念公园（UN기념공원）是全世界唯一一个纪念和埋葬在韩国战争期间不幸遇难的UN军将士的墓地，里面设立了追慕馆、纪念馆、澳大利亚/土耳其等国家的纪念碑，走进这里，举目四望都是绿色的草坪、灰色的十字架和墓碑，也常有人过来献花。为了报答UN军做出的牺牲和贡献，UN纪念公园这块土地于1955年被赠送给了UN，此后一直由包含韩国等11个国家在内的国际管理委员会共同管理，
### 因此这里是釜山地区唯一一块不属于釜山的土地。注意进园之后，请勿嬉笑打闹。
### 地址：釜山市南区大渊4洞799（부산광역시남구대연4동799）到达方式：乘坐地铁2号线在대연역（大渊站）下车，从3、5号出口出来，沿着两出口之间那条大路直走600米左右到达五岔口，朝东南方向大路走大约400米，到达UN纪念公园入口时间：5-9月9:00-18:00，10-次年4月9:00-17:00门票：免费www.unmck.or.kr
## ___op___五六岛___ed___
### 五六岛（오륙도）位于釜山的东南沿海岸线上，关于名字的由来，正确的应该是从东边看是六个岛，而从西边看则是五个岛，所以叫做五六岛。但是19世纪被日本人误传之后流传至今的说法是，因为六个岛中有两个岛的海底部分是连起来的，涨潮时是五个岛而落潮之后是六个岛，因而得名五六岛。五六岛的最佳观景地点在二妓台最南端的天空步道（Sky Walk），五六岛中除了灯塔岛外均无人居住，要全部游览只能坐船，游览船要在海云台乘坐，在船上遇上热情的船长可能会告知五六岛的正确由来，这是很多韩国人都不知道的。
### 地址：釜山市南区龙湖洞936-941（부산광역시남구용호동936-941）到达方式：乘坐27、131、남구2-1路公交车在五六岛SK View后门下车，东南方向步行约200米即可到达电话：+82-051-607-4062
## ___op___二妓台___ed___
### 初听二妓台（이기대）这个名字感觉很奇怪，但其实这是为了纪念壬辰倭乱时期的两个妓生而起的名字。为了保卫家国，这两个妓生在夜里把敌军将领灌醉后，拉着他一同投海身亡，二妓台就是她们的安息之处。现在二妓台是都市里依山傍海的自然公园，云霄吊桥、海边散步路等都很值得一看。最南端新修了天空步道，也就是玻璃桥，是观看五六岛的最佳地点。
### 地址：釜山市南区二妓台公园路68（부산광역시남구이기대공원로68）到达方式：乘坐地铁2号线在경성대부경대역（庆星大釜庆大站）下车，从3号口出来就是汽车站，换乘남구2-1路公交车在분포고下车，向东北方向步行约500米即可到达二妓台海岸散步路入口天空步道开放时间：9:00-18:00门票：免费
# ___op___景点｜周边景点___ed___
## ___op___镇海___ed___
### 镇海（진해）是釜山附近昌原市的一个区，日治时期在境内栽种了大量樱花树，光复之后也没有将樱花树砍掉，而是作为民族耻辱和历史见证保留了下来，却意外成为韩国全境最有名的赏樱之地。每年四月上旬，镇海会举办为期十天左右的“镇海军港祭”，此时全韩人民大都慕名而来，十分壮观。其中余佐川、庆和站和海军军官学校是樱花最集中最美的景点，除了赏樱，还能观看表演、品尝美食，镇海最有名的就是樱花饼，不仅外观做成樱花的样子，用樱花做成的粉紫色馅味道也很不错，需要排长队买。
### 到达方式：在釜山西部长途汽车站买票去镇海，约1-1.5小时发车时间：6:00-22:00（间隔20分钟一趟）车票：5100韩元
### ___op___游览注意事项___ed___※ 镇海中央大转盘那附近有条近代历史街，又叫长屋街，保留了大量日治时期的日式建筑，感兴趣的可以去看看。
### ※ 虽然才4月份天气不算暖和，但是太阳光非常强烈，注意防晒。
### ※ 镇海没有什么住宿的地方，要在附近过夜只能坐火车去昌原市，如要坐汽车回釜山，切记一定要赶早，不然遇上返潮高峰期，最少也要等2小时。
### 镇海长途汽车站진해시외버스터미널镇海长途汽车站진해시외버스터미널地址：경상남도창원시진해구태평로34번길17(인의동)电话：+82-055-547-8424
## ___op___长蛇岛___ed___
### 长蛇岛（장사도）因为形状像蛇而得名，是韩剧《来自星星的你》的拍摄地之一，因为都教授而火得一塌糊涂的观光地。长蛇岛是私人土地，被建成了一个海上公园对外开放，整个岛绿荫葱葱，长满了各种各样的树木和植物，还建了很多有意思的雕塑。岛上的露天大舞台在周末的时候常有表演，温室里还移栽了仙人球、马蹄莲等植物。最受欢迎的应该是冬柏隧道，本身岛上种了很多冬柏树，到花季时冬柏隧道里绿树红花美得不行，所以这里也是婚纱摄影的好去处。
### 到达方式：在釜山西部长途汽车站买票去统营，约1小时40分钟，出站后乘坐101路公交车或者打的去유람선터미널下车，买票后乘船到达门票：8500韩元
### 注意下船和上船不在同一港口，请务必确认信息后乘坐。
### 统营游览线码头통영유람선터미널统营游览线码头통영유람선터미널地址：경상남도통영시도남로269-38营业时间：夏季9:00-17:00，冬季10:00-16:00
### 船票：大型游轮23000韩元（往返3小时50分），普通客船21000韩元（往返3小时20分）航线：统营（통영） - 闲丽水道一带（한려수도일원） - 长蛇岛（장사도），注意买票的时候不要买错
# ___op___体验___ed___
## ___op___棒球___ed___
#### 到了热爱棒球的国家怎么能不去看一场真正的棒球比赛呢？釜山社稷棒球场从1986年起就是职业棒球队乐天Giants的主场，每年都吸引着大量棒球迷前去观看。不懂棒球？没关系，去感受全场的振奋和热情才是最重要的。在售票处买完票，记得去附近买盒炸鸡，再带瓶啤酒或者可乐，入场静静等候夜幕降临就好啦。
#### 比赛期间看台上会有身材火热的美女拉拉队献舞，还会有KissTime——大屏幕转到谁就要和身边的人来一个Kiss哦。最有意思的是支持乐天队的观众还会分发黄色的垃圾袋，虽然是用作赛后收拾垃圾用，但十分有趣的是大家会用袋子套上空气戴在头上应援，在一片片充满黄垃圾袋气球的观众席上，回响着一遍又一遍的“乐天Giants！乐天Giants！”，感觉自己仿佛回到了年轻的热血时代。
### ___op___釜山社稷棒球场___ed___
#### 地址：釜山市东莱区社稷路45（부산광역시동래구사직로45）到达方式：乘坐地铁3号线在사직역（社稷站）下车，由1号出口出来直走到第2个路口，右转后过3个路口有条斑马线，走到对面就是营业时间：18:30开场，根据赛况21:00-23:00左右结束门票：成人普通席-VIP坐席10,000-40,000韩元，儿童（8-13岁）减半电话：+82-51-505-7422球场：www.giantsclub.com网络售票：ticket.giantsclub.com
## ___op___射击___ed___
#### 釜山有4家实弹射击场，旅行者可以去感受一下电影里真枪实弹的感觉。值得注意的是，要玩射击，必须年满14岁。射击场依据枪的种类和子弹数量有不同的价格，通常在20,000韩元/10发以上。教练会手把手教学，但是仍然要注意安全，此外射击需要登记个人信息，请随身携带护照。
### ___op___海云台实弹射击场___ed___
#### 地址：釜山市海云台区海云台海边路298番地25 Cosmo Tower 4层（부산광역시해운대구해운대해변로298번길25코스모타워4층）到达方式：可以先坐地铁2号线到海云台海水浴场下车，从3、5号出口出来，向南步行至海边，天堂酒店就是左手边第2家酒店，射击场就在天堂酒店停车场三岔口边上
#### 营业时间：9:00-22:00电话：+82-51-746-0420
### ___op___西面实弹射击场___ed___
#### 地址：釜山市釜山镇区釜田2洞515-11（부산광역시부산진구부전2동515-11）到达方式：乘坐地铁1、2号线在换乘站서면역（西面站）下车，从7号出口出去直走至第3个路口有个7-11便利店，过马路去对面，GS25便利店左侧路进去，第2个路口就是营业时间：9:00-20:00电话：+82-51-819-3890
### ___op___釜山实弹射击场___ed___
#### 地址：釜山市釜山镇区西面路27 地下1层（부산광역시부산진구서면로27지하1층）到达方式：乘坐地铁1、2号线在换乘站서면역（西面站）下车，从1号出口方向进入地下商街，一直走到尽头由右侧出口到地面，然后直走，在Dunkin&apos; Donuts咖啡店向右转进入西面1街，在第2个路口过斑马线就到了，耗时约10分钟营业时间：9:00-22:00电话：+82-51-805-6007
### ___op___影岛观光实弹射击场___ed___
#### 地址：釜山市影岛区东三洞149-4（부산광역시동삼동149-4）到达方式：乘坐地铁1号线在남포동역（南浦洞站）下车，从6号出口出来乘坐7、71、508号公交车在함지골수련원下车即可营业时间：9:00-20:00电话：+82-51-405-9130-1
## ___op___赛马___ed___
#### 釜山与庆南地区交界处有一座釜山庆南赛马公园，在这里既可以观看赛马比赛，带小孩的人还可以体验儿童乘马场，除此之外还有生态公园、喷水广场等设施。即便不是赌马高手，也可以赌上几局，充分放松，感受速度与激情。看着赛马的“帅欧巴们”，会不会少女心泛滥呢？
### ___op___釜山庆南赛马公园___ed___
#### 地址：釜山市江西区驾洛台路929（부산광역시강서구가락대로929）到达方式：乘坐220、221、강서구7-2公交车在경마공원입구（赛马公园入口）下车开放时间：9:00-20:00赛马日入场时间：见下表
#### ___op___周五周六、周日___ed___9月11:009:00___op___周五周六、周日___ed___10月以后9:309:00
#### 门票：赛马日2000韩元，非赛马日免费电话：+82-51-901-7114www.kra.co.kr
## ___op___汗蒸___ed___
#### 釜山多温泉，因此有很多汗蒸房。总是看着韩剧里的人物戴着羊角毛巾、吃着用头撞破的鸡蛋，自己也应该来体验一把才好。汗蒸房大同小异，都是进门先脱鞋，在前台缴纳费用之后会拿到毛巾、衣服和钥匙。钥匙上有编号，通常有两把，一把用来锁鞋柜、一把用来锁衣柜。锁好鞋后进换衣间脱衣服，然后锁好衣柜去洗澡、泡澡，之后出来穿上衣服就可以去男女共用的大厅休息了。汗蒸房可能设在洗澡堂里，也可能设在大厅里。大厅里一般有小餐厅可以买吃的、喝的，大部分汗蒸房是可以过夜的，具体使用时间可以在前台先问好。
#### ___op___汗蒸注意事项___ed___※ 汗蒸房内不全部提供洗浴用品，牙膏、牙刷、浴液、洗头水等都要自己携带入内，最好自备，以防万一。
#### ※ 泡澡池和汗蒸房都有多种温度可供选择，建议量力而行，一旦身体感到不适要及时出来。
#### ※ 在汗蒸房过夜时，注意保管好随身行李。
### ___op___Spa Land___ed___
#### Spa Land在世界上最大的新世界百货大楼里，共3层，有22个温泉池和13个主题汗蒸房，还有餐厅和小卖部。比起很多小规模的汗蒸房，Spa Land不仅规模大、设施全，而且内部建筑十分漂亮。室外有泡脚的温泉池，室内还有按摩椅和躺着小憩的软垫沙发。不过可惜的是，这家汗蒸房不能过夜。
#### 地址：釜山市海云台区Centum南大路35 新世界百货Centun City店1-3层（부산광역시해운대구센텀남대로35신세계백화점센텀시티점1-3층）到达方式：乘坐地铁2号线在센텀시티역（Centun City站）下车，从12号出口出来就是新世界百货，直走到百货大楼最边上的全玻璃式建筑就是Spa Land营业时间：6:00-0:00，22:30停止售票门票：见下表
#### ___op___类型平日周末及节假日___ed___成人15,000韩元18,000韩元学生12,000韩元15,000韩元9点前或20点后10,000韩元13,000韩元
#### 注意：一张票只能使用4个小时，超过的话每小时加收3000韩元费用。但是如果在内部消费10000韩元以上，使用时间可延长至6小时www.shinsegae.com/store/spa/spa01.jsp?storeCode=D09
## ___op___游轮___ed___
#### 釜山有好几个游轮项目，可以乘坐游轮从海上欣赏釜山。
### ___op___Tiany 21号___ed___
#### 这是韩国最豪华的宴会游船，在船上不仅能享受到高品质的美食，还能欣赏到釜山的美景。除此之外船上还会举行派对，在新年会举行迎日活动，釜山烟花节时也能近距离欣赏到璀璨的烟花。而且还承办各种喜宴，很适合团体过来庆祝纪念日的游人。
#### 地址：釜山市海云台区佑洞1439（부산광역시해운대구우동1439）到达方式：乘坐地铁2号线在동백역（冬柏站）下车，从1号出口出来之后直走150米左右有一个很大的十字路口，过马路朝南走150米左右就能看见游轮时间及船票：见下表
#### ___op___班次时间费用___ed___成人27500韩元111:00-12:10儿童17000韩元13:30-14:40成人27500韩元2（午餐旅行）儿童17000韩元15:30-16:40成人27500韩元3（下午茶旅行）儿童17000韩元19:00-20:20成人35000韩元4（一般旅行）儿童25000韩元19:00-20:40成人99000韩元4（晚餐旅行）儿童69000韩元5成人27500韩元22:00-23:00（季节航班）儿童17000韩元
#### ___op___航线：___ed___1、2、3：冬柏岛 - 海云台 - 广安大桥 - 二妓台 - 五六岛4、5：冬柏岛 - 海云台 - 广安大桥电话：+82-51-743-2500、+82-51-743-2524www.tiany21.co.kr
#### ___op___乘船注意事项___ed___※ 理论上10人以上发船。但遇到特别不好的天气，可能会停止运航。
#### ※ 除饭点之外不提供饮食，所以允许带食物上船，但酒类禁止。
### ___op___NURIMARU号___ed___
#### 按照19世纪建造的新西兰船型复原的游轮，是韩国国内最早开始的主题旅游项目。船上有各种海盗的模型，可以拍照体验，还有KTV等多种设施。
#### 地址：釜山中区大桥路122（부산중구대교로122）到达方式：乘坐地铁1号线在중앙역（中央站）下车，1号出口出去直走到第2个路口过马路，直走500米左右到港口开船时间：周二至周日14:00、16:00、19:00（夜景，确定会开的航班），每周一休航船票：成人（14岁以上）22,000韩元，儿童11,000韩元（24个月-13岁），幼儿免费；30人以上打9折航线：中央洞 - 北航大桥 - 海洋博物馆 - 五六岛（神仙台）- 中央洞电话：+82-51-463-7680www.tezroc-busan.com
### ___op___冬柏号___ed___
#### 冬柏号是在海云台最东边的港口停泊着的中型船，虽然不是很豪华，但是可以近距离观看五六岛，而且船长十分亲切。上船之前去便利店买一包虾条，到了海上可以喂海鸥并被海鸥包围，很有意思。不过要注意的是，抓一把虾条直接抛过去喂海鸥就行，不要一根一根拿着逗引，首先海鸥看不见，其次直接拿在手上可能会被海鸥误伤。
#### 地址：釜山市海云台区中洞海云台观光游览船（부산광역시해운대구중동해운대관광유람선）到达方式：从海云台海水浴场走到最东边即可开船时间：9:00-日落；发车时间周一至周五间隔50-60分钟，周六、周日间隔40-50分钟船票：成人22,000韩元，儿童（25个月-12岁）13,000韩元航线：海云台 - 冬柏岛 - 广安大桥 - 二妓台 - 五六岛电话：+82-51-742-2525
### ___op___太宗台游轮___ed___
#### 太宗台观光景点内有乘坐游轮体验的项目。因为有4个码头，所以想要体验的话随便去哪个都行，非常方便，几乎都是绕岛一圈，然后回到上船的地方。
#### 地址：釜山市影岛区展望路24号（부산광역시영도구전망로24）到达方式：乘坐101、88A/B路公交车在태종대（太宗台）下车即可到达开船时间：9:00-18:00船票：成人10,000韩元，儿童6000韩元航线：灯塔乘船场（등대유람선선착장）- 太原乘船场（태원유람선선착장）- 昆布乘船场（곤포유람선선착장）- 银河水乘船场（은하수유람선선착장）- 绕太宗台附近一圈电话：+82-51-405-3434（灯塔），+82-51-403-9098（太原），+82-51-405-2900（昆布），+82-51-405-3989（银河水）www.taejongdae.or.kr
### ___op___City Tour Bus城市观光巴士___ed___
#### 釜山有双层巴士、双层露天巴士2种城市观光巴士，其中循环型路线只要买一张票就可以坐着汽车畅游釜山，可以在任意景点下车，游览完之后再乘下一班汽车就可以出发去新的景点，非常便利。相比主题型路线只能在釜山站上下车，需要预约买票且只能使用一次。注意禁止携带食物上车。可以在网站上打印循环型路线具体到站时刻表，此外网上还有不少优惠信息。
#### 出发地址：釜山市釜山站广场阿里郎观光酒店前（부산광역시부산역아리랑관광호텔）到达方式：乘坐地铁1号线在부산역（釜山站）下车，8号出口出去就是阿里郎酒店运营时间：根据路线各不相同，周一休息，如果周一是节假日则照常运行车票：成人10,000韩元，少儿及青少年减半；循环型路线成人10名以上时8000韩元/人预约电话：+82-51-464-9898（若语言不好可请求酒店代为预约）预约之后在上车时向司机付钱买票即可www.citytourbusan.com
#### ___op___循环型路线___ed___买一张票，当天可自由换乘巴士。运营时间：9:30-17:00，间隔30分钟一趟
#### 海云台路线：釜山站 - 釜山博物馆 - 广安里海水浴场 - 世峰楼 -海云台海水浴场 - 海云台站 - 新世界百货店 - 市立美术馆 - 广安大桥 - UN纪念公园 - 釜山站
#### 太宗台路线：釜山站 - 影岛大桥 - 75广场 - 太宗台 - 国立海洋博物馆 - 南浦大桥 - 松岛海水浴场 - BIFF广场（札嘎其） - 釜山站
#### ___op___主题型路线___ed___需要预约，买票后只能使用一次。按不同路线一天发车1-2次，景点括号内为停留时间。
#### 历史文化路线（9:20发车）：釜山站 - 黄金主题街 - 西面 - 福泉博物馆（30分钟） - 金刚公园（60分钟） - 梵鱼寺（40分钟） - 釜山站
#### 海东龙宫寺路线（14:00发车）：釜山站 - 广安里 - 海云台 - 迎月路 - 松亭（30分钟） - 海东龙宫寺（50分钟） - 广安大桥 - 釜山站
#### 乙淑岛自然生态路线（9:40、14:10发车）：釜山站 - 影岛大桥 -南港大桥 - 松岛海水浴场 - 岩南公园（20分钟） - 多大浦 - 峨眉山展望台（40分钟） - 乙淑岛ECO中心（50分钟） - BIFF广场 -釜山站
#### 夜景路线（10-次年4月19:00，5-9月19:30）：釜山站 - 广安里-海云台（10分钟） - 迎月路 - 广安大桥 - 金莲山（10分钟） - 釜山站
## ___op___韩服体验___ed___
#### 看古代韩剧里漂亮的韩服，相信很多人也想看看穿在自己身上是什么样子的。韩服色彩艳丽，剪裁宽大，几乎什么身材都能驾驭。从最低阶的平民到皇族都有着不同品阶的韩服和专用的颜色，既然来到釜山，不妨也来体验一把。
### ___op___BEXCO韩服体验馆___ed___
#### 地址：釜山市海云台区BEXCO（釜山展览‧会展中心）第1展示馆1楼营业时间：周二至周日10:00-17:00，周一休息门票：免费电话：+82-70-8840-1472
## ___op___山寺体验___ed___
#### 梵鱼寺有山寺体验项目，可以从制作108颗佛珠、制作莲花灯、吃斋饭、品茶道、参禅等项目中选择2-3个，时间在2-4个小时。每个月1-2次，需要提前1个月左右申请。对寺庙感兴趣或者是礼佛的人，都可以来体验。
### ___op___梵鱼寺___ed___
#### 地址：釜山市金井区梵鱼寺路250（부산광역시금정구범어사로250）到达方式：乘坐地铁1号线在범어사역（梵鱼寺站）下车，从5、7号出口出来，沿着2个出口中间那条路走大约200米，在범어사입구정류장（梵鱼寺入口汽车站）乘坐90路公交车在범어사매표소（梵鱼寺售票处）下车体验费用：70,000韩元左右预约网址：www.beomeo.kr/eng_templestay/signup
# ___op___餐饮___ed___
#### 釜山的餐桌上永远都少不了的就是泡菜和腌制品，各种蔬菜、海鲜都可以拿来腌制，最大的特色就是一桌子挤得满满当当的小碟子。
#### 韩国人崇尚养生，所以每顿饭基本上都有饭有汤，再加好几个小菜，少油少盐、荤素搭配、合理膳食，而且小碟子菜都是可以无限量续加的。各种生鲜蔬菜也都是可以沾了酱就直接入口的。米饭一般是小碗盛放，吃完之后加米饭只能一碗一碗加，有的免费，有的每碗1000韩元左右。另外路边摊的手艺都不错，价格也不贵，可以尝试。
#### 在韩剧里，餐桌上的碟子摆放得如同满汉全席般壮观的是一般都是韩定食店，一般情况下最中间是主菜（水煮猪肉、酱蟹、烤鱼等），旁边有汤（大酱汤居多），然后就是各种新鲜或腌制的蔬菜和煎炸制品，再就是五谷杂粮饭。吃饭的碗也不少，一般有饭碗、汤碗、盛菜的扁碟和喝水的杯子，如果点了酒，就再加个喝酒的杯子。吃一顿饭，筷子和勺子都要用上，有时候还会有用来剪断泡菜或粉丝的大剪刀。要是点的是石锅五谷杂粮饭，一般将饭盛出之后会往沾满锅巴的石锅里注入开水，饭后这就是助消化的锅巴汤。
#### 釜山作为国际化的大都市，引入的外国餐饮也不在少数，主营意大利面、牛排和披萨的西餐店满街开花，日式寿司店、拉面店、猪排店也很常见，越南米粉和中国的糖醋肉也十分受欢迎。
#### 大街小巷随处可见咖啡店和酒馆，夏季冷饮店也是生意爆棚。
#### 注意：釜山餐饮业服务很周到，要是在菜里发现虫子（或其他不该出现在饭菜中的东西），可以告诉服务员，一般都能得到适当的优惠或赔偿，出门时不停道歉是肯定的。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 除了小店和路边摊之外，稍大点的餐馆（特别是西式）普遍都有英文翻译菜单，有些经常接待中国食客的餐馆还准备了中文翻译版的菜单。在景点附近，餐馆里可能还会有会说中文的店员。但是在传统韩餐店里，一般只有韩文菜单。在釜山就餐没有支付小费的习惯。
## ___op___当地特色___ed___
#### 釜山有名的特色菜品是猪肉汤饭、葱饼、小麦面等，小韩餐饭馆普遍口味偏重，汤类有辣味，肉类偏甜辣。中华料理店基本上菜色单一且统一，都有炸酱面、海鲜面和饺子，不过味道和中国的相比，酱香味比较多。更多的餐馆是各司其职，只卖自家招牌菜，如猪肉汤饭店一般只卖汤饭，小麦面店一般也只有小麦面，生鱼片店只有海鲜，猪蹄店也只卖猪蹄类的食物。
### ___op___双胞胎猪肉汤饭___ed___
#### 双胞胎猪肉汤饭（쌍둥이돼지국밥）是釜山最有名的猪肉汤饭店，釜山内共有4家分店，不过口味略有差异，最正宗的在大渊洞，靠近釜山博物馆和UN纪念公园。菜品就是猪肉汤配一碗白米饭，再加可蘸酱食用的生辣椒、洋葱和大蒜，因为每个人口味不同，还会配一碟虾酱。
#### 虽然看似简单，但是关键就在那碗汤上，只有猪肉、烹饪的火候和时间都达到最佳才能出一碗好汤。猪肉汤饭是釜山的特色，几乎全
#### 釜山都布满了大大小小的汤饭店，但最出名的还是这一家。到饭点时，要做好排队30分钟以上的心理准备。
#### 地址：부산광역시남구유엔평화로35-1到达方式：乘坐地铁2号线在대연역下车，从3号出口出来向南走450米左右即可到达营业时间：9:00-0:00人均消费：6500韩元
### ___op___奶奶伽倻小麦冷面___ed___
#### 小麦面也是釜山独有，和冷面很像，但是因为用材不同，所以口感也不同。小麦面是用小麦做成的细面条，煮熟之后放在酸爽的冷汤里，辅以牛肉丝、黄瓜丝和半个鸡蛋。釜山这边不论季节都可以吃到，店里还有热的肉汤，吃一口凉凉的面条，喝一口热热的汤，滋味特别好。釜山有两家元祖小麦面店，奶奶伽倻小麦冷面（가야밀면）是其中的一家，也有其他分店。
#### 地址：부산광역시남구유엔로153到达方式：乘坐地铁2号线在대연역（大渊站）下车，从3、5号出口出来，沿着两出口之间那条大路直走600米左右到达五岔口，左转就到，斜对面是釜山博物馆营业时间：9:00-21:00人均消费：4500-6000韩元
### ___op___东莱老奶奶葱饼___ed___
#### 东莱葱饼也是釜山的代表饮食，简单讲就是葱饼，只不过因为东莱葱饼曾进献入宫所以才有这个名字。就是切成大段的大葱混着面酱和海鲜一起煎制，吃的时候再用筷子划开，蘸着酱汁吃。韩国人喜欢在雨天吃，也经常在晚上喝酒的时候用作下酒菜来吃。
#### 东莱老奶奶葱饼（동래할매파전）成名已久，店主老奶奶也很有名，不过价位确实偏高，如果不是美食大家，又确实特别想尝试，在随便一个传统酒馆里一般也可以吃到。
#### 地址：부산광역시동래구명륜로94번길43-10到达方式：乘坐地铁4号线在수안역下车，从5号口出去，在路口右转，然后直走，餐厅在第3个路口附近营业时间：周二至周日12:00-22:00，周一及节假日休息人均消费：20,000-40,000韩元
### ___op___Hongso猪蹄___ed___
#### 猪蹄美容养颜，是姑娘们的最爱，但是很多女性都受不了猪蹄油腻腻的口感。Hongso猪蹄（홍소족발）开在南浦有名的猪蹄一条街上，餐厅有些年头了，不仅有正宗原味猪蹄，还有添加了黄瓜、海蜇皮等做成的凉菜猪蹄，这样口感上会好很多，一般走到门口闻到香味就快要流口水了。
#### 地址：부산광역시중구광복로21-3到达方式：乘坐地铁1号线在자갈치역下车，7号出口出来直走在路口左转，过3个路口就能看见餐厅
#### 营业时间：12:00-次日1:00人均消费：25,000韩元起
### ___op___瓦房鳕鱼汤___ed___
#### 瓦房鳕鱼汤（기와집대구탕）位于海云台附近，专卖鳕鱼汤，店里没有菜单，按人头数上菜。这几年生意好，店面扩了又扩，鳕鱼汤清透醇亮却鲜香无比，鳕鱼也是咬一口鲜得不行，据说是很多人专门开车过来吃，是真正的属于大海的味道。
#### 地址：부산광역시해운대구달맞이길104번길46到达方式：乘坐地铁2号线在중동역下车，之后打车去即可，约6分钟，费用在3500韩元左右营业时间：8:00-21:00，节假日休息人均消费：10,000韩元
### ___op___乡村饭桌___ed___
#### 乡村饭桌（시골밥상）是在西面很火的一家传统韩定食店，店面做成小桥流水人家的风格，很舒心。点餐时主菜有水煮白肉和酱蟹可供选择，米饭也要选择是吃白米饭还是石锅饭，之后会选择是喝大酱汤、豆瓣酱汤还是嫩豆腐汤。夏天会提供放了矿物质石头的冰水，冬天会提供暖暖的米汤。除了主菜之外还有烤鱼以及十个盘子左右的小菜，小菜吃完还可以再要。这家店的菜品很不错，看起来也很精致，相比价格算是超值，而且不会吃不饱。强烈推荐店里的嫩豆腐汤，微辣，不爱吃辣的可以在搅拌之前把辣椒盛出来。
#### 地址：부산광역시부산진구중앙대로691번가길24-16到达方式：乘坐地铁1、2号线在서면역下车，7号出口左转弯过马路，进入附近的路口，有个CU便利店，左转直走第2个路口右转，过个四五家店就到了，店面很大很好辨认营业时间：8:00-21:00人均消费：10,000韩元起
### ___op___东莱参鸡汤___ed___
#### 东莱参鸡汤（동래삼계탕）的口味非常正宗，取小仔鸡放入糯米、红枣、板栗、人参等食材慢火熬炖，是韩国三伏天必吃食物，不过中国人大概更喜欢冬天来上这暖乎乎的一碗。参鸡汤的营养价值极高，而且餐厅还会送一小壶人参酒。店里常年客满，可能需要排队。
#### 地址：부산광역시동래구동래로116번길39到达方式：乘坐地铁4号线在수안역下车，3号出口出来过马路，进入东北方向大路，在第3个路口进入一个五岔口，过两次马路到正对面，有一家书店，进入那个小巷子就到了营业时间：11:30-21:00，节假日休息人均消费：13,000韩元起
### ___op___香港饭店___ed___
#### 香港饭店（홍콩반점경성대점）是釜山遍地开花的一家中华料理店，主营炸酱面、海鲜面、饺子、糖醋肉等。虽然叫中华料理，但其实和中国口味完全不一样，不过因为店面多，量足价低，非常经济实惠。
#### 地址：부산광역시남구용소로7번길6 2층到达方式：乘坐地铁2号线在부경대·경성대下车，3号出口出来向南直走第一个路口左转，在CU便利店的楼上营业时间：11:00-22:00人均消费：4000韩元起www.zzambbong.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___The Party Buet___ed___
#### 这是一家自助高级餐厅，能够尝到世界各国的佳肴。
#### 地址：부산광역시해운대구해운대해변로298번길24팔레드시즈지하1층到达方式：乘坐地铁2号线在해운대역下车，3、5号路口直走到去海边有个斑马线，过马路后向左走到三叉路口向正东方向的大路走，过了新世界免税店和天堂酒店之后就到了，旁边有个牙科医院营业时间：12:00-22:00人均消费：32,000韩元起www.gotheparty.com
### ___op___Namaste___ed___
#### 釜山非常有名的一家印度料理，整个店面装修的仿佛真的来到印度一般，十分考究。
#### 地址：부산광역시해운대구해운대해변로265번길7到达方式：乘坐地铁2号线在해운대역下车，5号路口出来直走在第4个斑马线进入路口，进去之后第2个路口有家서울깍두기，右转进入那个路口，在左侧的CU便利店旁边营业时间：11:00-23:00人均消费：20,000韩元起
### ___op___美味堂___ed___
#### 美味堂（우마이도서면점）是一家主营拉面的日式料理店，拉面有辣的和不辣的之分，其中辣的又分1段、2段和3段，煎饺味道和中国的口味很像。拉面的面、卤蛋、叉烧肉等不够的话都可以单点。
#### 地址：부산광역시부산진구서면로68번길14到达方式：乘坐地铁1、2号线在서면역下车，1号出口出来直走第1个路口右转走到路口，或者7号出口出来直走第1个路口左转走到路口营业时间：11:00-21:30人均消费：6000韩元起www.umaido.co.kr
## ___op___中餐___ed___
#### 釜山有很多中华料理店，但是其实食物的口味和国内一点都不一样，都是适应了韩国人口味的改良版，而且基本上只有炸酱面、海鲜面、糖醋肉和饺子。真正的中餐馆比较少，规模也不大，多为东北口味或者四川口味，韩国人吃不惯有那么多油的菜，所以光顾的主要还是附近的中国人。
### ___op___喜洋洋___ed___
#### 非常正宗的中国餐馆，店面也挺大，有2层，老板和店员都是中国人。菜口味也是偏川味，微辣，可以跟店员讲是否可以吃辣。
#### 地址：부산광역시사상구사상로277번길6到达方式：乘坐地铁2号线在덕포역下车，1号出口出来直走5分钟，约300米即可到达，招牌上有中文，很好辨认营业时间：11:00-0:00人均消费：3000-35000韩元
### ___op___四川小炒___ed___
#### 店面很小的一家店，大概只有五六张桌子，老板是四川人，口味也很地道。
#### 地址：부산광역시금정구금강로321번길32到达方式：乘坐地铁1号线在장전역下车，1号出口出来走到对面，左转直走，第1个路口过斑马线，大约走4分钟，260米左右即可到达营业时间：11:00-23:00，每月第2个和第4个周一休息人均消费：6000韩元起www.foodsidae.com/hongmae
### ___op___MAO___ed___
#### 非常高档的一家中餐厅，因为在海云台区，消费水平高，所以很多韩国艺人也会来。
#### 地址：부산광역시해운대구해운대로570번길39到达方式：乘坐地铁2号线在해운대역下车，7号出口出来之后直走到第1个路口左转，在第4个路口右转，那有个GS25，然后在第2个路口左转第4家店营业时间：11:00-0:00人均消费：5000韩元起
## ___op___甜品___ed___
### ___op___雪冰___ed___
#### 因为各种电视剧的热播，雪冰（설빙）在中国也很火（目前在中国只有2家分店，其他均为仿冒），虽然在韩国全境现在已经有近五百家分店，但第一家店是从釜山南浦洞开始的。雪冰主打花式刨冰，口感好的秘诀就在于所有的冰都是牛奶冻成的。人气口味是黄豆粉
#### 芋圆、草莓奶油蛋糕、芒果奶油，今年夏天还推出了哈密瓜球系列。
#### 地址：부산광역시중구광복로54-2到达方式：乘坐地铁1号线在남포역下车，顺着1、2号出口的方向进入南浦地下商街，从7、9号出口出来，两个出口之间有条大路，直走第2个路口进入光复洞时尚街，右转第5家店即是营业时间：周一至周五10:30-22:30，周六、周日10:30-23:00人均消费：6000韩元起www.sulbing.com
### ___op___Baskin Robbins___ed___
#### 韩国遍地开花的美国冰淇淋专营店，冰淇淋口味多达32种。除此之外还有22种口味的冰淇淋蛋糕可供选择，一年四季生意都很好。特别是每两个月一次的31号这天，店里的传统是Size Up，可以用3种口味的价格买到4种口味，是不是很赞！打包的话店员会询问时间后贴心的放上足量的干冰哦。
#### 地址：부산광역시부산진구중앙대로691번길17到达方式：乘坐地铁1、2号线在서면역下车，1、2号出口进入西面地下商街，走到尽头附近有家Holicholic化妆品店，旁边有楼梯上去，朝正西方向大路，走到十字路口，店在左手边营业时间：10:00-23:00人均消费：2800韩元起www.baskinrobbins.co.kr
### ___op___Dunkin Donuts___ed___
#### 美国甜品专卖店，专门卖各种甜甜圈、慕斯蛋糕、纸杯蛋糕、华夫饼等，很适合爱吃甜品的人，不过口味很多，选择困难症患者会很头疼。
#### 地址：부산광역시부산진구가야대로784到达方式：乘坐地铁1、2号线在서면역下车，7号出口方向直走，在乐天百货左面有楼梯，上去之后旁边是乐天百货1层，在乐天百货的左侧营业时间：7:00-23:00人均消费：300韩元起www.dunkindonuts.co.kr
## ___op___咖啡馆___ed___
#### 釜山的咖啡馆数量之多简直让人瞠目结舌，随随便便一条街就能同时塞进好几家咖啡馆，而且每家都有不少顾客。在釜山，受欢迎的饮料估计除了酒，就是咖啡了。不论是上班族还是学生，夜生活太丰富的直接后果就是早上起不来，中午又只有1小时的吃饭时间，面对高强度的工作和学习，釜山人似乎已经习惯了用咖啡提神。早上来一杯咖啡，午饭后来一杯，下午茶来一杯，晚饭后还能来一杯，咖啡简直就是生活完美的调味剂。
#### 正因为咖啡馆太多，各种有个性的、有趣的、特别的咖啡馆层出不穷，让人享受之余也不得不感叹店长真是挖空了心思在开店啊。和
#### 韩国本土的咖啡馆一比，连星巴克这种元老级别的咖啡馆也就并不总是受追捧了。
#### 比较有名的哪都能看见的大型连锁咖啡馆有EDIYA COFFEE、CaeBene、Angel-in-us、A Two Some Place、Hollys、Tom n Tom&apos;s等。下面介绍几家小咖啡馆。
### ___op___猫咪咖啡馆___ed___
#### 猫咪咖啡馆（고양이다락방）是猫咪主题咖啡馆，不是猫咪装饰，而是店里真正面喂养了十几只品种各异的猫咪，顾客在缴纳入场费之后就可以随意和猫咪一起玩耍、喂食，非常适合爱猫人士。注意入场之后需要给手消毒。
#### 地址：부산광역시부산진구중앙대로692번길34到达方式：乘坐地铁1、2号线在서면역下车，顺着1、2号出口进入西面地下商街，在快到尽头处有家Etude House，左手边正东方向有楼梯，上去之后直走过2个路口就到了营业时间：周一至周五13:00-23:00，周六、周日12:00-23:00人均消费：7000韩元起（7000韩元是入场费，包括一杯饮品和一包猫粮，但之后点单需另收费）www.godabang.com
### ___op___Masvin___ed___
#### Masvin（아마스빈서면1번가점）其实也是连锁店，但是数量并不多，而且店面都特别小，最多就只有一两张桌子而已。但是这是非常受女高中生喜欢的一家咖啡馆，因为主打产品并不是咖啡，而是各式各样的珍珠奶茶（除了来自台湾的贡茶品牌，釜山很少见到珍珠奶茶专卖店）。
#### 地址：부산광역시부산진구중앙대로691번길14到达方式：乘坐地铁1、2号线在서면역下车，1、2号出口进入西面地下商街，走到尽头附近有家Holicholic化妆品店，旁边有楼梯上去，朝正西方向大路，走到十字路口，店在马路对面的右手边营业时间：周一至周五9:00-23:00，周六、周日10:00-23:00人均消费：2900韩元起
### ___op___Noriter___ed___
#### Noriter（부산대점）的特别之处在于它营造出了非常私人的氛围。店入口很小，看起来让人一头雾水，但是走进去之后发现有一条长长的向下的楼梯，下去之后才真正到了店里。所有的咖啡桌只是一个小方桌或者小圆桌，摆放在上下铺里，外面用吊帘隔开，里面是真正的私人空间，不仅能喝咖啡，还能看剧消磨时间，困了还能直接睡，简直一石三鸟。
#### 地址：부산광역시금정구금강로267到达方式：乘坐地铁1号线在부산대역下车，3号出口出去，朝右边走到十字路口上，左转直走过4个路口，朝右手边也就是北方走5家店铺，招牌是黄色的，特别小，但是写着很大的cafe PG
#### 营业时间：11:00-23:00人均消费：4000韩元起
# ___op___住宿___ed___
## 旅行者的住宿区集中在市中心西面和海云台区沿海地区，这些地方几乎遍布豪华和超豪华大酒店（340,000韩元/晚起），既靠近景点，又靠近购物区，还是美食集合点。因为游人非常集中，除了酒店之外附近的商店、餐饮等都会有各种外语服务，到了晚上也很热闹，不管是突然肚子饿了还是想和朋友出去喝一杯，这些区域都十分便利。喜欢泡温泉的话，可以去市中心稍北边东莱区，那边因为多温泉，所以修建了很多温泉旅馆，价位从低到高都有（30,000-300,000韩元/晚）。
## 背包客适合住在学校附近，釜山大、庆星大、庆北大等地，多在景点圈边上，不算远，但是有很多青年旅舍（20,000-50,000韩元/晚），因为离学校近，附近的消费处价位都不算太高，学校放寒暑假时周围可能会有点冷清，但是开学之后也是相当热闹的区域。
## 手头不够宽裕，而行李又非常少的旅行者，可以将箱子等物品寄存在临近地铁站内，背着包去住可以过夜的汗蒸房。一晚上不过8000-10,000韩元，还能舒舒服服洗个澡，不过洗漱用具得自备。这类汗蒸房一般是睡地，即使铺上垫子也挺硬的，因为是大通铺，所以可能会遇到睡觉打鼾的人。旅游高峰期汗蒸房里人也挺多，不早点洗完澡占位子的话睡过道也是有可能的。如果不是实在经费有限，不建议在汗蒸房过夜，但是作为体验还是不错的。
# ___op___购物___ed___
#### 釜山作为一个国际化大都市，购物点简直多到数不胜数，不过比较集中的地区沿着地铁1号线和2号线分布，市中心的西面乐天百货、南浦乐天百货以及海云台那边的新世界百货都是有名的集购物、娱乐、美食于一体的综合性大百货。尤其新世界百货，是世界上最大的百货商场，聚集了大量的品牌商品，特定季节折扣时东西十分便宜，很适合采购。
#### 西面地下商街和南浦光复洞时尚街以及各大高校附近的大学购物街则分布着大量的小店，在小店里可以讲价，但是折扣不算多。虽然衣服剪裁很好、价格也便宜、付现金还有折扣，但是不建议习惯在大百货里购物的人们在小店里购买，因为质量不算好，也就能穿个几次。不过因为聚集了很多化妆品店和小饰品店，采购还算方便。
#### 釜山是购物天堂，但基本是女性的世界，化妆品、饰品、衣服、部分奢侈品，价格真的比国内好太多了。除此之外，适合馈赠亲朋好友的还有海鲜干货、红参和手工艺品。
## ___op___百货公司、商场、购物街___ed___
### ___op___乐天百货西面店___ed___
#### 乐天百货西面店（롯데백화점서면점）是乐天百货在釜山的总店，除了部分7层和8层为免税店之外，9层是高档餐厅，地下1层是美食
#### 集合地，其他层几乎按照化妆品、服饰、家居分类聚集了大量的品牌。
#### 地址：부산광역시부산진구가야대로772到达方式：乘坐地铁1、2号线，在换乘站서면역下车，朝7、9号方向直走到尽头即可到达营业时间：10:30-20:00
#### ___op___西面地下商街___ed___西面站是两条地铁线的交汇站，和去乐天百货正相交叉的那条路就是西面地下商街。
### ___op___乐天百货光复店___ed___
#### 乐天百货光复店（롯데백화점광복점）是乐天百货靠近港口的一个分店，因为正好在繁荣的南浦区，客流量也不算少，顶楼是观景台，地下还有个世界最大的室内音乐喷泉，常常很多人坐在那休息。品牌比西面店少很多，但是入驻的Zara、Unique等品牌的店面很大。除以上两家乐天百货之外，乐天百货还有乐天百货东莱店（롯데백화점동래점）和乐天百货Centum City店（롯데백화점센텀시티점）两家分店。
#### 地址：부산광역시중구중앙대로2到达方式：乘坐地铁1号线在남포역下车，朝10号出口方向走即可到达营业时间：10:30-20:00
### ___op___现代百货釜山店___ed___현대백화점부산점현대백화점부산점
#### 地址：부산광역시동구범일동125到达方式：乘坐地铁1号线在범일역下车，从7号出口出去就到营业时间：10:30-20:00
### ___op___NC百货釜山大店___ed___NC백화점부산대점NC백화점부산대점
#### 地址：부산광역시금정구부산대학로63번길2到达方式：乘坐地铁1号线在부산대역下车，由1、3号出口出来直走穿越商业街即可到达营业时间：10:30-22:00
### ___op___NC百货海云台店___ed___NC백화점해운대점NC백화점해운대점
#### 地址：부산광역시해운대구해운대로813到达方式：乘坐地铁2号线在终点站장산역下车，4、6出口就是营业时间：10:30-22:00
### ___op___新世界Centum City店___ed___
#### 新世界Centum City店（신세계백화점센텀시티점）是目前全世界最大的百货商场，有小吃店、餐馆、电影院、剧场、公园、Spa馆，以及各种世界名牌、奢侈品。种类比乐天多，价格比乐天稍微实惠一点点。
#### 地址：부산광역시해운대구센텀남대로35到达方式：乘坐地铁2号线在센텀시티역下车，12号出口可直接到达营业时间：周一至周五10:30-20:00，周六、周日10:30-21:00
### ___op___光复洞时尚街___ed___
#### 光复洞时尚街（광복동패션거리）是血拼和美食聚集的天堂，也是釜山年轻人最喜欢来的时尚街，街边有时候会有各种表演，龙头山公园也在这里，逛累了可以去休息休息。
#### 地址：부산광역시중구광복동2가到达方式：乘坐地铁1号线在남포역下车，7号出口出来就到了步行街的一端营业时间：12:00-22:00，不同店铺的营业时间不同
### ___op___凡川洞黄金主题街___ed___
#### 凡川洞黄金主题街（범천동골드테마거리）里有将近三百家店铺贩卖黄金等贵金属，这几年努力打造为综合性黄金市场，黄金制品比百货大楼里的便宜约40%、比一般黄金首饰店便宜20%-30%左右。在逛的同时注意区分黄金真假及纯度。
#### 地址：부산광역시부산진구범천동범일로142번길到达方式：乘坐地铁1号线在범천동역下车，10、12号出口出去就是营业时间：10:00-20:00，不同店铺的营业时间不同
## ___op___超市、大卖场___ed___
#### 釜山境内散落着三大综合性大超市：乐天超市、Homeplus和易买得。一般来说，乐天百货的旁边就会有乐天超市，3家超市分布比较平均，两三个地铁站附近就会有其中的一个超市。大超市里基本上什么都能买到，也有服饰、餐饮等消费场所。注意租借购物小推车需要备好100韩元，自助开锁借还。
#### 釜山24小时营业的便利店有7-11、GS25、Ministop和CU。便利店一般可买到零食和饮料，以及少量药品、日用品及充电用品。其中GS25和CU价位稍低，Ministop价格高，但晚上11点之后提供炸鸡和肉串。部分便利店支持中国银联，还有付费手机充电服务。
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 有特色的纪念品和手工小玩意多见于国际市场、甘川文化村、宝水洞书房街等地，很多小店是需要慢慢发掘的哦。
### ___op___Homeplus海云台分店观光纪念品店___ed___
#### Homeplus海云台分店观光纪念品店是釜山市和釜山旅游发展局运营的，不会乱喊价，有些礼品只有这里能买到。
#### 地址：부산광역시해운대구해운대해변로140到达方式：乘坐地铁2号线在동백역下车，1号出口出来向西南方向步行5分钟即可到达营业时间：10:00-22:00，每月第2个和第4个周日休息
## ___op___奥特莱斯 OUTLETS___ed___
#### 釜山有两家奥特莱斯，一家是新世界奥特莱斯（신세계사이먼부산프리미엄아울렛），另一家是乐天奥特莱斯（롯데물프리미엄아울렛동부산점）。新世界开得比较早，品牌也很多。而乐天是新开的，品牌入驻还不多，但是号称是全亚洲最大的奥特莱斯，奥特莱斯内有很多展望台，因为在海边，又靠近海东龙宫寺，风景很不错。
### ___op___新世界奥特莱斯___ed___
#### 地址：부산광역시기장군장안읍정관로1133到达方式：乘坐37、182、188、1008路公交车在부산프리미엄아울렛站下车即可营业时间：5-10月10:30-21:00；11-次年4月周一至周四10:30-20:30，周五至周日10:30-21:00www.premiumoutlets.co.kr/01_centers/main_busan
### ___op___乐天奥特莱斯___ed___
#### 地址：부산광역시기장군기장읍기장해안로147到达方式：可乘坐38、39、40、63、100、139、180、181、182、200、1001、1003路公交车在동부산관광단지下车即可营业时间：周一至周四10:30-20:30，周五至周日10:00-21:00www.busanlottedfs.com
## ___op___退税___ed___
#### 在非免税店的大型百货购物时，可向前台咨询是否能够退税，一般来说要在一家店铺内购物满30,000韩元以上才允许退税，但部分百货商店也支持大楼内各品牌合起来消费满额就能够办理退税。除此之外的店铺，若收银台旁有Tax Free标志，则满额后向店员说明办理即可退税。
#### 在机场退税时可选择直接退还，也可以选择汇款的方式退还。能够享受免税的对象是外国游客、外交官、海外侨胞（持有韩国护照或
#### 拥有永久居住权）以及在韩国2年以上的留学生。购买免税品之后必须3个月内离境才可享受退税政策。
# ___op___地图｜南浦洞美食购物区___ed______op___地图｜西面美食购物区___ed______op___地图｜釜山___ed______op___地图｜海云台___ed______op___关于穷游锦囊《釜山》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___向向人来疯___ed___别名向向，外号小酒鬼，在酒文化浓郁的泡菜国里深受影响，最喜欢在周末的夜里点上一份炸鸡、小酌怡情，然后带着一颗少女心，在梦幻的韩剧里哭得没完没了。和韩国的缘分始于大学时代，对未来感到彷徨，索性就飞到韩国来找寻自我，结果一不小心就赖在这不走了。因为喜欢旅行，就背上包雄心壮志地宣称要用双脚丈量这片土地，每到一个地方，第一句话必是“这有啥好吃的？”从北部风景秀丽的江原道，到南海里璀璨的济州岛，向向从未停止前行的脚步。而釜山，就像众里寻他一般只一眼便沦陷，是在这个世界上的另一个故乡。___op___动荡的日子___ed___从大学到研究生再到自由撰稿人，已经在韩国度过了将近10个年头。 虽然我是学微机电的，但骨子里总透着股探险劲儿，在旅途中找寻自己。 韩国北部三八线勘察地雷，南部济州岛跟火山坑合影，东部独岛淋雨...西部海岸捡贝壳。 目前兼职韩国旅游发展局记者，对韩国进行深度游中，力图将原汁而原味儿的韩国展现给大家。
