#### @
### -
#### keerfanMawi
# TAJ MAHAL AGRA
## 泰姬陵-阿格拉
# ___op___关于泰姬陵-阿格拉｜泰姬陵-阿格拉速___ed______op___写___ed___
## “泰姬陵不在新德里，而是在阿格拉！”对没有去过印度旅行的人，总是要做这样的解释。
## 阿格拉是位于印度北方邦（Uttar Pradesh）西南部的一座古老城市，坐落于亚穆纳河畔，离德里约200公里，是德里和坎普尔之间的中转站，也是连接拉贾斯坦邦的交通要塞。16世纪到18世纪初，阿格拉曾两度作为统治印度长达数百年的莫卧儿帝国的首都。
## 莫卧儿帝国（1526年-1858年）是由成吉思汗的后裔巴伯尔入侵印度而建立，其子胡马雍在1540年被苏尔王朝打败而驱逐出境，随后他重整旗鼓，于1555年卷土重来恢复了帝国。待他去世后，其皇后于1565年为他建造了德里的胡马雍陵。第三任皇帝阿克巴经过与苏尔王朝的激战后，进一步扩大并巩固了莫卧儿帝国的统治，并在阿格拉定都。后因子嗣问题，阿克巴迁都于法塔赫布尔西格里，最终又因为水源问题重新迁回阿格拉。
## 1630年，第五代国王沙贾汗的爱妻Mumtaz Mahal去世，沙贾汗开始动工修建泰姬陵，历时22年。为了避免触景伤情，沙贾汗决定从阿格拉迁都到德里，自1639开始，根据阿格拉堡的建筑风格兴建了德里红堡，耗时近10年。但同时由于他的大兴土木和赋税繁重，导致国力衰弱，1657年其儿子奥朗则布夺取皇位，并将沙贾汗软禁在阿格拉堡。至此莫卧儿帝国开始走向衰败，1858年，英国维多利亚女王被授予印度女皇称号，正式宣告了莫卧儿帝国的灭亡。
## 经过岁月的变迁，阿格拉失去帝国都城的地位，所在的北方邦也把首府迁往北部的勒克瑙，如今这座小城因坐拥三处世界文化遗产泰姬陵、阿格拉堡和法塔赫布尔西格里，吸引着一批又一批世界各地的游客们，经久不衰。
## 阿格拉城市本身并没有太多的亮点，是一座非常典型的北印小城，破落喧闹，污染严重，交通拥挤，人和动物和谐相处，神牛猴子骆驼遍地走。大部分游客们来到阿格拉，主要是为了一睹泰姬陵的芳容，在泰姬陵的光芒下，阿格拉另外两座世界文化遗产显得格外低调，位于市区的阿格拉堡和位于市郊的“胜利之城”法塔赫布尔西格里（Fatehpur Sikri），它们都曾经是莫卧儿王朝的都城，非常值得一游。
## 泰姬陵位于亚穆纳河的南岸，泰姬陵的南门和东门附近，集中了许多旅馆和餐馆，是阿格拉主要的游客聚集区，以泰姬陵为中心，搭乘电动三轮车可以前往阿格拉堡等其他景点。从泰姬陵往西穿过阿格拉市区，是Agra Cantt火车站，往返德里和阿格拉之间的列车主
### 作者：keerfan最后更新日期：2016年10月12日
## 要停靠在此。
# ___op___关于泰姬陵-阿格拉｜旅行者忠告___ed___
## ※ 阿格拉与北京的时差为-2.5小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 作为泰姬陵的所在地，阿格拉是印度最热门的旅游城市，随之为游客量身定做的坑蒙拐骗也比较多，不要轻信街头主动提供旅游建议的人，但总体上印度的骗子伎俩简单，还是很容易识破的，如果受到过分的骚扰建议向警察求助。
## ※ 火车站会有很多拉客的电动三轮车（Tuk-Tuk）司机，会推荐游客到当地的宾馆或到一些商店购买纪念品，可以礼貌地拒绝，表示不感兴趣。在泰姬陵门口附近和法塔赫布尔西格里的清真寺，会有很多小贩跟随游客推销明信片和各种纪念品，通常质量比较差。建议不要购买，否则会吸引更多的小贩，让游客无法脱身。
## ※ 阿格拉曾受工厂污染影响比较严重，尘土很大，建议不要穿浅色的鞋子和衣服。临近冬季经常会有浓雾的天气，但也有别样的风情。
## ※ 清晨和日落时分的泰姬陵更让人惊艳，希望拍到最美泰姬陵照片的旅行者，建议早点起床，在每天清晨泰姬陵一开门就进入，这样可以避开旅行团的大量人流，如果想远离人群清静地感受泰姬陵之美，推荐清晨到阿格拉堡遥望日出，日落时分到亚穆纳河对岸的月光花园旁看斜阳夕照。准备看日出和日落的游客，建议提前在www.timeanddate.com查询好时间或向当地人询问。
## ※ 阿格拉各景点的门票会包括Agra DevelopmentAuthority（A.D.A）的税费，但支付一次即可。泰姬陵门票背后有相关的说明，因此在购买其他景点门票的时候，别忘记出示泰姬陵的门票，这样就可以减免A.D.A的费用，在阿格拉堡可以减免50卢比，其他景点减免10卢比。
## ※ 泰姬陵的西门、南门和东门都是是背包客集中的地方，旅馆和餐馆最集中的是在南门，东门和西门也有一些旅馆，而且游人较少，比较宁静。从南门前往东门和西门，距离约500米，但途中岔路很多，很像迷踪小道，建议多向当地人询问，以免跑偏。
## ※ 阿格拉傍晚时分的交通非常拥堵，如果想到泰姬陵对岸看落日，建议提前过去，免得耽误观景的好时机。
## ※ 如果遇到有人自荐导游，建议先请其出示官方的导游证件，然后再商议价格，泰姬陵、阿格拉堡和法塔赫布尔西格里的导游均价在200卢比左右。
## ※ 在当地集市或商铺购买大理石或皮质制品时，请提前了解一下辨识真假的基础常识，以免高价买到假货。同时也要多询问几家，对比价格和质量，做到心中有数后再出手。
## ※ 阿格拉和大部分印度城市一样，是一个人和动物和谐相处的城市，路上到处可见各种牛和猴子，因此多多关注自己的脚下，不然很有可能就踩到新鲜的牛粪上啦。
## ※___op___免费厕所：___ed___火车站、餐馆和泰姬陵景点内。___op___收费厕所：___ed___除泰姬陵有免费厕所外，其他景点内的厕所都需要收费，东门售票处内也有一个收费厕所，费用5卢比/人，最贵的是在小泰姬陵景点出口处，10卢比/人，收费厕所都有专人打扫，非常干净。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___日出到日落 看遍泰姬陵千变万化的颜___ed___
#### 图：穷游er@楼佳云
### 泰戈尔形容泰姬陵是“永恒面颊上的一滴眼泪”，这座被誉为“世界最美建筑”的陵墓，是所有旅行者来到印度的必游地。
### 细细品味泰姬陵的美还在于其不同时间不同光线下呈现出各不相同的面貌。清晨是温暖的金橙色，白天阳光下是明晃晃的白色，黄昏时分白色的泰姬陵从金黄色逐渐变成粉红、暗红，而到月亮初升之际，又成了银白色。
### 清晨你可以到阿格拉堡看一场泰姬陵的日出；日落时分在亚穆纳河上拍最美的泰姬陵日落；如果日出日落时候的泰姬陵还没让你看够，又恰逢月圆之夜，你还有机会夜游泰姬陵，欣赏到难得一见的月光下的泰姬陵。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___阿格拉1日旅行路线___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 虽然不建议走马观花的1日游，但许多时间紧凑的旅行者，通常会上午从德里来到阿格拉，或者从瓦拉纳西坐夜班火车清晨到达阿格拉，上午在参观泰姬陵，下午参观阿格拉堡，当晚乘坐夜班车前往下一个目的地。
## ___op___阿格拉2-3日旅行路线___ed___
#### 图：穷游er@winys
### 泰姬陵作为全世界许多旅行者的梦想目的地之一，如果想看最美的泰姬陵，建议在阿格拉起码要有2个清晨的时间。第1天清晨在泰姬陵刚开门的时间进入，除了可以看到朝阳下最美的泰姬陵，还能避开旅行团的大量人流；参观完泰姬陵后，你可以前往市郊的另一座世界文化遗产——“胜利之城”法塔赫布尔西格里。
### 第2天清晨在日出之前来到阿格拉堡，在城堡东边远眺朝阳在泰姬陵背后升起，这个景观会让所有人赞叹不已，上午参观完阿格拉堡
### 后，下午可以游览阿格拉其他的景点，如小泰姬陵或阿克巴陵墓等，如果不想赶这些小景点，可以在泰姬陵附近的顶楼露天餐厅吃饭或喝下午茶，远眺另一个角度的泰姬陵。傍晚时分，前往与泰姬陵隔河相望的亚穆纳河北岸，看泰姬陵日落。
# ___op___旅行日历___ed___
## 阿格拉属于半干旱亚热带气候，4-5月的热季酷热难耐，气温常在40℃以上；5-9月为雨季，经常下雨，道路会变得泥泞难行；10-12月和2-3月为阿格拉的最佳旅行时间，天气较凉爽，空气清透；12月-次年2月的冬天，天气不会很寒冷，也是参观阿格拉的好时间，但冬天常有浓雾天气，有时不利于出行，不过可以看到雾中别致的景观。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Center___ed___
#### 阿格拉主要有3个游客中心，其中2个为北方邦旅游局设置的，1个为印度政府设置的。对游客比较方便的是Agra Cantt火车站的游客中心，没有免费地图可以索取，可进行问询。
### ___op___印度政府旅游局办事处Government Of IndiaTourism Oce___ed___
#### 地址：191, Mall Road，距离泰姬陵约5公里开放时间：周一至周五9:00-17:30；周六9:00-14:00；周日不开放电话：+91-562-2226368
### ___op___北方邦旅游局办事处U.P. Govt. Tourist Oce___ed___
#### 地址：64, Taj Road，距离泰姬陵约3公里开放时间：周一至周六10:00-17:00电话：+91-562-2226431
### ___op___北方邦游客中心UP Tourist Information Center___ed___
#### 地址：Agra Cantt Railway Station开放时间：周一至周六10:00-17:00电话：+91-562-2421204
## ___op___地图___ed___
#### ※ 在阿格拉，买泰姬陵门票的时候会附送一份免费且实用的阿格拉旅游地图，千万不要忘记。
#### ※ 火车站、景点和主干道的十字路口以及很多廉价宾馆门口都会贴有旅游指示图，给旅行者带来了极大的方便。
#### ※ 在阿格拉火车站的小书摊和景点的小摊贩处可以买到地图和旅游指南，有的地图和泰姬陵门票赠送的一模一样，就不要再花这个冤枉钱了。
#### ※ 阿格拉堡和法塔赫布尔西格里的售票处附近有景点的详细分布图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 泰姬陵南门附近的大部分廉价旅馆和一些餐厅包括Taj Cafe和Shankara Vegis Restaurant均提供免费Wi-Fi，这一区域也有很多网吧，挂有Internet的标识，收费30卢比/小时，可以使用Skype打国际电话。
## ___op___电话___ed___
#### 主要的移动运营商有Airtel和Vodafone。在标有Airtel和Vodafone的小店铺可以办理手机卡，泰姬陵南门附近有许多这样的小店。推荐办理Airtel的手机卡，资费合理，也不会无故停机，申请流程简单，包括护照复印件、签证页复印件和相片1张。
#### 运营商提供不同的资费套餐，最经济的是办理Full Talktime的套餐，可以避免支付一定的税费，本套餐的资费标准为：拨打本地手机0.6卢比/分钟，拨打固话0.9卢比/分钟；国内漫游的情况下拨打印度范围内电话1.5卢比/分钟；拨打到中国9卢比/分钟；发短信本地1卢比/条，国内漫游1.5卢比/条；国际短信5卢比/条。
## ___op___邮局___ed___
#### 阿格拉的邮局分布点很多，最方便的是南门附近和Agra Cantt火车站的邮局，同时距离泰姬陵4公里左右有一个邮政总局。邮局门口都有邮筒，建议可在出售明信片的一些店铺直接购买邮票。AgraCantt火车站的邮局为当地火车邮递的分支点，全天24小时开放，非常便捷。寄回中国明信片的邮费为15卢比/张。
### ___op___Agra Fort Head oce___ed___
#### 地址：Shahzadi Mandi, Pratap Pura
### ___op___Taj Nagari Sub Oce___ed___
#### 地址：Agra, Uttar Pradesh 282001, India到达方式：南门Taj Cafe附近步行几分钟即达营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日不营业
### ___op___Agra Cantt Railway StationOce___ed___
#### 地址：Agra Cantt火车站营业时间：周一至周日，全天24小时
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 一晚廉价旅馆的住宿约250-350卢比，1升瓶装水15卢比，一杯奶茶5-15卢比，一份炒饭或炒面80-180卢比，一小塑料瓶可乐30卢比。乘坐电动三轮车的价格参考：2km以内20卢比；5-8km以上在80-100卢比。
## ___op___兑换___ed___
### 印度卢比是印度的法定货币，国际通用简写为“Rs”或“INR”。
### 1印度卢比≈0.10人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com
### 泰姬陵南门附近有很多的货币兑换点，东门售票和存包处Shilpgram（距离东门入口1公里）也有一个货币兑换点，可同时兑换美金和人民币，但人民币的汇率非常低，建议还是用美元兑换。
## ___op___银联___ed___
### 阿格拉没有可以使用银联卡的银行，泰姬陵南门附近有多个支持Visa和Master卡取款的ATM取款机，比如ICICI银行。
## ___op___刷卡___ed___
### 大部分的廉价旅馆、餐馆和纪念品商铺都不能刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 印度的当地语言也绝对是大杂烩中的极致。印度日常用语共有850多种（貌似和他们崇拜的神的数量有一拼），官方语言也不下于15种。由于近代印度一直是英国的殖民地，因此英语是印度的全国性官方语言之一，大部分当地人都可以讲英语，但带有很强的当地口音，刚到印度的旅行者需要先适应这种印度式英语。
## ___op___日常对话___ed___
### हाँ– haan - 是नह%– nahīn - 不सुिनये- suniye - 对不起+णाम– praņām - 再见ध/यवाद- dhanyavād - 谢谢पा3ाना-ṭāyaleṭ- 厕所िबल/चेकलाइये- bil/cek lāiye - 点菜/结账नम9ते- Namaste - 问好（早上好、晚上好）मुझेअपकीसहायताचािहये- mujhe āpki sahayta chahie - 救命police ! - 叫警察iska kitna hoga? - 多少钱？bahut mehnga hai - 太贵了mujhko doctor chahie - 叫医生
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 目前在阿格拉主要使用的火车站有两个：阿格拉堡火车站和AgraCantt火车站。阿格拉往返德里的每天火车有20多趟，同时也有数趟列车经德里抵达印度中南部的城市，如孟买和金奈。此外，还有发往拉贾斯坦邦主要旅游城市、瓦纳纳西、菩提伽耶和加尔各答的列车。
#### 阿格拉的火车站没有像新德里和瓦拉纳西火车站那样专门的外国人售票办公室，但有一个外国人售票窗口，也需要和其他印度人一起排队，没那么便利。和印度所有城市的火车站一样，站内有两个售票处，其中一个是可以预订Sleeper及以上高等级车厢车票的，另外一个标有Unreserved的售票处，则是预订当天二等硬座的通票（General Ticket），通常最靠边的一个窗口是女士专用。
#### 泰姬陵南门有许多旅行社或网吧可以代买电子车票，会收取少量手续费，比较起自己特地坐车去火车站排队买票，这是更便捷的方式。如果旅行者已经有一个印度的手机号码，那最便捷的方式就是自己上 www.cleartrip.com 或 www.irctconline.in注册一个账号，在线购买车票。
### ___op___Agra Cantt火车站Agra Cantonment RailwayStation, AGC___ed___
#### 位于泰姬陵和阿格拉堡的西南面，距离约8公里，主要有发往德里、乌代普尔、占西的列车。北方邦游客中心和邮局均位于车站内，给游客提供了很大的便利性。
#### 到达方式：从泰姬陵或阿格拉堡出发，打电动三轮车费用约80-100卢比
### ___op___阿格拉堡火车站Agra Fort RailwayStation, AF___ed___
#### 就在阿格拉堡的背后，从城堡入口过去只有一公里的距离，主要有发往斋普尔、加尔各答和瓦纳纳西的列车。详细车次请至购票网站www.cleartrip.com 或www.irctconline.in查询。
#### 到达方式：从泰姬陵出发人力三轮或电动三轮车，约20-30卢比，从阿格拉堡出发，可以步行或坐人力三轮，约20卢比。
### ___op___火车座位和卧铺名称___ed___
#### Sleeper：普通卧铺1AC：空调1等卧铺2AC：空调2等卧铺3AC：空调3等卧铺
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Idgah Bus Stand___ed___
#### 距离泰姬陵约7公里，主要发售途径马图拉到德里、斋普尔、克久拉霍的长途巴士，包括空调大巴和比较破败的普通无空调大巴，对空调大巴的舒适度不要抱太大希望，如果不是想体验真正的印度生活，不建议乘坐无空调的长途大巴。泰姬陵南门的旅行社也可以代买车票，收取少量手续费。
#### 前往德里的空调大巴的发车时间为8:00、9:00、11:00、13:30和16:00，车票450-500卢比，车程约5小时，经常晚点；无空调大巴发车频次为每小时一班，车费175卢比。
#### 前往斋普尔的豪华空调大巴的发车时间为10:30，车票450-500卢比左右，车程约6小时；无空调大巴发车频次为每小时一班，车费250卢比左右。
#### 前往克久拉霍的大巴发车时间为5:30和6:00两趟，车程约10个小时，无空调车费400卢比左右，空调车800卢比左右。
#### 到达方式：从泰姬陵出发，乘坐电动三轮车，约80卢比
### ___op___拉贾斯坦邦公路汽车站Rajasthan RoadwaysBus Stand___ed___
#### 该车站是由拉贾斯坦邦政府运营的，从Idgah Bus Stand对面的Hotel Sakura前发车，主要有发往斋普尔的空调大巴，车程6个小时，如果买不到去斋普尔的火车票，大部分旅行者会选择在此坐巴
#### 士前往，泰姬陵南门的许多旅行社可以代买车票，收取少量手续费，如果有大件行李，装行李箱时需要付给工作人员几个卢比的小费。
#### 主要车次：非空调大巴，7:30、 13:00、16:30，车费189卢比；普通空调大巴， 6:31、8:30、11:29、23:58，车费362卢比；沃尔沃空调大巴，14:30，车费422卢比到达方式：从泰姬陵出发，乘坐电动三轮车，约80卢比
### ___op___ISBT邦际车站Inter State Bus Terminal___ed___
#### 位于国道NH-2 transport Nagar附近的省际长途车站，距离泰姬陵约12公里。除去拉贾斯坦邦，这里有发往瓦纳纳西等其他城市的长途巴士。
#### 到达方式：从泰姬陵周边出发，乘坐电动三轮车约100-150卢比
## ___op___飞机___ed___
### ___op___阿格拉Kheia机场Agra Kheria Airport___ed___
#### 阿格拉Kheia机场，距离泰姬陵约12公里左右，最初是作为军用机场，目前无固定的民用航班。2008年起，由Kingsher和印航两家公司开始运营“德里-阿格拉-斋普尔”旅游黄金三角的航线。不过航班不定时，并会按季节性调整，时常晚点，因此不建议乘坐飞机抵达阿格拉，坐火车反而是更经济安全的选择。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 在阿格拉市内活动，景点之间都可以乘坐电动三轮车（也就是俗称的Tuk tuk，当地人叫做Autorickshaw），如果要去法塔赫布尔西格里，则需乘坐公交大巴。需要注意的是，很多电动三轮车司机会在中途会试图拉游客去一些纪念品商店购物，获取佣金，建议礼貌地向司机表示没有兴趣即可。
## ___op___泰姬陵周边交通___ed___
### Agra Cantt火车站到泰姬陵周边可以坐出租车或电动三轮车，火车站外有预付费出租车站台，到泰姬陵统一价150卢比，电动三轮车80-100卢比，可以前往泰姬陵附近的任何一家旅馆。如果要更经济实惠一点，往车站外走一段，然后再打电动三轮车，50卢比就够了。不过对于深夜或凌晨抵达又不熟悉情况的游客来说，预付费出租是不错的选择。
### 泰姬陵的西门和东门都各有1公里左右无污染控制区，不允许机动车通行，可以选择步行到入口，约10分钟；或乘坐人力三轮20卢比。从泰姬陵到阿格拉堡步行约30分钟；或坐机动三轮车25-30卢比。从泰姬陵坐机动三轮车往返小泰姬陵和月光花园，约250-300卢比。
## ___op___前往法塔赫布尔西格里___ed___
### ___op___公交：___ed___Idgah Bus Stand车站每半个小时就有往返法塔赫布尔西格里之间的公交大巴，上车买票，票价34卢比/人，车程约1个小时，打车往返的费用约800-900卢比。
### ___op___北方邦游客中心提供的Half Day Tour：___ed___早上10点半出发到法塔赫布尔西格里，下午3点从法塔赫布尔西格里返回阿格拉。费用550卢比/人，含车费、门票费和导游费。可在Agra Cantt游客中心或泰姬陵东门的政府运营的旅馆Taj Khema进行预订。
## ___op___包车___ed___
### 计划在1天内游览阿格拉各景点并准备晚上从车站离开的游客，可以考虑包一个电动三轮车，政府定价为650卢比/天，含泰姬陵、阿格拉堡、小泰姬陵、月光花园和阿克巴陵墓和车站，可适当议价到550卢比，淡季时可以讲到更低价。出租车价格会略贵，旺季约为900卢比，可适当议价到800卢比。
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0091城市区号：562匪警：100火警：101急救电话：102
## ___op___治安___ed___
#### 阿格拉的治安整体来说比较好，晚上9点多在泰姬陵的南门附近闲逛是完全没有问题的，但单身女性还是要尽量避免深夜单独在外。
#### 入住廉价旅馆，请注意保管好贵重物品和重要证件，尽量随身携带，不要随意丢在旅馆房间等公共场所，以防被盗或遗失。
#### 对于主动提供帮助的本地人，比如说给出旅游建议和指路，保持警觉，谨防受骗。同时政府在泰姬陵周边设置了重重保护，东门入口处有警察局，东门和西门无污染控制区前有站岗放哨的警卫，泰姬陵四周的亚穆纳河岸均有铁丝网缠绕，对岸还有军队24小时驻扎在河边守卫。
# ___op___安全｜使领馆 医疗___ed___
## ___op___中国使领馆 Chinese Embassy___ed___
#### 阿格拉没有中国领事馆，如果需要大使馆帮助，最近的是在新德里。
### ___op___中华人民共和国驻印度大使馆Embassy of the People&apos;sRepublic of China in India___ed___
#### 地址：50-D, SHANTIPATH, CHANAKYAPURI工作时间：周一至周五9:00-12:30，15:00-17:30（节假日除外）电话：+91-11-26112345in.chineseembassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 泰姬陵东门和南门附近有小药店，可以买到常用药物，在泰姬陵和阿格拉堡附近有数家公立医院。
### ___op___District Hospital___ed___
#### 地址：M.G. Road电话：+91-562-2466099
### ___op___S.N. Medical College___ed___
#### 地址：Hospital Road电话：+91-562-2463318
### ___op___Cantonment Hospital___ed___
#### 地址：Agra Cantt电话：+91-562-2225493
# ___op___景点___ed___
## ___op___泰姬陵 Taj Mahal___ed___ताजमहल
#### 图：穷游er@楼佳云
### 泰戈尔形容泰姬陵是“永恒面颊上的一滴眼泪”，这座被誉为“世界最美建筑”的陵墓，是所有旅行者来到印度的必游地，每年超过阿格拉市总人口两倍以上的游人，穿过泰姬陵的伊斯兰风格拱门，到皇后Mumtaz Mahal的陵墓之前朝圣。
### 泰姬陵是莫卧儿王朝第五代皇帝沙贾汗为纪念他已故的波斯皇后Mumtaz Mahal而兴建的陵墓，于1983年被列入世界文化遗产。Mumtaz Mahal是沙贾汗的第3个妻子，是沙贾汗的父皇贾汉吉尔第20个妻子的侄女。1630年，在分娩第十四个孩子的时候不幸染病去世，享年38岁。她临终前向沙贾汗提出来四个遗愿，其中一个就是为她建造一座世界上最美丽的陵墓。悲痛欲绝的皇帝亲自监工，并请来当时最著名的建筑师以胡马雍陵为摹本，融合了波斯、穆斯林和印度的风格，从1632年开始，动用几万工人，耗费巨资，历时22年，终于建成了这座世界独一无二的陵墓。泰姬陵的主体陵墓主要由纯白色大理石建造而成，还镶嵌着来自世界各地的宝石，比如有来自中国的绿松石、玉和水晶，阿富汗的青金石，斯里兰卡的蓝宝石和阿拉伯的玛瑙。除了亚穆纳河那一面，泰姬陵三面都被锯齿状的红砂石围墙环绕。
### 从泰姬陵正门进入后首先是一个巨大的莫卧儿花园，小径将花园共分成4大部分16个小花圃。花园中央有一个大理石水池，叫Hawdal-Kawthar，意为“丰盛之池”，在这里可以很清楚地看到泰姬陵在水中的倒影，从正门到水池前左右两侧各有一张长凳，是最受欢迎的留影地，右边的长凳被印度人称为“戴安娜之椅”，1992年戴安娜王妃访问泰姬陵时，正是在此孤独留影，宣告了她与查尔斯王子的婚姻出现问题。从正门到主陵墓的中央是一溜长长的小喷泉，两旁种植着松柏，象征着生死。
#### 图：穷游er@我就是麦田
### 走到水池的尽头，需要套上鞋套拾级而上，就正式和陵墓亲密接触了。陵墓的四角各有一座高塔，典型的穆斯林风格，供穆斯林教徒登高诵读古兰经和祈祷跪拜之用，穹顶是波斯风格的，并配有莲花装饰，在主陵墓的入口，抬起头可以更清楚地欣赏陵墓的细节之美，两边墙上刻着古兰经并镶嵌着美丽的宝石。进入陵墓可以看到两座一大一小的石棺，大的是沙贾汗的，小的是皇后的，他们俩实际安葬于石棺的下方，墓室中央的纪念碑上用波斯文刻着对皇后的封号，主陵墓内不允许拍照。主陵墓的东西两侧各有一个较大的清真寺，两两对称呼应，西边的供穆斯林祈祷跪拜而用，东边的主要出于建筑对称美而考虑。这两个清真寺的角落是拍摄泰姬陵侧面最佳的角度。
### 泰姬陵共有三个门：西门是最主要的入口，所有的旅行团都从此入内，周末和节假日常常会排起长龙，但旅行团通常7-8点之后进入，提早到达可以避开人群。东门是清晨自助游旅行者进入泰姬陵的主要入口，旺季的时候也会排起长队。南门的开放时间是从8点开始，如果想看日出，就不能在南门进入。
### 需要注意的是，西门和南门的售票处和存包处就在入口处，但东门的售票处和存包处在距离东门入口还有1公里的Shilpgram。考虑到安全因素，泰姬陵安检比较严格，男女分开排队，只有以下五类物品可以带入内：透明瓶装水、小型摄像机、照相机、手机、小钱包，进入泰姬陵前，一定要先去存包处，把禁止携带的物品寄存，省得到门口被拦下。
### 到达方式：从Agra Cantt火车站出发，坐电动三轮车约80-100卢比；如果从泰姬陵附近出发，可以选择步行到入口或乘坐人力三轮车开放时间：西门和东门，日出到日落；南门，8:00-17:00；特别提醒，泰姬陵周五不开放门票：外国游客1000卢比/人，费用包括了一瓶500毫升纯净水、鞋套以及实用的阿格拉旅游折叠小地图，不要忘记领取；本地人40卢比/人；15岁以下儿童免票（当地人和外国人均适用）；租用景点自助英语语音导游设备118卢比泰姬陵官方网站：www.tajmahal.gov.in泰姬陵航拍图：www.airpano.ru
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 细细品味泰姬陵的美还在于其不同时间不同光线下呈现出各不相同的面貌。清晨是温暖的金橙色，白天阳光下是明晃晃的白色，黄昏时分白色的泰姬陵从金黄色逐渐变成粉红、暗红，而到月亮初升之际，又成了银白色。日出时分进入泰姬陵后，先不要忙着惊叹，赶紧抢在人流之前奔到花园中央水池前的长凳上，这里是拍泰姬陵主体和倒影的最佳地点，再往前走几步到前面的喷泉池边，也可以拍到很好的泰姬陵倒影图，而且没有很多人的干扰。在两边清真寺的一角，可以拍出透过穹顶看到的泰姬陵。
## ___op___拍摄泰姬陵的好地点___ed___
### 如果计划清晨到阿格拉堡去看泰姬陵的日出，最佳地点则是在进入阿格拉堡后，穿过右手边的宫殿，找到一个面向东边的窗口，静待太阳从泰姬陵背后升起，这个景观会让人赞叹不已，看完日出，你会发现清晨的阿格拉堡，游人稀少，光线也特别美。傍晚在与泰姬陵相对的亚穆纳河北岸，也是看泰姬陵落日的好地点，可以从月光花园（Mehtab Bagh）旁的一条小道步行到亚穆纳河畔，但现在沿岸架设了半个人高的铁丝网，并由军队24小时驻守，已经没有小船可以乘坐了。
#### 图：穷游er@winys
### 对于执着地希望坐船到亚穆纳河上拍摄泰姬陵的旅行者，沿着泰姬陵东门往北的一条小道，走到亚穆纳河边，运气好的话，可以等到在河上清理垃圾的小船，支付一些酬劳，请船夫把自己带到河上，许多国家地理摄影师就这样完成他们的泰姬陵大片。
## ___op___阿格拉堡 Agra Fort___ed___आगराकािकला
#### 图：穷游er@blblzwm
### 这座城堡历经莫卧儿王朝的阿克巴、沙贾汗、贾汉吉尔、奥朗则布等多位皇帝使用，距今已有400多年的历史，1983年被列入世界遗产。因其宫殿和城墙全部用红砂岩筑成，故又称阿格拉红堡，和德里红堡齐名。
### 阿格拉堡共有两个门，为Delhi Gate和 Amar Singh Gate。DelhiGate目前不对外开放，因此旅行者只能从靠近亚穆纳河一侧的AmarSingh Gate进入堡内。进门后走完一段小小的坡路，右手边就是Jahangiri Mahal，由阿克巴为其儿子贾汉吉尔所建，门口有个大石缸，主要用于沐浴。面朝亚穆纳河的Jahangiri Mahal有两个楼阁，是很好的观景点，同时还有数个蓄水池，用于向宫殿供水。它的南侧是Akbar Mahal的废墟，由阿克巴所建。
### 穿过Jahangiri Mahal经Shah Jahani Mahal ，会明显看到从红砂石到白大理石的过度，因为沙贾汗对大理石的喜爱，他在已有的红砂石外面涂上了白色。而一直到Khas Mahal，才是由沙贾汗建造的纯正的白色大理石宫殿，殿内四周墙壁上有精美的绘画。宫殿旁呈几何对称的花园是Anguri Bagh，当年是皇族的葡萄园。花园的一边就是八角亭Musamman Burj，据传晚年的沙贾汗被其儿子奥朗则布幽
### 禁在此，每天遥遥相望着泰姬陵，想念他逝去的爱妻，奥朗则布知道后，残忍地刺瞎父亲的双眼，让他连这唯一的慰藉也失去，就此度过8年的余生，死后他的遗体经亚穆纳河运往泰姬陵安葬。
### Anguri Bagh往前走就是皇帝的寝宫Macchi Bhawan，曾有水池和喷泉。再往里走则是Diwan-i-Am（Hall of Public Audience）公共议事厅，孔雀宝座曾一度安放于此；Diwan-i-Khas（Hall of PrivateAudience）私人议事厅，用于接待皇亲国戚和贵宾，可以看到贾汉吉尔的黑石宝座。参观阿格拉堡最好是在清晨或傍晚，清晨可以在阿格拉堡远眺泰姬陵日出，光线比较好，且可以避开人群。
### 到达方式：距离泰姬陵约2.5公里，可步行30分钟；或乘坐电动三轮车或人力三轮前往，20卢比开放时间：日出到日落门票：外国游客550卢比/人，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠50卢比；本地人40卢比/人；15岁以下儿童免费；租用景点自助英语语音导游设备费用100卢比。每天夜晚阿格拉堡有声光秀表演，讲述莫卧儿王朝的历史，门票150卢比，可以售票处咨询，但声光效果一般，并不推荐agrafort.gov.in
## ___op___法塔赫布尔西格里Fatehpur Sikri___ed___,तेहपुरसीकरी
#### 图：穷游er@blblzwm
### 这座城堡于1571年到1585年间曾短暂作为莫卧儿王朝都城，1983年被列入世界文化遗产。虽然它低调地被泰姬陵和阿格拉红堡淹没了它的光彩，但其实是非常值得一游的。当时阿克巴大帝一直没有子嗣，他向圣人Sheikh Salim Chishti祈求。后来他的第一位皇子出生后，阿克巴为表示感激之情，建造了这座城堡，并命名为Fatehpur Sikri，意为“胜利之城”，然后迁都于此。不过阿克巴在此定都仅14年，就因水源问题废弃了这座城市而迁回阿格拉，由此成为一座荒城。
### 宫殿的西南侧是一个外形壮观面积宽广的清真寺，广场中央照例是一个大水池供教徒清洗手脚，广场左侧是教徒祈祷的内殿，和德里的贾玛清真寺非常相像；穿过广场右侧的长廊，就会看到非常多的石棺，是皇宫贵族的墓地，根据老幼男女分开安葬。墓地的尽头有一个小小的隧道入口，是当年国王修建的一条直达阿格拉堡的密道，如今已被政府封锁。
### 广场中央非常醒目的纯白色大理石陵墓就是那位穆斯林先知SheikhSalim Chishti之墓，如今许多人们纷纷来到此处，同样寻求着先知的保佑。进入陵墓，需要用围巾或披肩包住头，或戴上入口处的简易帽子。祈福的人们会在陵墓内的窗棂上系上红线，许下他们的心愿。整座陵墓四周的落地雕花窗设计得非常巧妙，从外看不到里面，但从里面可以看到外面。
### 从清真寺出来后，往北爬一个小小的坡，就来到了宫殿。阿克巴大帝主要有三个妻子，分别来自拉贾斯坦信奉印度教、来自土耳其信奉穆斯林教和来自果阿信奉基督教。阿克巴按照妻子不同的信仰和喜好，分别为她们建造了不同风格的寝宫，其中以印度教妻子的宫殿最大，不仅分为夏宫和冬宫，还有专门祈祷的地方。为了可以享受到地道的土耳其沐浴，阿克巴在土耳其妻子的寝宫旁建造了一个很大的土耳其式浴室，专供土耳其爱妻使用。果阿基督教的寝宫小而精致，内部刻有非常美丽的花纹。可见国王为了讨不同皇后的欢心，可算是花费了心机。
### 宫殿中央的大型水池是当年国王大臣欣赏歌舞表演的地方，国王自己的寝宫就在水池的后方。水池前的广场上有一块块的方格，是国王和妻子下棋的地方，棋子由仆人来扮演。宫殿的最里面是Diwan-i-Am（Hall of Public Audience）公共议事厅，阿克巴大帝就是在这接见其臣民；Diwan-i-Khas（Hall of Private Audience），私人议事厅，是阿克巴和重要官员秘密会谈的场所。
### 需要注意的是，沿途可能会遇到当地人主动提供帮助，可礼貌地表示拒绝，通常他们都试图带你到周边的小摊购物。如果遇到有人主动介绍清真寺内的景点，有兴趣的话可以听一下，最后需支付一点讲解费，最多不超过100卢比；如果没有兴趣，可礼貌地表示拒绝。清真寺周边会有很多小贩围着游客兜售各种商品，建议不要购买，质量一般，而且一旦出手，会招来更多的小贩围着你团团转。
### 到达方式： 距离阿格拉40公里左右，到Idgah Bus Stand车站乘坐公交大巴，票价34卢比/人，约1个小时。大巴停靠在法塔赫布尔西格里本地市集旁的停车场，步行到景点约5-10分钟，返程大巴也是在这里乘坐。下车后就抬头就可以看到清真寺恢弘的大门，继续往市集里面走，会经过一个钟楼，然后在右手边第2个路口往上爬坡，这是到达清真寺和宫殿最快捷的路线，如果搞不清楚，建议向市集里的商家问路开放时间：日出到日落门票：清真寺免费，宫殿需要收费。外国游客510卢比/人，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠10卢比；本地人40卢比/人；15岁以下儿童免费 。另外，清真寺需脱鞋进入，建议自带袋子，可以免收看鞋费
## ___op___小泰姬陵Tomb of I&apos;timād-ud-Daulah___ed___
#### 图：穷游er@心灵疙瘩汤
### 小泰姬陵位于亚穆纳河畔，这座精致的用纯白大理石和宝石打造的陵墓是由贾汉吉尔的皇后为了纪念其父亲而建，因此深受波斯建筑风格影响。规模不大，小而精致。这座陵墓建造的时间要早于泰姬陵，可以很明显地感受到和泰姬陵的相似之处，因此这里被人昵称为Baby Taj。不过跟真正的泰姬陵相比，显得比较冷清。
### 到达方式：距离泰姬陵约6公里左右，坐电动三轮车约80卢比开放时间：全天开放门票：外国游客110卢比/人，买票时候出示泰姬陵的门票，可以优惠10卢比；本地人10卢比/人；15岁以下儿童免费
## ___op___月光花园 Mehtab Bagh___ed___मेहताबबा3
#### 图：穷游er@心灵疙瘩汤
### 月光花园位于亚穆纳河畔，是正对着泰姬陵的一座植物园。由于其特殊的地理位置，为游客提供了一个远离人群静静欣赏泰姬陵的绝佳地点。如果只是想在对岸观赏泰姬陵，完全可以不买门票，从花园旁的一条小道走到河边就可以了。
### 到达方式：距离泰姬陵约10公里左右，打电动三轮车约150卢比开放时间：日出到日落门票：外国游客100卢比/人，或2美元；15岁以下儿童免费
## ___op___阿克巴陵墓Sikandar Tomb of Akbarthe Great___ed___
#### 图：穷游er@TripEnjoy
### 阿克巴大帝是莫卧儿帝国第三位皇帝，在印度历史上，阿克巴大帝与孔雀王朝的阿育王，堪称文治武功最为逴绝的两位帝皇，据传是阿克巴自己设计并建造了这座陵墓，最终由他儿子贾汉吉尔于1613年完工。该陵墓融合了穆斯林和印度教的建筑风格，主要由红砂岩砌成。陵墓入口处是一座巍峨大门，门上四边都耸立着四个白色大理石塔楼，完美对称。陵园中有一个大花园，穿过花园就抵达了主墓，其风格完全不同于胡马雍陵。这座四层建筑的底下三层完全由红砂石打造而成，阿克巴的空石棺安放在最上层的大理石楼阁中，实际遗体则是安葬在陵墓的地下室。
### 到达方式：距离泰姬陵10公里左右，可打电动三轮车向往，往返约300卢比，包含司机的等待时间，从Idgah Bus Stand车站发往马图拉的巴士，中途可以经停阿克巴陵墓开放时间：日出到日落门票：外国游客100卢比/人，或2美元；15岁以下儿童免费
# ___op___体验___ed___
## ___op___泰姬陵夜游___ed___
### 如果日出日落时候的泰姬陵还没让你看够，又恰逢月圆之夜，旅行者还有机会夜游泰姬陵，欣赏到难得一见的月光下的泰姬陵，不过夜游泰姬陵可能会让很多人失望，因为观景地点固定在泰姬陵正门到水池之间的长凳附近，距离泰姬陵比较远，而且不可以自由活动，禁止携带三脚架也令游客很难拍出好的照片。
### 到达方式：售票点距离泰姬陵约2.5公里，可乘坐电动三轮或人力三轮前往，车费约20卢比开放时间：月圆之夜，月圆的前两天和后两天，周五和斋月除外，开放时间是从20:30到次日00:30，每隔半个小时放一批游客进去，每晚共8批，每批50人。游客需在观赏时间前的半个小时到东门的Shilpagram集合，需要寄存行李，不允许摄像。具体日期可在以下网站查询：asi.nic.in订票地点：Archaeological survey of India, 22 Mall Road 门票：外国游客750卢比/人；印度人500卢比/人，3-15岁儿童500卢比/人。需要提前一天预订，订票时间从早上10:00到下午18:00电话：+91-562-2227261
# ___op___餐饮___ed___
#### 泰姬陵东、西、南门周边是餐馆云集之地，主营西餐和印餐，比较有意思的是在大部分餐馆还可以吃到韩国菜。很多餐馆有楼顶露台，可以一边用餐一边远观泰姬陵，部分旅馆的楼顶花园也作为餐馆对外开放。
## ___op___泰姬陵南门___ed___
### ___op___Joney&apos;s Place___ed___
#### 把这家店面小小的餐馆作为旅行者在泰姬陵短暂停留的食堂，真的是一点都不为过，而且价格很便宜。早餐可以喝杯红茶，再点份土司配店里的招牌甜品Lassi或蜂蜜酸奶（Honey Curd），总价都不会超过50卢比。午餐或晚餐可以点一份蛋包饭或羊肉炒饭，还可以试一下炭炉烤鸡，美味可口。店里还张贴着一份韩语菜单，可以尝一尝韩式牛肉炒饭。
#### 地址：Near South Gate, Miyan Nazir Rd, Kutta Park, Tajganj,Agra, Uttar Pradesh 282001
#### 营业时间：5:00-22:30人均消费：早餐30卢比，午餐100卢比电话：+91-9837339686
### ___op___Taj Café___ed___
#### 不要被店名迷惑，这不是一家餐馆而不是咖啡店啦，菜单的最后部分可以选择韩式炒饭。楼顶露台餐厅环境非常清静，有个小小的角落也可以看到泰姬陵，虽然角度不是特别好。上菜速度确实有点慢，不过贴心的伙计会递上一些时尚杂志，而且提供免费Wi-Fi。推荐这里的Lassi，味道浓郁，羊肉炒饭或牛肉炒面也都不错。
#### 地址：3/10/A, Chowk Kagzi, Tajganj, Agra 营业时间：7:00-23:00人均消费：300卢比电话：+91-9319256543
### ___op___Shankara Vegis Restaurant___ed___
#### 很有特色的一家素食印餐馆，塔利、恰帕迪、酸奶和Lassi都不错。装修有点偏藏式风格，温馨舒适，有免费Wi-Fi。夏天可以在一楼吹空调，秋冬季节则可以在楼顶露台远观泰姬陵。
#### 地址：Chowk Kaghzi, Near Taj South Gate Road, Tajganj, Agra营业时间：8:00-22:30人均消费：150卢比电话：+91-562-2331384
### ___op___Saniya Palace Inn___ed___
##### 图：Saniya Palace Inn官网
#### 如果想一边喝着Masala奶茶一边欣赏清晨的泰姬陵，那必须选择这家旅馆的楼顶餐厅了。地理位置绝佳，口味也没有打折扣，还有免费Wi-Fi，是个吃早餐的好选择。
#### 地址：Chowk Kajziyan, Taj Ganj, Agra营业时间： 人均消费：150卢比电话：+91-8881270199saniyapalace.in
## ___op___泰姬陵西门___ed___
### ___op___Maya Restaurant___ed___
##### 图：Maya Restaurant官网
#### 蓝白地中海风情的露天餐厅，绿树环绕，用餐环境干净整洁，印餐、炒面炒饭都很好吃，上菜速度比较快，虽然临街的座位有点吵杂。
#### 地址：18/184, Purani Mandi Circle, Faehabad Road, Tajganj,Agra人均消费：200卢比电话： +91-9719107691
# ___op___住宿___ed___
#### 阿格拉的廉价旅馆主要集中在泰姬陵南门和东门附近，根据是否有空调、景观以及房间的大小，价位在250-800卢比，虽然设施比较简单，但大多干净整洁。较好的廉价旅馆都提供免费Wi-Fi和热水淋浴，300卢比以下的房间就几乎没有有热水的，但在炎热的阿格拉，热水只有在冬天是必须的。南门的几家廉价宾馆还能在楼顶天台隐约看到泰姬陵的一角，甚至还有部分旅馆提供预订房间免费接站的服务，真是非常价廉物美。中档酒店则在东门和西门附近，价位在1200-2000卢比，设施齐全，中档酒店的房价通常还要含税，因此谈的时候要注意一下是含税后的价格。
#### 东门比较安静，但没有太好的餐馆。西门的旅馆都比较贵，价位从1000卢比起，而且大多离马路很近，比较吵杂，建议不要住马路边的房间。因此主要还是推荐南门的旅馆，经济实惠，餐馆、换汇、购物、邮寄一应俱全，步行或人力三轮到东门或西门的售票点也很快，距离0.5到1公里。需要注意的是，阿格拉的旅馆大部分是早上10:00check out，不过大部分都提供免费的存包服务。
## ___op___泰姬陵南门___ed___
### ___op___India Inn Guest House___ed___
#### 位于泰姬陵南门，比较受中国背包客欢迎，老板热情，可以给行程建议及帮忙联系包车，如果提前联系可以提供免费接站服务。房间有热水淋浴、免费Wi-Fi，卫生间比较小，楼顶天台可以远远瞄到泰姬陵的一角，主要视线被两棵大树挡住了。
#### 地址： Chowk Kagziyan, Tajganj, Agra价格：单人间和双人间同价，350卢比/晚，淡季可以议价到300卢比，无空调电话：+91-9634780012邮箱：luckyomsairam@gmail.com
### ___op___Hotel Kamal___ed___
##### 图： Hotel Kamal官网
#### 这是一家背包客云集的旅馆，配套设施较好，有免费Wi-Fi，热水淋浴，并提供免费的旅游地图，在楼顶天台用餐可以观赏到泰姬陵。
#### 地址：South Gate of TajMahal, Near TajGanj Police Station,TajGanj, Agra价格：500卢比起，有空调电话：+91-9412180575预订：www.booking.comwww.hotelkamal.com
### ___op___Hotel Shanti Lodge___ed___
#### 可在房间内看到泰姬陵的廉价酒店，当然房价也会相应的贵一些，也可在楼顶天台用餐欣赏泰姬陵，没有Wi-Fi，部分房间不提供热水淋浴，大概生意好，老板略显冷淡。
#### 地址：Chowk Kagjiyan South Gate South Gate, Taj Mahal, Agra价格：300-500卢比/晚的房间较小，无热水淋浴无空调；700-800卢比/晚的泰姬陵景观房，有空调和热水电话： +91-5622231973
### ___op___Hotel Shahjahan___ed___
#### 南门比较经济实惠的一家旅馆，有免费接站服务、免费Wi-Fi和热水淋浴，房间干净整洁。老板是个大胡子老头，热情幽默。
#### 地址：South Gate Tajmahal, Tajganj, Near Tajganj PoliceStation, Agra价格：没空调的房间300卢比/晚，带空调的房间500卢比/晚电话：+91-562-3200240邮箱：shahjahan.hotel@gmail.com
### ___op___Hotel Sai Palace___ed___
#### 位于India Inn旁，早上可在楼顶花园晒着太阳看泰姬陵吃早餐，免费接站服务，有免费Wi-Fi，最便宜的单人间没有热水淋浴，只提供桶装热水，其他双人间有热水淋浴。
#### 地址：Near South Gate of Tajmahal, Near Tajganj Police Station,opp.Yash Cafe Agra价格：无空调单人间250卢比，无空调双人间400-500卢比；普通空调双人房600-700卢比；泰姬陵景观空调房800-900卢比邮箱：saipalaceagra@yahoo.com.in预订：www.saipalaceagra.com
## ___op___泰姬陵东门___ed___
### ___op___Friends Paying Guesthouse___ed___
##### 图：Friends Paying Guesthouse官网
#### 位于Shilpgram附近，在东门排队买票非常方便，三人间合用公共洗手间，干净有热水淋浴，无阳台，有免费Wi-Fi。
#### 地址：P-6, Taj Nagri, Near Shilp Gram, Eastern Gate, TajMahal,Tajganj, Agra价格： 250卢比电话：+91-9917885278预订：www.friendspayingguesthouse.com
### ___op___Hotel Sheela___ed___
#### 距离东门入口处超近，大概就几步路，不过如果需要买票的话要走到1公里以外的Shilpgram，没有Wi-Fi，旅馆内小花园很漂亮。旅馆的餐厅菜品不错，很受背包客的欢迎。
#### 地址：Eastern Gate Taj Mahal, Taj Ganj价格：500-800卢比预订：www.booking.com
## ___op___泰姬陵西门___ed___
### ___op___MAYA Hotel___ed___
##### 图：MAYA Hotel官网
#### 楼顶花园餐厅是蓝白地中海风格，非常优雅，味道还不错，但由于临近主干道，比较吵杂。房间比较宽敞现代化，有免费Wi-Fi，建议不要选临街的房间，价格小贵。
#### 地址：18/184, Purani Mandi Circle, Fatehabad Road, Tajganj,Agra价格：无空调四人间1200卢比，无空调双人间1000卢比，空调双人间1200卢比预订：www.mayainmagic.in
### ___op___Hotel Daawat Palace___ed___
##### 图：Hotel Daawat Palace官网
#### 在MAYA旁边，楼顶花园餐厅可以看到泰姬陵，也有泰姬陵景观房。所有房间都有空调，设施较好，有热水淋浴，不过价格不低，没有Wi-Fi，不过可以和老板协商白天提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Fatehabad Rd, Purani Mandi, Tajganj, Agra价格：含税1200卢比起预订：www.hoteldaawatpalaceagra.com
# ___op___购物___ed___
### 泰姬陵东门、南门和西门附近就有非常多的小商铺，出售大理石制的旅行纪念品，有各种大小的首饰盒和泰姬陵模型，有兴趣购买的也请货比三家，使劲砍价，时间充裕的旅行者也可以到SadarBazaar淘一淘，不过阿格拉的工艺品并不如附近的拉贾斯坦各城市。
## ___op___Sadar Bazaar___ed___
#### 图：穷游er@勤儿
### 当地比较著名的特色市场，时间充裕的旅行者可以去火车站的中途顺路购买一些皮制品和大理石制品，包车的司机也喜欢把客人带到这里的一些商店购物，收取回扣。
### 到达方式：距离Agra Cantt火车站3公里左右，从泰姬陵出发乘坐电动三轮车约60-80卢比营业时间：11:00-23:00，周二不营业
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《泰姬陵-阿格拉》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___keerfan___ed___一不小心误入歧途踏上了通信这条不归路，非典型天蝎女，对现状偶尔不满，常有背包走天涯的冲动，在喧嚣的行走过程中能安静下来，并听到内心的声音。最引以为豪的和另外一个女生只身前往伊拉克库尔德地区，机场出来就看到重型机枪对着门口，但真实看到了不一样的伊拉克。然后打着走遍印度的旗号，在印度这个神奇的国度常驻了2年，以后会怎样，谁也不知道，我想唯一不变的是会继续在路上。
