#### Prochasson Frederic
### 
#### Greay
## GRAND CANYON NATIONAL PARK
# 大峡谷国家公园
# ___op___关于大峡谷国家公园｜公园速写 基础信___ed______op___息___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
#### 大峡谷，亦称科罗拉多大峡谷，位于美国亚利桑那州西北部的科罗拉多高原上，是世界自然遗产，也被称为世界七大自然景观之一。大峡谷集险峻的地势、斑斓的色彩、雄伟的地貌、浩瀚的气魄和悠远的历史于一身，是天然的地质教科书，也是探险家的乐园。
#### 美国总统西奥多·罗斯福（Theodore Roosevelt）曾称大峡谷“是用时间缓慢雕刻出的惊心动魄，是上帝的杰作”。大峡谷的形成始于约6500万年前，科罗拉多高原的急速抬升、科罗拉多河与其支流对岩石的切割以及数百万年河流对沉积岩的冲蚀，共同造就了如今总长446公里、深达1600米的壮阔峡谷。这片神奇土地近20亿年的地质变迁史在大峡谷层次分明、色调各异的岩层中铺展开来。
##### 图：穷游er@purpleeyes4444
#### 大峡谷国家公园是指由国家公园管理局管辖的部分大峡谷。主要分为南缘和北缘，分别在科罗拉多河的南北两侧。南缘全年开放，旅行者较多，大多数人会通过红、蓝、绿3条免费接驳巴士游览，途中从多个观景点、各个高度和角度体会大峡谷的壮美，更充分地了解这片大自然的神来之笔。北缘海拔更高，冬天常积雪，旅行者较少，园内有大片原始森林和草甸，与南缘相比更为静谧，开放时间为5月中旬至10月中旬。大峡谷的西缘近拉斯维加斯（City of LasVegas），属于印第安人自治区，不在国家公园的范围内。西缘有一
##### 作者：Greay最后更新日期：2016年9月14日
#### 条伸入空中的空中走廊（Skywalk），旅行者可以体验悬浮在大峡谷之上的惊险与心跳。
#### 大峡谷地区春秋两季的气候多变，夏季谷缘天气宜人，谷内则酷热无比，高海拔和低湿度使这里存在巨大的昼夜温差，若计划前往谷底需要做更多准备。游览大峡谷的方式多种多样，既可以乘坐小型直升机遨游峡谷之上，也可以乘皮筏艇穿梭于激流之中，还可以骑骡子缓行于峭壁之间，更可以徒步露营与自然亲密接触。
##### 图：穷游er@leaves121
#### 另外，大峡谷周边约3小时车程内还有锡安国家公园（Zion NationalPark）、布莱斯峡谷国家公园（Bryce Canyon National Park）、胡佛大坝（Hoover Dam）、羚羊谷（Antelope Canyon）、马蹄湾（Horseshoe Bend）、纪念碑谷（Monument Valley）等多种自然与人文景观。
## ___op___基础信息___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
#### ___op___货币：___ed___美元（USD）___op___汇率：___ed___1美元≈6.67人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com___op___时差：___ed___-15小时（夏令时-14小时）___op___插座：电压：___ed___110V___op___频率：___ed___50Hz___op___英制单位换算：___ed___1英里≈1.6公里
# ___op___关于大峡谷国家公园｜旅行者忠告 负责___ed______op___任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 前往大峡谷国家公园的公共交通并不方便，建议尽可能租车自驾或参加旅行团游览大峡谷。
### ※ 大峡谷边缘的大部分区域没有防护设施，游览拍照时至少与边缘保持2米的距离，时刻注意周边环境和安全，尤其注意保护好小孩。
### ※ 大峡谷最高海拔超过2000米，夏季日照强烈，且游览区域树荫少，需注意防晒，并根据自身体力状况合理安排出行计划。
### ※ 大峡谷的夏季多雷雨，听到雷声时需尽快离开峡谷边缘，躲进就近的建筑、私人汽车或者巴士，不要在树下避雨。
### ※ 宠物必须由主人拴着且只能在峡谷边缘的小径游览，不允许进入峡谷、建筑或巴士内部。服务动物，如导盲犬进入峡谷内部需要在野外信息中心（Backcountry Information Center）注册登记。
### ※ 不要接近或喂食园内的任何动物，尤其是麋鹿（Elk）和加州秃鹫（California Condor），如果遇到，需与其保持至少23米的距离。
### ※ 景区内基本收不到手机信号，建议出行前打印好地图以辨认方向。
### ※ 大峡谷内部夏季异常闷热，而冬季气温低，路面易打滑。为保证人身安全，建议长距离徒步者控制徒步速度。峡谷边缘到科罗拉多河岸绝不能在一天之内往返，野外露营需在野外信息中心申请许可。
### ※ 科罗拉多河水流湍急、河面宽阔，常年水温只有8℃，禁止在河内游泳。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 不喂食任何动物
### ※ 禁止破坏、移动或改变园内自然景观
### ※ 禁止拿取园内的自然物品
### ※ 禁止公路上停车拍照，禁止车辆驶离公路
### ※ 禁止扔掷石块，以免伤害到峡谷内的背包客和野生动物
### ※ 禁止在峡谷中丢弃垃圾和留下任何标记
### ※ 园内行车注意避让沿途出现的动物
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在大峡谷徒步___ed___
#### 对于户外爱好者来说，用脚步勾勒大地的轮廓是最幸福的，大峡谷国家公园无疑是一片乐土。
##### 图：穷游er@thankdream
#### 大峡谷地域广阔，地势起伏大，造就了丰富且层次分明的徒步线路。无论是经验丰富的徒步爱好者，还是蹒跚学步的幼童，都可根据自身时间、体力情况在大峡谷找到属于自己的路线。
### ___op___南缘___ed___
#### ___op___缘边小径 Rim Trail___ed___全长距离：21公里难度系数：★起止点：从南凯巴布小径起点（South Kaibab Trailhead）往西延伸到隐士休息区（Hermits Rest），全程步行约4小时。该线是大峡谷客流最大、最受欢迎的小径，沿途可欣赏大峡谷南缘大部分经典景点。小径沿大峡谷南缘缘边修筑，坡度平缓，很多路段适合轮椅通过，老人小孩行走也无障碍，沿途还有游客中心、餐厅、酒店、礼品店等服务设施，适合全家观光游览。对于大多数旅行者来说，不需要全程行走，搭乘园内巴士从小径的任何一点开始游览即可，游览完毕到巴士站点搭车继续游览，非常便利。
#### ___op___光明天使小径 Bright Angel Trail___ed___全长距离：10公里难度系数：★★★★起止点：从光明天使小径起点（Bright Angel Trailhead）下入谷底至高原点（Plateau Point），期间有休息点。光明天使小径非常陡峭，从大峡谷南缘直通谷底科罗拉多河，是大峡谷经典户外徒步路线，最受徒步者喜爱。全程海拔落差超过1000米，徒步难度较大，上半段因周围岩石遮挡，光线有点昏暗，但可见到大峡谷各海拔多角度的美。
#### 官方建议一天之内徒步最远至Indian Garden，在途中露营点住一晚再返回峡谷南缘是最安全的选择。该路段需要“野外许可证”才可露营，徒步者需提前申请准备。
#### ___op___南凯巴布小径 South Kaibab Trail___ed___全长距离：11.4公里难度指数：★★★★★起止点：南凯巴布小径起点（需乘坐黄色巴士到达）至峡谷底。南凯巴布小径也是一条通往大峡谷底部的小径，相比起光明天使小径，这条路更为陡峭，更为古旧，且服务设施也不够完善，是经验丰富的户外爱好者的心头好，但不建议普通旅行者轻易尝试。如果一天之内往返，建议最远徒步至骨架点（Skeleton Point），如果希望徒步到科罗拉多河，则建议在光明天使露营点（Bright Angel Campground）住一晚，同样需要“野外许可证”。
### ___op___徒步建议___ed___
#### ___op___隐士小径 Hermit Trail___ed___全长距离：16.6公里难度指数：★★★起止点：由隐士休息区开始至隐士激流（Hermit Rapids）止。隐士小径是一条古道，“隐士”是指在此独居达20年之久的路易斯·鲍彻（Louis D. Boucher），隐士小径便由他修筑。小径曾有精湛的施工，但现在多数破败，难显当年的技艺，官方已不维护。小径沿途海拔高差约800米，走起来稍有难度。仅在圣特玛利亚泉（Santa Maria Spring）、隐士小溪营地（HermitCreek Campsite）和隐士激流（Hermit Rapids）有水源。
#### ___op___绝美小径 Grandview Trail___ed___全长距离：4.8公里难度指数：★★★起止点：起点位于沙漠景观区的绝美小径起点（GrandviewTrailhead），止于马蹄台地（Horseshoe Mesa）。绝美小径由当年前往大峡谷地区寻找矿藏的人们开辟，也是一条古道，徒步者可沿路寻找当年的实物遗存。沿途非常陡峭，途中没有服务点，也没有水供应，夏季异常炎热，徒步者需谨慎前往。
### ___op___北缘___ed___
#### ___op___光明天使点小径 Bright Angel Point Trail___ed___全长距离：0.8公里难度指数：★★起止点：游客中心停车场木屋至光明天使点。北缘的光明天使点小径是北缘最热门的观景小道。小径从大峡谷旅
#### 舍向峡谷内部延伸，沿途既有让人如临深渊的石桥，也有可一览壮阔景象的观景台，站在光明天使点就能看到大峡谷如画卷般展开在面前。小径整体较为平整，往返只需约30分钟。
#### ___op___海角尽头小径 Cape Final Trail___ed___全长距离：3.2公里难度指数：★起止点：皇家角路停车场至海角尽头点。皇家角小径是皇家角路（Cape Royal Road）通往海角尽头的道路，也是大峡谷北缘另一条颇受欢迎的小径。可沿小径在高海拔森林中穿梭，路上还能遇到松鼠等可爱动物。道路较为平整，可轻松完成。
#### ___op___北凯巴布小径 North Kaibab Trail___ed___难度指数：★★★起止点：起点在大峡谷旅舍以北3公里，终点在光明天使露营地。这条小径陡峭崎岖，从森林延伸出来，然后缩进峡谷中。途中有2个观景点，科科尼诺眺望点（Coconino Overlook）有开阔的视野欣赏大峡谷，距起点2.3公里，往返需1-2小时，无供水处；苏派隧道（Supai Tunnel）距起点6.4公里，往返需3-4小时，有供水处。
### ___op___徒步小贴士___ed___
#### ※ 行前根据自身的时间、体力状况制定徒步计划，提前了解徒步线路、天气和路况。※ 准备足够的水，行前确认路线中是否有供水点以及供水点间的距离，每2小时1升水是比较基本的补给量。※ 最好随身携带咸味零食以及一份营养全面的正餐，即使不饿也要有规律地进餐，以保证体能。※ 请准备急救包，包括处理水泡及磕伤的药物、医用酒精等基本药品；还有生存用具，如手电筒、照明头灯、哨子、反光镜或对讲机。※ 在游客中心或徒步小径起点拿到地图后，尽快熟悉路线，最好边走边标记，以免迷路。※ 准备好露营的四季帐篷，冬季夜晚气温在0℃以下，需要足够保暖的睡袋。※ 官方强调绝不建议徒步过河并在一天内往返，距离远、海拔落差大、天气不稳定等因素都将给徒步带来致命危险。※ 不要急着赶路，每小时至少休息10分钟，避免过度劳累。
## ___op___在直升机上俯瞰壮观奇景___ed___
#### 俯瞰大地撕裂的奇迹，观看林海森木的起伏，一定会对大地的美有更深刻的认识。
##### 图：穷游er@momo永远爱旅游
#### 乘坐直升机是大峡谷地区的特色游览项目。坐在直升机上，森林、峡谷、河流、道路次第呈现。直升机场（Grand Canyon Airport）位于大峡谷国家公园南门外图萨扬，直升机项目由不同的公司经营，各公司收取的费用不同，约145-245美元/人，电话、网上预约皆可。
### ___op___Grand Canyon Helicopters___ed___
#### 电话：+1-800-5414537www.grandcanyonhelicoptersaz.com
### ___op___Maverick Helicopters___ed___
#### 电话：+1-888-2614414www.maverickhelicopter.com
### ___op___Papillon Grand Canyon Helicopter___ed___
#### 电话：+1-888-6357272www.papillon.com
## ___op___骑骡子游览大峡谷___ed___
#### 来大峡谷拜访一下这些可爱的“有耳朵的出租车”吧，让它们带你穿梭于山道上、峡谷中！
##### 图：穷游er@至福晨薇AvRil
#### 大峡谷地区沟壑纵横，通往谷底的路惊险崎岖，令户外爱好者痴迷，但对于普通旅行者来说，可以选择比亲自走一遭更容易的方式——骑骡子游览大峡谷。骡子在大峡谷被亲切地称为“有耳朵的出租车”，是从峡谷边缘进入峡谷内部最便捷的交通工具。骑着它晃晃悠悠地穿梭于山道上、峡谷中，可以在感受大峡谷的神秘刺激的同时，又增添一份趣味。大峡谷提供3小时骑行（125.27美元，已含税）和隔夜骑行两个项目（548.84美元，已含税），该服务预订非常火爆，建议在南缘游玩的旅行者提前13个月预订，北缘则需提前6个月预订。
### ___op___南缘___ed___
#### 预约电话：+1-303-2972757 / 888-2972757www.grandcanyonlodges.com
### ___op___北缘___ed___
#### 预约电话：+1-435-6798665www.canyonrides.com
### ___op___骑骡子项目要求___ed___
#### 骑骡子要求参与者身高必须在140cm以上，可以说较为流利的英语（必要时候要以英文指挥骡子），身体状况良好，不恐高，不害怕大型动物，孕妇不能参加。参加3小时骑行的旅行者体重不能超过102公斤，参加隔夜骑行的旅行者体重不能超过91公斤。
## ___op___参加一场峡谷漂流___ed___
#### 如果说坐飞机观赏大峡谷是俯瞰大地的撕裂，从边缘看峡谷是远观自然的积淀，那么乘皮筏艇漂流于谷底的科罗拉多河中，则是感受流水的力量和冲击。沿着科罗拉多河漂流穿越峡谷，可根据时间和预算的不同，选择不同线路进行河流探险。由于漂流产品属于探险类活动，请行前致电游船公司预订并咨询各项要求和注意事项。
### ___op___科罗拉多河探险 Colorado River Discovery___ed___
#### 电话：+1-888-5226644www.raftthecanyon.com
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
#### 如果只有一天时间，推荐只游览大峡谷南缘。在南缘分别用上午和下午的时间，乘坐红色和黄色巴士游览___op___隐士之路（Hermit Road）___ed___、游客中心附近区域，欣赏大峡谷的精华美景。
## ___op___3日游___ed___
### ___op___隐士之路—沙漠景观区—马蹄湾—鲍威尔湖—羚羊谷___ed___
#### 第一天的游览同1日游的安排，晚上可以在园内观赏星空。第二天浏览___op___沙漠景观区（Desert View Drive）___ed___，第三天去佩吉镇游___op___马蹄湾（Horseshoe Bend）___ed___、___op___鲍威尔湖（Lake Powell）___ed___或___op___羚羊谷（Antelope Canyon）___ed___。
## ___op___深度游___ed___
#### 大峡谷国家公园提供乘坐直升机、骑骡子、骑车等多种深入体验大峡谷的活动，还有通往大峡谷底部的步道供徒步爱好者体验，旅行者可根据自身喜好安排更多时间体验大峡谷各个方面的精彩。
# ___op___旅行日历丨旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 大峡谷国家公园面积广阔，峡谷边缘和峡谷底部有近2000米的海拔高差，加之峡谷内部相对封闭，谷底与谷缘便呈现出了较为不同的气候特点。
### ___op___春秋___ed___
#### 谷缘的春季为4-5月，秋季为9-10月； 而谷底的春季为3-4月，秋季为10-11月初。4月末至5月，谷缘多强风；5月、10月大峡谷的气候干燥，但谷缘也会出现下雪的情况。
#### 季节性气候使大峡谷在春秋两季不会出现超高温或长时间的冰雪天气，谷缘的平均气温为-2℃-18℃，谷内的平均气温为13℃-29℃，
#### 这样的室外条件为徒步旅行者所钟爱。通常这个时期无论是峡谷外围的小木屋，还是峡谷内部的露营地，都会挤满访客。
### ___op___夏季___ed___
#### 谷缘的夏季在6-8月，而谷底在5-9月。夏季峡谷外围天气宜人，内部则酷热难挡，谷缘的平均气温为2℃-29℃，谷内的平均气温为33℃-41℃。如果夏季徒步大峡谷内部，超高的气温非常难耐，甚至会有致命的危险。谷缘则有巨大的昼夜温差，游览时请准备好外套。此外，大峡谷地区夏季多闪电，雨后徒步要小心洪水和落石。
### ___op___冬季___ed___
#### 谷缘的冬季在11月至次年3月；而谷底在12月至次年2月，谷缘的平均气温为-8℃-5℃，谷内的平均气温为2℃-13℃。北缘会因道路积雪而被关闭，南缘的部分景观也会被积雪掩盖，但峡谷会呈现出轮廓分明的美。如果遇到暴风雪天气，南缘也会关闭部分道路或暂停营业，但不会因此退还门票费用。
## ___op___节日___ed___
#### 大峡谷国家公园有很多不定期的活动，建议行前登录国家公园官网并点击"Special Event Calendar"查询最新活动安排。
### ___op___大峡谷音乐节___ed______op___Grand Canyon Music Festival___ed___
#### 大峡谷音乐节是大峡谷的传统节日，每年夏末初秋在南缘举办，至2015年已成功举办32届。1982年，大峡谷音乐节创始人罗伯特·邦菲力澳（Robert Bonglio）和克莱尔·霍夫曼（Clare Homan）在大峡谷徒步休息时，在树下演奏长笛，大峡谷的护林员乔·基罗斯（Joe Quiroz）听后觉得非常精彩并邀请他们在露营地演奏，这就是大峡谷音乐节的灵感来源。在当地社区和企业的鼓励下，第一场音乐节于1983年9月举办，之后每年音乐节跨越3周，举办9场音乐会。音乐节以弦乐演奏为主，没有摇滚音乐节嗨翻全场的劲爆，却有音乐在壮阔峡谷中飘荡的悠远轻扬。纽约时报将其称为“一场视觉和听觉的盛宴”。每年音乐节的举办时间不固定，具体日期和票务信息请登录官网查询。grandcanyonmusicfest.org
### ___op___星空聚会 Star Party___ed___
#### 大峡谷地区海拔高，远离城市，是天文观测的好地方。每年6月，大峡谷会举办持续一周的的星空聚会，来自世界各地的天文爱好者带着望远镜汇聚于大峡谷，在南缘游客中心和北缘大峡谷旅舍免费为旅行者讲解天文知识、指导使用望远镜观测星空。在空旷的峡谷暗夜中，抬头便是璀璨群星，银河以朦胧轻薄的姿态悬于天幕，加之天文爱好者的讲解，是非常难得的体验。
### ___op___观星提醒___ed___
#### 建议21:00后前往观测星空，该时间段天空最暗，观星效果最好。此外，大峡谷的夜晚即使在夏季也非常凉爽，出行请带上外套以免受凉。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 位于南缘中部区域的市集广场（Market Plaza）的公园总部（ParkHeadquarters）、Canyon Village Market Deli餐厅以及社区图书馆（Community Library）在营业时间提供免费Wi-Fi；此外，园内酒店只为住宿的客人提供Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 大多数手机在公园内部几乎没有信号。园内无手机SIM卡出售，如有需要，可提前准备对讲机进行通讯，也可前往提供无线网络的区域进行联络。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮寄国际明信片的邮资为1.25美元，2周可抵达中国。园内书店、酒店大厅的礼品店都可买到大峡谷的明信片，邮票需在邮局购买。
### ___op___南缘邮局___ed___
#### 地址：100 Mather Business Ctr营业时间：周一到周五9:00-16:30，周六11:00-13:00，周日和节假日休息电话：+1-928-6382512
### ___op___北缘邮局___ed___
#### 地址：大峡谷旅舍内（The Grand Canyon Lodge Complex）营业时间：周一到周五8:00-12:00，13:00-17:00，周日和节假日休息
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 大峡谷地处美国中西部地区，周边的大城市有拉斯维加斯、凤凰城（Phoenix）、盐湖城（Salt Lake City）等。乘飞机抵达以上城市，再租车自驾前往大峡谷是比较常见的旅行方式。从拉斯维加斯和凤凰城出发仅需4小时即可抵达大峡谷南缘入口。从中国出发的旅行者通常从美国西海岸入境，然后经由拉斯维加斯前往大峡谷。该线途径胡佛大坝、66号公路（Route 66）等其他景区，且可选择自驾、乘直升机或固定翼飞机等多种方式进行游览，因此最受旅行者
#### 欢迎。由美国南部前往大峡谷则多经过凤凰城；从盐湖城南下至大峡谷需6.5小时，著名的锡安国家公园、布莱斯峡谷国家公园都位于该条线路上，因此也是很多旅行者青睐的路线。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___拉斯维加斯麦卡伦国际机场Las Vegas McCarran International Airport, LAS___ed___
#### 拉斯维加斯麦卡伦国际机场是内华达州最主要的机场。机场有加拿大航空、墨西哥航空、美国西部航空、阿拉斯加航空等超过30个航空公司提供通往全世界145个目的地的航线。机场内设有娱乐设施及众多免税店，并提供免费Wi-Fi。
#### 位于T1大厅的富国银行（Wells Fargo Bank）可兑换货币、存取款，T1和T3航站楼也有20余个货币兑换点。T1航站楼的取行李区域有美国电话网络运营商AT&T的服务点，可购买美国当地电话卡。
#### 地址：5757 Wayne Newton Blvd Las Vegas, NV 89119电话：+1-702-2614636 （航班信息）+1-702-2615211（一般信息）www.mccarran.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___在T1航站楼的7-13号出口外以及T3的底层有机场大巴通往市区主要景点和酒店。大巴由Airline Shuttle、Bell Trans、ShowtimeTours、SuperShuttle四个公司提供，需要提前电话预约或网上预订。Airline Shuttle公司的巴士最为常见，价格约10美元/人，根据距离的远近有所浮动。如果网上预约往返票，最低15美元可往返酒店和机场，具体价格请至官网查询。
#### ___op___出租车___ed___在T1航站楼的1-4号出口外以及T3的底层可乘坐出租车离开机场，部分出租车不接受信用卡支付，请提前准备好现金，机场出发的乘客需在车费以外再支付2美元。起步价为3.3美元，2.4美元/英里，从机场前往市区价格在20美元以内，略有浮动。
#### ___op___租车___ed___机场租车公司服务中心（McCarran Rent-A-Car Center）距离机场3英里，24小时营业。T1航站楼的10-11号出口和T3底层西门51-54、东门55-58出口有专用巴士站点，乘客可乘坐蓝白色免费巴士前往租车中心，每5分钟/班。还车后在租车中心门口也可搭乘该免费巴士抵达机场。
### ___op___凤凰城天港国际机场Phoenix Sky Harbor International Airport, PHX___ed___
#### 凤凰城是大峡谷所在地亚利桑那州州府，是该地区最大的城市。机场位于凤凰城东南约5公里的马里科帕县（Maricopa County），主要有加拿大航空、阿拉斯加航空、美国航空、达美航空等17家航空
#### 公司提供航班服务。机场内提供免费Wi-Fi，T2、T3、T4航站楼附近皆有ATM机。T4有通济隆（Travelex）的2个货币兑换点，可兑换超过100种货币，当地的电话卡可在各航站楼的CNBC News、Hudson News等商店买到。从凤凰城到大峡谷国家公园南缘约3.5小时车程。
#### 地址：3400E Sky Harbor Blvd, Suite 3300, Phoenix, AZ 85034电话：+1-602-2733300skyharbor.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车___ed___T2东边8号门外、T3北边7号门外、南边6号门外、T4一层北边7号门外、南边6号门外都有出租车服务。出租车收费方式为第1英里5美元，每增加1英里为2.30美元，交通延误23美元/小时，最低付款15美元，从机场搭车需额外加付1美元。叫车电话：Apache Taxi: +1-480-5577000AAA / Yellow Cab: +1-480-8888888Mayower Cab: +1-602-9551355
#### ___op___租车___ed___租车中心位于机场西南边约3公里，各航站楼取行李层的路边能看到车身贴有“Rental Car Shuttle”字样的巴士，可免费乘坐该巴士前往租车中心，每5-10分钟/班。租车中心不接受现场租车，取车前请确保已经网上预订过所需车辆。
### ___op___盐湖城国际机场Salt Lake City International Airport, SLC___ed___
#### 盐湖城位于犹他州北部，北上能到大提顿（Grand Teton NationalPark）、黄石国家公园，南下可至锡安、布莱斯峡谷、大峡谷国家公园。盐湖城国际机场位于盐湖城以西约6.5公里，机场有十余个航空公司提供的前往美国各地及加拿大、墨西哥、法国等国的航线，从中国没有直飞航班前往盐湖城国际机场。国内旅行者可从西雅图或旧金山转机前往盐湖城。机场提供免费Wi-Fi，T2航站楼的大厅有锡安银行（Zions Bank），可兑换货币，ATM机主要分布于T1和T2航站楼大厅及安检口前。
#### 盐湖城至大峡谷北缘距离较远，公共交通极为不便，建议租车前往。租车点位于机场航站楼对面的临时停车场，步行即可到达。从盐湖城到大峡谷国家公园北缘需6.5小时，途中可顺道前往锡安国家公园和布莱斯峡谷国家公园，从大峡谷北门入园。
#### 地址：776 North Terminal Drive, Salt Lake City, Utah 84122电话：+1-801-5752400www.slcairport.com
### ___op___弗拉格斯塔夫普利亚姆机场Flagsta Pulliam Airport___ed___
#### 弗拉格斯塔夫是亚利桑那州北部的城市，距离大峡谷南缘仅130公里，是从南边进入大峡谷的旅游集散地。弗拉格斯塔夫普利亚姆机场是个只有1条航线的小机场，每天往返凤凰城。打算从凤凰城方向前往大峡谷且时间紧迫的乘客可选择飞往该机场然后再北上。步行5分钟即有租车公司Enterprise的服务点，从该机场自驾前往大峡谷南缘仅需要1.5小时。
#### 地址：6200 S Pulliam Dr 204, Flagsta, AZ 86001电话：+1-928-5561234
## ___op___火车___ed___
### ___op___弗拉格斯塔夫美铁站Flagsta Amtrak Station___ed___
#### 弗拉格斯塔夫美铁站位于弗拉格斯塔夫市中心，站内有纪念品商店、咖啡店及游客中心，乘客可在游客中心获得该市及周边地区的旅游信息；但站内没有ATM机，也不提供免费Wi-Fi。
#### 旅行者可乘火车到弗拉格斯塔夫再租车前往大峡谷国家公园。从该美铁站步行5分钟就是Avis和Budget租车公司的服务点，从弗拉格斯塔夫美铁站出发，自驾1.5小时即可到达大峡谷南缘；也可在此坐亚利桑那公共汽车（Arizona Shuttle）前往大峡谷南缘。
#### 地址： 1 East Route 66 in Flagsta, AZ 86001电话：+1-800-8727245www.amtrak.com
### ___op___威廉斯交叉口美铁站Williams Junction Amtrak Station___ed___
#### 威廉斯美铁站位于威廉斯东南边，距离大峡谷南缘仅96公里。从洛杉矶（Los Angels）、盖洛普（Gallup）可直接乘火车抵达该站，但行程远、耗时长且价格贵，不推荐旅行者乘坐火车前往威廉斯。但该站与大峡谷公园之间开通了火车旅游专线（Grand CanyonRailway），喜爱火车旅行的旅行者可以一试。该趟列车在特殊的节日会向乘客提供特色旅游服务，比如万圣节时火车变身南瓜专列，圣诞节期间会有圣诞老人给孩子送礼物等。列车每天上午9:30从威廉斯出发，15:30可到达大峡谷园内服务设施区。该段旅游专线提供65-215美元之间6个不同价位的座位，乘客可根据自身情况选择并通过官网预订车票。
#### 地址： 233 North Grand Canyon Blvd, Williams, AZ 86046电话：+1-800-8438724www.thetrain.com
## ___op___长途汽车___ed___
#### 美国公共交通不发达，城际交通主要由灰狗汽车公司来承担。拉斯维加斯、凤凰城、盐湖城都有通往弗拉格斯塔夫的灰狗线路。车票可以在车站购买也可网上预订，通常网络购票比现场购票便宜很
#### 多。可乘坐灰狗汽车抵达弗拉格斯塔夫的灰狗站点，再到美铁站换乘弗拉格斯塔夫至大峡谷的公共汽车。
### ___op___亚利桑那公共汽车 Arizona Shuttle___ed___
#### 每天有3班车从弗拉格斯塔夫到大峡谷，出发时间分别是7:45、12:45（仅3月1日-10月31日）、15:45，出发地点均为弗拉格斯塔夫美铁车站，行车约2小时即可到达大峡谷公园内部的MaswikLodge。Maswik Lodge位于大峡谷南缘的村庄历史区，可乘坐园内蓝线免费巴士到达游客中心，游览方便。从大峡谷返回弗拉格斯塔夫的出发时间为10:00、15:15、18:15（仅3月1日-10月31日），出发地点在大峡谷公园内的Maswik Lodge。
#### 价格：电话预订30美元/人，网上预订28美元/人（至少在发车前2小时预订）电话：+1-800-8882749www.arizonashuttle.com
## ___op___自驾___ed___
#### 大峡谷国家公园地处美国西部山地峡谷区，周边有数个国家公园、国家纪念地、印第安人保留地等，城市与各公园及纪念地距离较远，且公共交通较少。与此同时，大峡谷周边各大城市机场租车服务完善，预订及取车流程简单方便，因此自驾前往大峡谷国家公园是旅行者较为常见的选择。
### ___op___租车___ed___
#### 旅行者通常从拉斯维加斯、凤凰城、盐湖城自驾前往大峡谷国家公园，这几条线路是比较成熟的自驾路线，沿途不乏加油站和小商店，无需特意准备补给。有些机场的租车中心不接受现场租车，作者建议提前在网上预订好车辆，价格上也更为划算。包括亚利桑那州在内的美国西部各州接受中国驾照直接租车，不需要公证。租车者年龄在25岁以下，需要缴纳额外费用。美国租车公司众多，著名的有赫兹公司（Hertz）、安飞士（Avis）、Enterprise等。
### ___op___自驾路线___ed___
#### ___op___从拉斯维加斯出发（南线） 约432公里___ed___从拉斯维加斯出发沿93号公路（US-93 S）往东南方向行驶，至金曼（Kingman）时进入40号公路（I-40E），往南至塞格利曼（Seligman），再往东至165号出口往北转向64号州立公路（AZ-64 N），在Valle接入180号公路（US-180 N）继续往北，即可到达大峡谷国家公园南缘游客中心。
#### ___op___从拉斯维加斯出发（北线） 约403公里___ed___从拉斯维加斯出发沿15号公路（I-15 N）往东北，在16号出口转入9号州立公路（UT-9 E）（往北即可到达锡安国家公园），再在Hurrican转入59号州立公路（UT-59 S），接入389号州立公路（AZ-389 E），在Fredonia转入89A号公路（US-89A S），南下在Jacob Lake南下转入67号州立公路（AZ-67 S），再往南即可达到大峡谷国家公园北缘游客中心。冬季公园北缘关闭，不可到达。
#### ___op___从盐湖城、锡安国家公园、布莱斯峡谷国家公园方向到达路线 约640公里___ed___沿89号公路（US-89 S）南下，在Fredonia转入89A号公路（US-89A S），在Jacob Lake南下转入67号公路（AZ-67 S），再往南即可达到大峡谷国家公园北缘游客中心。
#### ___op___从佩吉（Page）出发 约170公里___ed___从佩吉出发沿20号州立公路（Indn Rte 20）南下，接入89号公路（US-89 S），再在Cameron往西转入64号州立公路（AZ-64W），再往西即可到达大峡谷国家公园南缘游客中心。
#### ___op___从凤凰城出发 约340公里___ed___从凤凰城出发沿17号公路（I-17 N）北上至弗拉格斯塔夫，往西转入40号公路（I-40 W），至165号出口沿64号州立公路（AZ-64N）北上，至瓦尔接入180号公路（US-180 N）继续往北，即可到达大峡谷国家公园南缘游客中心。
# ___op___园内交通___ed___
#### 游览大峡谷国家公园南缘可选择自驾、乘坐园内巴士、骑自行车、步行四种方式。自驾游览可较为随意地停车欣赏大峡谷景观，但公园内部分景点不允许私家车进入，且寻找停车位困难，故不是最好的选择。在公园内骑行可以接近大自然，但园内林荫少，需注意防晒；园内有专供自行车通行的绿道，也有公路和自行车共用的路段，需注意行车安全。大峡谷国家公园范围大、景点多，旅行者步行参观所有南缘景点需要较长时间。园内巴士路线覆盖了南缘精华的观景点，方便快捷，是旅行者最喜爱的游览方式。大峡谷北缘没有园内巴士，大多数景点需自驾或徒步抵达。
## ___op___园内巴士___ed___
#### 大峡谷南缘提供4条免费园内巴士线路，巴士联通园内所有观景台、博物馆、游客中心等服务设施，环保方便。大峡谷景点主要集中在红线和橙线巴士线路上，全部游览完需3-4小时时间。
### ___op___蓝线___ed___
#### 蓝线连接大峡谷游客中心、观景点、酒店和露营地之间的交通。主要观景点有Shrine of the Ages、Train Depot、Bright AngelLodge、Hermits Rest Transfer，下车即可观赏大峡谷景点。大峡谷边缘的小径和绿道也可通过这条线路到达，蓝线全程需要50分钟。
### ___op___橙线___ed___
#### 行车时间：4:00-6:15，每30分钟/班；6:15-19:00，每15分钟/班；19:00-23:00，每30分钟/班
#### 橙线连接游客中心和公园东部的5大景点，有著名的Yavapai Point、地质博物馆、马瑟观景点、Yaki Point都在这条线路上。KaibabRoute提供绝佳的步行和骑自行的绿道，但冬季前往需在游客中心提前咨询好路面冰雪情况。此外，该线上的Yaki Point是看日出日落的好去处。橙线全程需50分钟。
### ___op___红线___ed___
#### 红线连接Village Route Transfer和景区最西端Hermits Point。乘坐红线巴士可快速游览大峡谷南缘西区的精华，沿途有Hopi Point、Pima Point等10个观景点。沿峡谷边缘的步道给旅行者提供了很好的步行机会。Mohave和Pima Point是两处绝佳的看日落的地方。红线全程需要80分钟。
#### 行车时间：4:00-6:00，每30分钟/班；6:00至太阳落山后1小时，每15分钟/班
#### 行车时间：4:00-6:45，每30分钟/班；6:45至太阳落山，每15分钟/班；太阳落山后的1小时内，每30分钟/班
### ___op___紫线___ed___
#### 夏季大峡谷游客众多，为避免找不到车位，可将车停在图萨扬，再乘坐该线巴士进入公园。冬季游客相对较少，可将车直接开入公园。紫线全程需要40分钟。
#### 行车时间：从Tusayan IMAX剧场出发8:00-21:45，从游客中心出发8:25-21:30，每20分钟/班。
## ___op___自行车___ed___
#### 大峡谷国家公园南缘提供自行车租赁服务，在游客中心附近的咖啡店可办理租借，但只在3月15日至10月31日期间开放，届时也会因天气等原因缩短或暂停服务。预订网站：bikegrandcanyon.com
#### 自行车可在公园内大道和4.5公里长的Hermit Road Greenway小径上行驶，但禁止进入峡谷内部小径，骑行期间必须佩戴头盔。
# ___op___安全丨紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 公园内的治安非常好，不论白天还是晚上，只要遵守基本的文明礼仪就可以安心享受愉快的假期和壮丽的美景。万一发生紧急情况，请拨打紧急热线911并及时联系园内工作人员。园内很多地方没有手机信号，遇到危险尽量向周围的旅行者求助。进入峡谷内部的徒步者，建议随身准备急救包。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C. 20008工作时间：9:00-18:00（周一至周五，节假日除外）电话：+1-202-4952266值班手机：+1-202-6698024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）E-mail: chinaembpress_us@mfa.gov.cnwww.china-embassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angels, CA 90020工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-8078088领事保护热线：+1-213-8078008（工作时间）；+1-213-7983368（非工作时间）E-mail：consulatelosangeles@gmail.comlosangeles.china-consulate.org
# ___op___景点｜大峡谷南缘___ed___
#### 大峡谷国家公园南缘是大峡谷的精华所在，这里开阔的视野既可欣赏峡谷的壮美，又可远眺科罗拉多河的蜿蜒，还有地质博物馆、印第安人聚居地遗址、画室等景点可以参观。南缘全年开放，每年接待的旅行者数量占据了公园总游客量的90%以上。主要看点包括隐士之路沿线（红线巴士）、游客中心附近区域（黄线巴士）、沙漠景观路沿线。
## ___op___隐士之路沿线 Hermit Road___ed___
### ___op___隐士之路___ed___
##### 图：穷游er@yt00088
#### 隐士之路是从隐士休息换乘点（Hermit Rest Route Transfer）到隐士休息区（Hermits Rest）约11公里的旅游路线。该路沿线拥有大峡谷最好的观景点，可以说这条路串起了大峡谷最经典的壮美和雄伟。层次分明、色彩明丽的岩层，曲折蜿蜒、由近及远的徒步小径，奔腾咆哮、时隐时现的科罗拉多河，深不见底、惊人心魄的悬崖都一一呈现，令人惊叹。可乘坐红线巴士游览沿途9个景点，也可取道缘边小径（Rim Trail）步行或通过绿道（Greenway Trail）骑自行车游览。沿线下车观赏景点、步行一小段小径，再加上等车的时间，总体需要约3小时。
#### 到达方式：从大峡谷游客中心乘坐蓝线巴士到Village RouteTransfer换乘红线巴士，即可游览。或者从游客中心步行4.1公里到Village Route Transfer。
### ___op___沿线概况___ed___
#### 每年3月1日-11月30日是大峡谷的旅游旺季，届时在隐士之路沿线提供免费接驳巴士，并且禁止私家车辆进入。12月至次年2月所有车辆均可入内，但道路也会因冬日路面结冰而临时关闭，行前请前往游客中心了解当日线路开放情况。红线巴士由东往西的路线每站都停，返程则只停靠隐士休息区、Pima、Mojave和Powell Points。同时，该线景点只有隐士休息区和Hopi Point配有洗手间。
### ___op___隐士休息换乘点Hermits Rest Transfer___ed___
#### 红线巴士和缘边小径（Rim Trail）的起点，距离小径眺望点（Trailview Overlook）1.1公里，这段路是缘边小径最为陡峭的部分，但沿途景色壮美，值得体验。
### ___op___小径眺望点 Trailview Overlook___ed___
#### 从这里可以看到通往峡谷底部的光明天使步道以及村庄历史区著名的El Tovar酒店。
### ___op___马里科帕观景点 Maricopa Point___ed___
#### 从马里科帕观景点不仅可以看到迷人的景色，还能远眺大峡谷的采矿点。那里从1891年开始采铜，之后转而采铀矿，直到1967年采矿工作才结束。
### ___op___鲍威尔观景点 Powell Point___ed___
#### 鲍威尔纪念碑（Powell Memorial）位于此处，为了纪念1869年和1871-1872年在科罗拉多河进行探险考察的探险家鲍威尔及同行的科考人员。这里仍然可以观赏到令人惊叹的景观。
### ___op___霍皮观景点 Hopi Point___ed___
##### 图：穷游er@68度人生
#### 霍皮观景点是大峡谷南缘最收欢迎的观景点，宽阔的视野范围使其成为了大峡谷看日出和日落的绝佳之地，在此可西眺科罗拉多河。
### ___op___莫哈维观景点 Mohave Point___ed___
##### 图：穷游er@yt00088
#### 从这里看日出日落也不错，也可以看到科罗拉多河。
### ___op___崖渊 The Abyss___ed___
#### 这里可以以近乎垂直的视角俯瞰峡谷，有如临深渊的感觉。
### ___op___皮马观景点 Pima Point___ed___
#### 寂静的时候在皮马观景点可以听到科罗拉多河湍急的水流声。
## ___op___大峡谷游客中心附近___ed___
#### 游客中心附近（黄线巴士线路）有南缘东部马瑟观景点、亚瓦派观景点（Yavapai Point）和地质博物馆 、雅基观景点（Yaki Point）
#### 等大峡谷著名观景点。游客中心附近的景点以其广阔的身姿向旅行者展示巨大的裂痕以及时间塑造的奇迹，让旅行者在初睹大峡谷之貌时，在心中打下一个巨大的惊叹号！此区域是参观大峡谷的首选之地。抵达大峡谷之后，建议首先前往大峡谷游客中心，通过观看大峡谷影片、“小球大世界”系统等了解大峡谷的形成过程，获取园内活动、徒步线路、住宿、餐饮等各项信息，然后结合自身情况安排游览线路。
### ___op___马瑟观景点 Mather Point___ed___
#### 位于大峡谷游客中心不远处，步行5分钟即可到达，是大多数旅行者来到大峡谷看到的第一个观景点。马瑟观景点和亚瓦派观景点之间约1.1公里的徒步小径是大峡谷老少皆宜的步行游览路线，路段平缓，轮椅亦可通过。
#### 同在一处的还有一家亚瓦派观景点和地质博物馆（ Yavapai Pointand Geology Museum ）。博物馆造型精巧，展览内容丰富，内有大峡谷全貌沙盘以及南缘和北缘的岩层剖面模型，同时还提供小型望远镜供游客远观科罗拉多河及通往峡谷底部的小径。博物馆外就是伸入峡谷的亚瓦派观景点，是拍照留念的好地方。
### ___op___雅基观景点 Yaki Point___ed___
##### 图：穷游er@yt00088
#### 看日出和日落的好去处，在这里可以看到南凯巴布小径（SouthKaibab Trail）向下深入大峡谷。该观景点不允许私家车进入，旅行者只能乘坐橙色巴士或沿着峡谷边缘步行抵达。
## ___op___沙漠景观路沿线___ed___
#### 沙漠景观路（Desert View Drive）沿着峡谷边缘从大峡谷村庄往东一直延伸到沙漠景观瞭望塔（Desert View Watchtower），全长40公里。沿途有壮观的峡谷风景、野餐区、图萨扬遗迹博物馆、观景塔等。此条路线适合自驾，边走边看，累了到路旁的野餐区休息，运气好的话会有加州秃鹫从头顶飞过，或者小鹿悄悄来访。沿沙漠景观路越往东走，峡谷景观也逐渐消失，站在最东部的瞭望塔上一览峡谷由深及浅的过程，是另一种震撼。
### ___op___图萨扬遗迹博物馆___ed______op___Tusayan Ruin and Museum___ed___
#### 精致的博物馆，古老的遗迹。在这里可以探究美国土著人兴盛的曾经和现在的生活。参观室内展览，会经过一段拥有800年历史的废墟小路。博物馆内每天都有管理员进行讲解，具体讲解时间请参看入园时拿到的公园报纸。开放时间：9:00-17:00
### ___op___沙漠景观瞭望塔 Desert View Watchtower___ed___
##### 图：穷游er@jerrytang59
#### 沙漠景观瞭望塔是一座21米高的石头建筑，位于大峡谷东边末端。瞭望塔有四层，内有壁画。第一层现为礼品店，登顶可俯瞰大峡谷由西向东越来越浅，继而变为平川的渐变景象。开放时间：8:00-日落前30分钟，楼梯在日落前1小时关闭
### ___op___绝美观景点 Grandview Point___ed___
#### 该处海拔2256米，可俯瞰大峡谷从西往东的延伸以及科罗拉多河的蜿蜒。通往峡谷底部的古道从这里开始，古道异常陡峭，夏季暴晒，冬季结冰，请谨慎前往。
### ___op___利帕观景点 Lipan Point___ed___
#### 从利帕观景点可以看到科罗拉多河上著名的汉斯险滩（HanceRapid），古普韦布洛人聚居点的乌卡三角洲（Unkar Delta）以及含有丰富古生物河古地磁资料的大峡谷超群（Grand CanyonSupergroup）。
# ___op___景点｜大峡谷北缘___ed___
### ___op___大峡谷国家公园北缘___ed___
#### 大峡谷国家公园北缘距离南缘16公里，由于冬季积雪，北缘仅在每年5月15日至10月15日期间开放。北缘海拔较南缘更高，气温更低，高海拔的森林草甸提供了一个更为宁静轻松的环境。北缘更适合时间充裕的休闲度假者游玩。主要看点：北缘游客中心附近、帝国点（Point Imperial）附近区域和皇家角（Cape Royal）附近区域。
### ___op___量力而行___ed___
#### 大峡谷北缘海拔超过2438米，有呼吸系统或心脏疾病的旅行者请谨慎前往，在园内不要奔跑或急速行走。
## ___op___北缘游客中心附近___ed___
### ___op___北缘游客中心___ed___
##### 图：穷游er@eagleFK
#### 前往大峡谷北缘的旅行者几乎都会游览北缘游客中心附近区域。这里汇聚了高山森林、峡谷彩岩、城堡木屋等超然世外的元素。徒步森林间，远眺峡谷姿态变幻，闲坐城堡边，仰观白云蓝天。在这里休假几日，可以让身心得到放松，感到内在的愉悦。该区域除了游客中心，还有北缘最著名的光明天使观景点（Bright AnglePoint）、悬崖边的大峡谷酒店和木屋，以及书店、邮局、餐厅等服务设施，是集景点、服务区为一体的综合性区域。
#### 到达方式：进入北缘大门后继续向南行驶约20公里即可到达大峡谷北缘游客中心。
### ___op___光明天使观景点 Bright Angle Point___ed___
#### 这是北缘人气最高的观景点，视野好，且峡谷颜色多变。观景点需要沿光明天使观景点步道（Bright Angle Point Trail）步行约800米
#### 的才可到达。步道可供轮椅通过，另一侧是悬崖，有恐高症的旅行者不要往下看，尽量靠山体一侧行走，往返约30分钟。
### ___op___骑行道 Bridle Path___ed___
#### 连接大峡谷旅舍（Grand Canyon Lodge）和北凯巴布步道起点（North Kaibab Trailhead），全长2公里，自行车和拴着的宠物可以在此通行，徒步单程需要45分钟。
### ___op___十字步道 Transept Trail___ed___
#### 步道沿大峡谷边缘而建，连接大峡谷旅舍和北缘露营地，长约2.4公里，往返需要1.5小时。
## ___op___帝国点附近区域___ed___
#### 帝国点海拔2742米，是大峡谷北缘海拔最高的地方。在帝国点可以远眺大理石峡谷（Marble Canyon）和海登山（Mount Hayden），还可徒步穿越高山森林，或沿峡谷边缘徒步。
#### 到达方式：沿着风景路（Scenics Road）自西向东行驶，在"Y"型岔口往北前行即可到达。
## ___op___皇家角附近区域___ed___
#### 经过罗斯福点（Roosevelt Point）继续往南即到皇家角。从这里可选择进行短距离徒步，也可徒步较长距离的终端角小径（Cape FinalTrail），穿越黄松林。这里是大峡谷北缘观看日落的好地方。
#### 到达方式：从北缘游客中心沿风景路（Scenics Road）行约34公里即可到达皇家角。
# ___op___景点｜大峡谷西缘___ed___
## ___op___大峡谷西缘___ed___
### 大峡谷西缘位于华莱派（Hualapai）印第安自然保护区，距离拉斯维加斯约2.5小时车程。西缘主要有华莱派牧场（HualapaiRanch）、空中走廊（Skywalk）、蝙蝠岩（Guano Point）三个游览区域。其中以悬于大峡谷1200米悬崖上的空中走廊最为著名。西缘是大峡谷唯一可以用直升机飞抵科罗拉多河岸的区域，同时还提供骑骡子、游船等多项体验活动。但大峡谷西缘不属于国家公园管理辖区内，需要另行购买门票进入。
### 地址：5001 Diamond Bar Road, Peach Springs, AZ 86434到达方式：从93号公路南段（US－93 S）转入Pierce Ferry Rd，沿Pierce Ferry Rd行约1小时，即可到达大峡谷西缘售票厅。没有公共交通可达。普通票（Hualapai Legacy）：46.95美元，包括参观华莱派小镇，同华莱派土著人拍照，乘坐园内巴士金卡票（Legacy Gold）：71.38美元，包括普通票内容、一顿餐食和空中走廊门票开放时间：7:30-17:30
### 电话：+1-888-8689378www.grandcanyonwest.com
## ___op___1小时时差___ed___
### 大峡谷西缘与拉斯维加斯分属于美国山地时间（MST）和太平洋时间（PST），有1小时的时差。如拉斯维加斯时间为上午8:00，同一时刻大峡谷西缘时间为上午9:00。
## ___op___空中走廊 Skywalk___ed___
#### 图：穷游er@berial1216
### “U”型玻璃的空中走廊位于西缘天使点（Angle Point），是一个观光走廊，悬于距大峡谷底上方1200余米的峡谷边缘，是世界最高的空中走廊。步道伸出峡谷边缘21.34米，在透明的玻璃走廊上行走，像是悬浮于峡谷之上，既能观赏大峡谷的壮美，又能充分体验惊险刺激的悬空感受。不允许携带手机、相机等物品进入步道，需要留影可请工作人员协助，16美元/张。
## ___op___华莱派牧场 Hualapai Ranch___ed___
### 华莱派牧场是大峡谷西缘管理部门打造的一个颇具美国西部风情的牛仔小镇，旅行者可在此乘坐马车、观看魔术表演、逛市集。这里设有西缘金卡套票中包含的唯一室内餐厅，提供多种套餐。华莱派牧场很小，没有太多值得一看的地方，可供娱乐游玩的设施也不多，参观性不强。
## ___op___蝙蝠岩 Guano Point___ed___
### 在蝙蝠岩有古老的鸟粪矿，也是大峡谷西缘观赏峡谷视野比较开阔的地方。游客爬上一座小山丘，即可360度环顾大峡谷胜景，眼见大峡谷从西部往东部的延伸。另外，在这里还可以体验室外用餐。
# ___op___景点｜周边地区___ed___
## ___op___胡佛大坝 Hoover Dam___ed___
#### 图：穷游er@qiankun620
### 胡佛大坝位于亚利桑那州西北部与内华达州交界处，是美国大萧条时期修筑的著名水利工程。大坝于1931年在总统赫伯特·胡佛（Herbert Hoover）主持下开始动工，历时近5年才修筑完成。竣工后的大坝高221米，顶长379米，以其巨大的体量成为当时世界上最大的混凝土结构和发电设施。胡佛大坝不仅是世界七大工程奇迹之一，也是科普水力水电知识、宣扬美国人民筑坝精神的场所。同时，这里还是诸多好莱坞影片的取景地，风靡全球的《变形金刚》、《007》系列、《末日崩塌》等都曾在此取景。
### 到达方式：沿93号公路南段（US-93 S）行车，从拉斯维加斯至胡佛大坝约48公里，车程45分钟。开放时间：9:00-17:00电话：+1-866-7309097www.usbr.gov/lc/hooverdam
## ___op___发电站之旅 Powerplant Tour___ed___
### 参加发电站之旅可以学习大坝发电运转流程，通过音频、电影资料等获知大坝的历史背景，还可参观发电机组了解其功能及特殊之处。参观时长约2小时。门票：成人（17－61岁）15美元/人；军人、老人（62岁以上）、少年（4-16岁）12美元/人；3岁以下儿童免费
### ___op___胡佛大坝之旅 Dam Tour___ed___胡佛大坝之旅提供游客中心的讲解和发电站之旅的全面介绍。门票：30美元/人，8岁以下儿童不允许进入
### ___op___游客中心门票 Visitor Center Admission___ed___只可进入游客中心，不能加入以上两类路线。门票：10美元/人，3岁以下儿童免费
## ___op___66号公路 Route 66___ed___
#### 图：穷游er@穷游少女天团
### 66号公路是从芝加哥（Chicago）呈对角线贯穿到加州圣莫尼卡（Santa Monica）的州际公路，共穿越3个时区、8个州、全长2450英里，曾是美国的东西交通大动脉，见证过美国人民开拓西部时的自由、勇敢、进取的精神，被誉为美国的“母亲之路”。从拉斯维加斯到大峡谷国家公园南缘的路上有一段旧的66号公路，该段路位于亚利桑那州的金曼至塞利格曼两个小镇之间，总长约80英里。这是66号公路目前保留较为完整的一段，被成为“经典66号公路”。整条路上还保留着当年的建筑和装饰，酒店、餐馆和纪念品小店都保留着鲜明的60年代特色。路旁建筑内到处都是当年的车牌、路牌、老照片等等，路旁则可看到当年的老爷车、加油器以及各式涂鸦，仿佛回到了上个世纪。
### 到达方式：1.从拉斯维加斯出发沿93号公路往东南方向约103英里便可到达金曼，然后离开高速公路，往东北转入66号公路；2.从大峡谷南缘出发沿着180号公路南下，在Valle接入64号州立公路继续南下，转入40号公路往西到达Seligman，离开高速往西北转入66号公路。
## ___op___发电所66号博物馆Powerhouse Route 66 Museum___ed___
### 博物馆位于金曼，是由一栋老旧发电站厂房改建，有着超过百年的历史。馆内文物和资料全面地介绍了66号公路的发展史，惟妙惟肖的蜡像、壁画还原当年二战后美国人民沿着66号公路举家搬迁的过程。馆内还珍藏着各个年代不同造型、功能的车辆，仿佛见证了汽
### 车几十年的进步。金曼旅游信息中心、亚利桑那州66号公路协会也在这里。
### 地址：120 W Andy Devine Ave 2, Kingman, AZ 86401门票：成人（18岁及以上）4美元/人，青少年（13-17岁）3美元/人，12岁以下儿童免费开放时间：9:00-17:00电话：+1-928-753-9889www.route66museum.net
## ___op___鲍威尔湖 Lake Powell___ed___
#### 图：穷游er@太阳
### 鲍威尔湖位于佩吉镇，在科罗拉多河上，是由格伦峡谷大坝（GlenCanyon Dam）蓄水而形成的水库，跨越亚利桑那和犹他两州的边界，以独臂探险家约翰·威斯利·鲍威尔（John Wesley Powell）的名字命名。鲍威尔湖的湖水随纵横的沟壑延伸进条条峡谷，像是碧蓝的宝石镶嵌入火红的土地，在阳光的照射下色彩变幻，霞光辉映。可通过游艇、赛艇、皮划艇或房船游玩鲍威尔湖，或坐直升机俯瞰整个峡谷和湖泊，体会独特的美国西部高原湖水和大地的奇妙搭配。
### 到达方式：※ 从盐湖城方向出发路线：从盐湖城沿15号公路南下，在95号出口转入20号犹他州立公路，往东南方向转入89号公路即可到达，全程386英里，行车约6小时。※ 从拉斯维加斯方向出发线路：从拉斯维加斯东北部沿15号公路北上再转89号公路即可到达。全程272英里，行车约4小时。※ 从凤凰城方向出发线路：从凤凰城北上17号公路转89号公路，途径弗拉格斯塔夫，全程273英里，约4小时可到达。大峡谷国家公园在这条线路上，较多旅行者选择此条线路。
### 门票：鲍威尔湖娱乐区本身不用门票，但不同线路和价位的游船需要另外购票，且游船出行安排会随季节变化而有所变动，行前请查好相关线路的游船班次和时间，以免错过。www.lakepowell.com
## ___op___马蹄湾 Horseshoe Bend___ed___
#### 图：穷游er@eagleFK
### 马蹄湾是科罗拉多河位于亚利桑那州境内的一段U型河曲，因河道酷似巨型马蹄而得名。马蹄湾的观景点海拔约1300米，该段科罗拉多河海拔约980米，形成了约300米的高差。从陡峭的悬崖上俯瞰马蹄湾，既震撼于红色岩石的雄浑，又惊叹流水冲击侵蚀的持续力量，整个画面十分壮观。
### 地址：Page, AZ, 86040到达方式：从佩吉镇往西南边沿89号公路行驶约10分钟，在沙地上的停车场停车，之后步行翻过一座小沙丘，便可看到马蹄湾。horseshoebend.com
## ___op___游览小提示___ed___
### 马蹄湾没有门票，没有工作人员，也没有护栏，整个峡谷悬崖呈开放状态，游览马蹄湾时千万注意安全，不可前往悬崖边缘区域。如果希望拍到马蹄湾全景，最好携带广角镜头前往。中午时分太阳直射马蹄湾，不会有大面积的阴影部分，照片效果会更好，不建议去马蹄湾看日出日落。
## ___op___羚羊谷 Antelope Canyon___ed___
#### 图：穷游er@jerey.niu
### 羚羊谷位于亚利桑那州北部纳瓦霍原住民保护区内，距离佩吉镇仅几英里。羚羊谷是典型的狭缝型峡谷，由洪流冲刷、大风侵蚀红砂岩形成谷顶相距非常近、但谷底与谷顶距离却达十数米的狭长谷地。太阳光线透过谷顶的狭缝不规则地射入谷内，使布满纹理的谷内砂岩变幻出不同的色彩，构成一个缤纷的魔幻世界。因此，羚羊谷也是全世界摄影师的醉心之地。
### 羚羊谷分为上羚羊谷（Upper Antelope Canyon）和下羚羊谷（Lower Antelope Canyon）两个独立的部分。上羚羊谷位于地面，谷地相对宽广，全年开放，成为大多数旅行者的选择。下羚羊谷则位于地底，需通过楼梯甚至攀附绳索才能够参观游览，进入难度更高，游客相对较少。
### 到达方式：可从佩吉镇自驾前往峡谷，在距离入口约2英里处换乘保护区的车通过沙地，且需要在导游的带领下穿过峡谷进行参观。门票：羚羊谷必须报团参观，不能单独进入。因太阳光线的移动，每天各时段的参观价格不等，最好的时间是中午11:00-13:00，这时太阳光可直接射入谷底，呈现最好的光影效果，故此时段的参观需要预约，且特别组成专门的摄影团。可通过网上预约，也可在佩吉镇的酒店预订。
## ___op___游览小提示___ed___
### 参观羚羊谷会由当地的印第安导游带领，指导谷内的拍摄角度，并会主动帮旅行者照相，所以乘车离开前需要单独给导游5-10美元的小费（具体数额视个人情况而定）。下羚羊谷进入相对困难，且在夏季有被洪水淹没的危险，故选择游览下羚羊谷需提前查看天气情况，注意安全。
## ___op___波浪谷 The Wave___ed___
#### 图：穷游er@宋十三
### 波浪谷位于亚利桑那州和犹他州交界的北狼丘（Coyote ButtesNorth）尽头，隶属于美国土地管理局。它虽不是常规意义中的旅游景区，却以其层叠流畅的砂岩纹路、三维立体的炫目地貌效果吸引了全世界众多探险、摄影爱好者。为保护波浪谷脆弱的地表环境，政府规定每天只允许20人进入，通过网上申请许可证和现场抽签两种方式决定进入名额。
### 网上申请：在官方网站填写申请表，管理局会在每月的第一天发放未来四个月的许可证。例如，要申请5月进入波浪谷，需要1月就完成网上申请，2月1日官方公布申请结果。如果入选，管理局会将许可证、地图和环保指南邮寄给申请者，邮费自付（只接受信用卡）。网上申请入选比例低，难度大，且不易规划行程时间，所以很多旅行者选择现场抽签碰运气。
### 现场抽签：游客需在9:00前进入办公室填好申请表格，9:00开始抽签，抽中者不能当天进入波浪谷，可在第二天成行。抽签地在帕瑞亚谷管理办公室（Kanab Visitor Center），建议定位游客中心对面的加油站Walker&apos;s Gas Station （地址：301 E Fairway Dr, Kanab,UT 84741），即可找到抽签办公室。
### 入口地址：Wire Pass Trailhead: House Rock Valley Rd, Kanab,UT 84741到达方式：从佩吉镇或Kanab出发沿89号公路（US－89），见到House Rock Valley Rd标识向西南方行约12.8公里，即可到达波浪谷入口停车场（Wire Pass Trailhead）。申请许可证费用：7美元/人电话：+1-435-6883200www.blm.gov
## ___op___游览小提示___ed___
### 波浪谷没有明显的步道，徒步者仅能凭地图和沿途做标记来辨识道路，极易迷路。从停车场到波浪谷往返需要徒步约6小时甚至更久，建议早上出发，下午17:00前回到停车场。沿途没有树荫，全是外星球般的荒野地带，需要做好足够的防晒准备，携带充足的水（每人至少3.8升）。
# ___op___餐饮___ed___
#### 大峡谷国家公园的餐厅较多，风格各异，能满足旅行者对各种价位档次饮食的需求。公园各处还有众多小吃店、咖啡店，如Hermit&apos;sRest Snack Bar、Desert View Snack Bar、Bright Angel CoeeShop等。
#### 另外，在该地区用餐应适当给予小费，小费金额约为食物价格的10%（午餐）-15%（晚餐）。南缘外的图撒扬也有餐厅。
## ___op___大峡谷南缘___ed___
### ___op___艾尔多瓦餐厅El Tovar Dining Room___ed___
#### 艾尔多瓦餐厅位于艾尔多瓦酒店内，有着悠久的历史和优雅的进餐环境，主营传统印第安美式餐饮。餐厅墙上的壁画展现了霍皮（Hopi）、阿帕切（Apache）、莫哈韦（Mojave）和纳瓦霍（Navajo）四个美洲印第安土著部落习俗，市内装潢传统而经典，服务人员也热情且专业。
#### 众多名人都曾在此就餐，包括罗斯福总统、克林顿总统（WilliamJeerson Clinton）、保罗·麦卡特尼（James Paul McCartney）等。艾尔多瓦餐厅是大峡谷内公认的顶级用餐地点，距离克奇纳神旅舍（Kachina Lodge）和韦康帕游客中心较近，可提前电话预订。
#### 地址：Grand Canyon National Park Village Loop Dr, GrandCanyon, AZ 86023营业时间：6:30-10:45，11:15-14:00，17:00-22:00（4月1日-10月31日为16:30-22:00）人均消费：11-30美元电话：+1-928-6382631www.grandcanyonlodges.com
### ___op___亚利桑那空间The Arizona Room___ed___
#### “亚利桑那空间”不仅是餐厅的名字，也是美食灵感的来源。餐厅坐落在大峡谷边缘，窗边可远观蓝色的天空、彩色的大峡谷以及行走在缘边小道的旅行者，是享受亚利桑那州美食与美景的好地方。手
#### 切牛排、烧烤排骨、鸡和鱼等菜品都体现了亚利桑那州的风味。餐厅位于大峡谷南缘光明天使旅舍（Bright Angel Lodge）附近，不接受预订。
#### 地址：Grand Canyon Village S Rim, 10 Albright St, GrandCanyon, AZ 86023营业时间：11:30－15:00，16:30－22:00人均消费：11－30美元电话：+1-928-6382631www.grandcanyonlodges.com
## ___op___大峡谷北缘___ed___
### ___op___大峡谷旅舍餐厅 Grand Canyon Lodge Dining Room___ed___
#### 这家餐厅位于峡谷边上，视野极好。旅行者可以一边用餐，一边透过敞亮的玻璃窗欣赏大峡谷的美景。餐厅主要经营传统美式食物，环境优雅，服务员专业热情，是大峡谷北缘最好的用餐去处。
#### 地址：End of Highway 67, North Rim, AZ 86052营业时间：6:30-10:00，11:30-14:30，16:45-21:45人均消费：10-30美元电话：+1-928-6382611grandcanyonforever.com/north-rim-dining
### ___op___驯马师酒吧 Roughrider Saloon___ed___
#### 驯马师酒吧在园内餐厅中比较受青睐，是娱乐休闲的好地方。在这里喝喝咖啡，聊聊天，吃点糕点、酥饼、披萨或墨西哥卷，可以舒缓徒步爬山的倦意。地址： North Rim Parkway, Grand Canyon Lodge complex,AZ86052营业时间：11:30-23:00人均消费：5-20美元电话：+1-928-6382611grandcanyonforever.com/north-rim-dining
# ___op___住宿___ed___
#### 大峡谷国家公园内的住宿设施分为旅舍和露营地。园内有6个旅舍区域，由公园统一管理，旅舍内大多提供一次性用品。大峡谷国家公园内的住宿紧张，不管是旅舍还是露营地，通常都需要提前半年甚至更久预订。预订电话：+1-888-2972757预订网址：www.grandcanyonlodges.com
## ___op___南缘住宿___ed___
### ___op___艾尔多瓦酒店 El Tovar Hotel___ed___
#### 艾尔多瓦酒店是园内最高级的住所，酒店始建于1905年，由设计师查尔斯·惠特尔西（Charles Whittlesey）设计，整栋建筑用当地的
#### 石灰石和俄勒冈州的松木搭配建造，花费25万美元建造，共建78个客房，其中有12个套房，且每个房间的装饰都各有特色，被公认为当时密西西比河以西最优雅的酒店。1987年，艾尔多瓦酒店被认定为国家历史地标，曾接待过西奥多·罗斯福总统、阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）、知名作家赞恩·格雷（Zane Grey）、克林顿总统等知名人士。酒店设施齐全，环境优雅，为客人提供全套的行李服务、大堂礼宾服务等。
#### 地址：1 Main Street, Grand Canyon Village, AZ 86023价格：190-513美元/间/晚
### ___op___光明天使旅舍 Bright Angel Lodge___ed___
#### 光明天使旅舍始建于1935年，其设计巧妙精细，大厅内的模拟大峡谷岩层的“地质”壁炉，颇有大峡谷特色。旅舍共有90间客房，有配有咖啡机、卫星电话、私人浴室的木屋，也有需要共用浴室的房间，所有房间都有电话和冰箱，每个房间只有一张床。
#### 地址：9 Village Loop Drive, Grand Canyon Village, AZ 86023电话：+1-888-2972757价格：70-447美元/间/晚
### ___op___克奇纳神旅舍 Kachina Lodge___ed___
#### 克奇纳神旅舍建于20世纪60年代末，是大峡谷中比较现代的旅舍，房间规模和设施比较统一。克奇纳神旅舍位于历史街区的中心，距离光明天使小径、韦康帕游客中心都非常近，受到众多旅行者的喜爱。旅舍靠峡谷边缘一侧的房间可见峡谷美景，房内设施包括卫浴、电视、卫星电话、冰箱等，整个环境现代而舒适。
#### 地址：Grand Canyon Village, AZ 86023价格：198-232美元/间/晚
### ___op___雷鸟旅舍 Thunderbird Lodge___ed___
#### 雷鸟旅舍也比较有现代感，紧邻克奇纳神旅舍，配套设施、规模及价位都较为相似，希望住现代建筑的旅行者可从这两者中选其一。
#### 地址：Grand Canyon Village, AZ 86023
### ___op___玛斯维基旅舍 Maswik Lodge___ed___
#### 玛斯维基旅舍以一位霍皮族人的姓名命名，据说他是大峡谷的守护者。旅舍由汽车旅馆改建而成，掩映在黄松林中，有250间客房，离大峡谷边缘仅几步之遥。
#### 地址：202 Village Loop Drive, Grand Canyon Village, AZ 86023价格：95-205美元/间/晚
### ___op___幻影牧场 Phantom Ranch___ed___
#### 幻影牧场坐落于大峡谷谷底、科罗拉多河以北、光明天使小径旁，是专为探险谷底的行者提供的住所，只能步行、漂流或骑骡子到达。幻影牧场的小木屋由原生石和木头打造，与周围环境相契合。这里的住房供不应求，需要提前13个月电话预订。从大峡谷南缘的
#### 南凯巴布小径和光明天使小径步行到幻影牧场的距离分别为11.7公里和16.5公里，分别需要约3-4个小时、4-6个小时。
#### 地址：N Kaibab Trail, North Rim, AZ 86052价格：47-239美元
## ___op___南缘宿营地___ed___
#### 南缘园内有3个露营地，各个露营点条件不同，开放时间也不同，行前请查好相关信息再预订。
### ___op___马瑟露营地 Mather Campground___ed___
#### 马瑟露营地位于马瑟点旁边，距离大峡谷游客中心和峡谷边缘非常近，在此看峡谷星空是绝好的位置。因其优越的地理位置，很早就被预订一空。该营地没有水电设施，有垃圾站，帐篷和房车可在此露营。
#### 地址：1 Village Loop Road, Grand Canyon Village, AZ 86023家庭营地：18美元/晚；团队营地：50美元/晚电话：+1-877-4446777www.recreation.gov/camping
### ___op___房车之家 Trailer Village___ed___
#### 房车之家紧邻马瑟露营地，有较为齐全的水电设施、垃圾站、公共电话亭等，可容纳长达15米的车辆停靠。
#### 地址：100, Market Plaza Rd, Grand Canyon Village, AZ 86023价格：36美元/晚（2人），增加1人（大于16岁）增加3.5美元/晚当天预订：+1-928-6381006；提前预订：+1-877-4044611visitgrandcanyon.com
### ___op___沙漠观景点露营地 Desert View Campground___ed___
#### 位于沙漠观景区，有50个露营点，只能容纳帐篷和小型房车露营，没有水电设施。先到先得，不接受预订。
#### 地址：25 Miles east of Grand Canyon Village, AZ 86023价格：12美元/晚
## ___op___南缘园外___ed___
#### 如果预订不到园内的各大旅舍和露营地，可在相关住宿网站预订南缘外图萨扬小镇的假日酒店。另外，南缘外部还有3个露营地，分别为Camper Village、Ten-X Campground和Kaibab NationalForest，没有预订到园内营地时可选择这三者。
## ___op___北缘住宿___ed___
#### 由于大峡谷国家公园北缘每年的开放时间为5月15日至10月15日，所以北缘的所有住宿设施，包括酒店、旅舍和露营点也都只在此期间营业。
### ___op___大峡谷北缘旅舍___ed______op___Grand Canyon Lodge－North Rim___ed___
#### 大峡谷北缘旅舍是大峡谷国家公园北缘的唯一住所。旅舍内有靠近峡谷边缘或藏于高山森林中的小木屋，周围环境安静清新，非常适合休闲度假多住几天，需要提前6个月预订。
#### 地址：End of Highway 67, North Rim, AZ 86052电话：+1-877-3864383价格：126-186美元www.grandcanyonforever.com/lodging
## ___op___北缘露营地___ed___
### ___op___北缘露营地 North Rim Campground___ed___
#### 营地处于高山森林中，环境清幽，安静舒适。没有水电设施，但是有垃圾站，能为帐篷、房车提供露营点。可根据坐标（36°12&apos;38"N- 112°03&apos;36"W）在GPS上寻找到。价格：18-25美元/晚电话：+1-877-4446777www.recreation.gov
## ___op___北缘园外___ed___
#### 与公园内的住宿点相同，北缘外的旅舍和露营点也会因为冬季大雪封路而关闭。大峡谷北缘处于高山地区，人烟稀少，酒店也很少，且距离国家公园北缘景区都较远，建议到北缘尽量提早预订公园内的住宿，方便且环境优美。同样，北缘外部也有3个露营点可供选择，分别是迪莫特露营点（Demotte Campground）、雅各布湖露营点（Jacob Lake Campground）和凯巴布露营村（KaibabCamper Village）。
# ___op___购物___ed___
#### 大峡谷国家公园内的小卖部、商店以及部分游客中心都出售以大峡谷为主题的明信片、纪念品、衣物、书籍和日常生活用品等，还能买到印第安人艺术品和手工艺品。园内商店的物品都是统一定价，无需再议价。如果错过在园里购买纪念品，还可以在网上购买。www.shop.grandcanyonlodges.com
## ___op___杂货店、书店、礼品店___ed___
#### 市集广场的Canyon Village市场出售各种商品，包括杂货、熟食、纪念品和礼品等。Desert View市场也出售杂货和纪念品。
#### 公园内的书店由官方非营利合作机构Grand Canyon Association经营，书店收入用于公园服务。Books and More书店从游客中心广场步行即可到达，店内出售全面介绍大峡谷的书籍。
#### 礼品店散布于公园酒店、部分游客中心里，除了明信片、冰箱贴等常见纪念品，还可以找到美国土著印第安人的艺术和手工艺品。
### ___op___美国国家公园护照National Park Passport___ed___
#### 美国国家公园护照是国家公园官方发行的小册子，里面按照不同颜色将美国分为9个区域。59座国家公园、大量的国家纪念地（National Monument）、国家历史公园（NationalHistorical Park）、国家休闲保留地（National RecreationArea）、国家自然保护区（National Preserve）、国家河流
#### （National River）和国家战场遗址（National Battleeld）等400余个景点分布于这9个区域中，几乎囊括了美国最精华的人文、历史、地理各类别景点。护照中的每个区域都有相关景点介绍、贴公园护照邮票区域以及盖公园章（OcialCancellations）的邮戳页。旅行者可在每个国家公园的游客中心免费盖章，邮票则需要购买。这本护照不仅是纪念品，还能很好地记录自己旅行的足迹，作者强烈推荐。
# ___op___地图｜大峡谷国家公园___ed______op___地图｜沙漠景观路___ed______op___地图｜大峡谷南缘游客中心___ed______op___地图｜大峡谷北缘___ed______op___地图｜Red线路图___ed______op___地图｜Orange线路图___ed______op___地图｜Purple线路图___ed______op___地图｜Blue线路图___ed______op___关于穷游锦囊《大峡谷国家公园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Greay___ed___城市规划专业出身，爱旅行的地理人。杂食动物，不拒各型美食美景。喜欢置身各式建筑构造的空间，也爱探索不同街巷衍生的纹理，钟情高冷凌厉的雪山，也不放过潜入浩海的乐趣。有自己的“间隔年”，曾居北上广三地。撒丫子跑了中国30个行政区，也领略过欧洲数国的古典与精致，现暂居美西。无论身处何地，其实最爱的永远是每片土地上生长出的文明，滋养出的气息，以及人与人的呼应。
