#### 󰒏@inhiu
### 󰄭󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# LAKE BAIKAL
## 贝加尔湖
# ___op___关于贝加尔湖｜贝加尔湖速写___ed___
#### 贝加尔湖（О́зеро Байка́л / Lake Baikal）呈新月状，被当地人称作“西伯利亚的一滴眼泪”。她是世界上最古老的淡水湖，距今已有2500万年的历史；同时也是世界上最深的湖，最深处达1642米。贝加尔湖海岸线长2100公里，总面积31722平方公里，几乎等同于荷兰或比利时整个国家的面积。
#### 贝加尔湖是俄罗斯人的骄傲，当地人称贝加尔湖为“海”。其周围有336条河流从古至今不断地注入，但也有条与众不同的河流——安加拉河（Ангара / Angara River），只有它从贝加尔湖向外流出，并汇入叶尼塞河（Енисе́й / Yenisei River）。贝加尔湖中有大大小小共27座岛屿，其中最大、知名度最高的岛屿当属奥尔洪岛（Ольхо́н/ Olkhon Island）。
#### 贝加尔湖的动植物资源丰富，养育着2600种水生生物，其中超过一半为贝加尔湖的特有物种，尤其是淡水海豹——贝加尔海豹。此外，湖的两岸同样孕育着众多动植物，比如杉树、西伯利亚松，以及松鼠、马鹿、黑貂等。
#### 贝加尔湖地区属大陆性气候，但近湖区域具有海洋性气候的特征，夏季相对周围区域更加凉爽，冬季湿度较高。贝加尔湖的湖水较冷，夏天湖面温度也不超过8-9℃。春季的贝加尔湖湖水呈天蓝色，格外清澈，可以看到40米深处的生物与石头；夏季湖水呈青绿色，能见度为8-10米；冬季贝加尔湖结冰，湖面冰层厚度有1米之多。
#### 贝加尔湖周边最大的城市是伊尔库茨克（Иркутск / Irkutsk），从贝加尔湖到伊尔库茨克的路上风景优美，道路两旁有茂密的森林，白桦、白杨错综排列，西伯利亚松、落叶林也会时不时出现在窗外。在冬季，这些树木会形成独特的雾凇。到了夏季，路上可以看到村落里游牧的牛羊马群在宽广的草地上惬意地吃草，无拘无束地奔跑。快到伊尔库茨克市的时候，还可以看见宽广无限、波光粼粼的安加拉河。
### ___op___历史___ed___
#### 我国很早就有对贝加尔湖的历史记载。汉代记载中称贝加尔湖为“北海”，最著名的典故是“苏武牧羊”；到了唐代，贝加尔湖成为大唐版图的一部分，称为“小海”；元代贝加尔湖被称为“菊海”；清代贝加尔湖被称为“白哈尔湖”。雍正年间与俄国签
##### 作者：selkielsl最后更新日期：2016年10月21日
#### 订《布连斯奇条约》和《恰克图条约》后，贝加尔湖便与我们彻底分离了。
## ___op___作者眼中的贝加尔湖___ed___
#### 一首《贝加尔湖畔》火遍了全中国，可是又有多少人真见过那古老而神秘、温柔而刚强、沉寂而伟大的贝加尔湖呢？贝加尔湖虽然只是一个湖，但是去过之后总想要一去再去，她的魅力、她的底蕴要远远超越那些和她有关的故事。四季轮回，每个季节的贝加尔湖都有不同的景色与气质，每次前往，都会有不同的体验与感悟。贝加尔湖需要去贴近，去细细地感受。
# ___op___关于贝加尔湖｜当地人的生活 影视与书___ed______op___籍___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 相对于大城市，贝加尔湖地区的居民的生活轻松、舒缓许多。市区内基本不会出现堵车的情况，汽车与行人相互礼让；在郊外一望无际的牧场上，常会看到悠闲骑马的人，以及成群四处觅食的家畜。
### 在当地居民中，布里亚特人占多数。他们住在古朴而有特色的木屋里，逢年过节会穿上民族服饰，吃自制的奶茶、熏鱼。如果有客人来，他们则会用各种奶制品和面包热情款待。
### 布里亚特人信奉萨满教。萨满教属于原始宗教，信仰多与自然有关，没有特别的禁忌，没有专门的机构、组织和教义，但每年会进行祭祀活动。
## ___op___影视与书籍___ed___
### 以下两部纪录片均为俄语配音，均可以在俄罗斯的网站Yandex（Яндекс，国内可登录）观看。www.yandex.ru
### ___op___《贝加尔湖 伟大湖的传说》（Байкал. Легенды великогоозера）___ed___这部2004年的纪录片对贝加尔湖地区进行了较为全面的介绍，包括沿岸的结晶洞、冬日水域的冰甲、水下的岩石、陡峭的山脉、小海海湾、奥尔洪岛等自然景观，以及以昆虫为食的棕熊、潟湖边的麋鹿群、有毒性的铜斑蛇、世界上唯一在淡水生存的海豹——贝加尔
### 海豹等珍禽猛兽。片中一些野生动物的镜头拍摄于贝加尔地区的国家公园，你可以欣赏到贝加尔湖最吸引人的景色。
### 该电影分为3集，分别是“在迷人的极深之处”（У края чарующей бездны，42分钟）、“贝加尔湖沿岸和山脉的动物世界”（Животныймир байкальских побережий и гор，28分钟）、“贝加尔湖沿岸和山脉的植物”（Дикорастущие цветы байкальских побережийи гор，35分钟）。
### ___op___《无尽的贝加尔湖》（Байкал без границ）___ed___这部2014年的纪录片是在联合国的倡议下拍摄的，介绍了贝加尔湖的湖水是由哪些国家和土地通过哪些河道汇入的，目的是呼吁人们关注并珍惜、保护水资源，片长40分钟。纪录片的拍摄地点包括植物保护区与国家公园，以及贝加尔湖地区的主要城市乌兰乌德（Улан-Удэ / Ulan-Ude）和伊尔库茨克。镜头在风景如画的贝加尔湖流域跨越了10000公里，覆盖了春夏秋冬四个季节。你不仅可以看到碧蓝的湖水，更能一览湖面结冰之后的蓝冰美景。
# ___op___关于贝加尔湖｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 贝加尔湖地区与中国没有时差。当地插座为，电压220V，频率50Hz。
### ※ 贝加尔湖地区气候多变，冬季要备好保暖的衣服与舒适的鞋子，夏季要注意防晒。
### ※ 贝加尔湖湖面一般在1月至5月结冰，周围地区最低温度可达-40℃。冬季湖面上可以通车。
### ※ 贝加尔湖地区的消费水平并不高，建议换一些小面值卢布（如100卢布），否则在部分小镇很难找零。
### ※ 当地饮用水来自贝加尔湖，虽然当地人会直接饮用，但还是建议旅行者烧开后再饮用。
### ※ 注意保管好护照原件和入境单（一张白色的纸，不需要本人填写，海关在入境时会直接给），入境单丢失可在机场补办，费用约为2000卢布。
### ※ 俄罗斯不允许在公共场合饮酒。有些餐厅分吸烟区与无烟区；如果没有标识或服务员没有询问你是否吸烟的话，店内很有可能禁烟。
### ※ 贝加尔湖地区地缘辽阔，人口密度小，即使是当地的手机运营商在一些地区也没有信号，如遇突发状况不容易解决。尽量避免在夜间单独出行，尤其不要前往人烟稀少的郊区。
### ※ 利斯特维扬卡（Листвя́нка / Listvyanka）和奥尔洪岛的住宿场所一般不提供洗漱用品和一次性拖鞋，需要提前准备。
### ※ 俄罗斯的公共厕所很少，在伊尔库茨克也十分少见。建议在酒店、机场、火车站提前解决，或借用麦当劳与其他餐厅的厕所。
### ※ 目前，无法凭中国驾照在俄罗斯租车。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 贝加尔湖水资源富足，但依然要格外珍惜。
### ※ 贝加尔湖地区植被覆盖率很高，禁止在近树木以及森林地区吸烟或使用明火。不要在树林、森林乱丢垃圾。
### ※ 当地原住居民为亚洲面孔的布里亚特人，也有欧洲面孔的俄罗斯人，民族众多，宗教信仰也有区别。布里亚特人原信萨满教，东贝加尔湖地区的居民则多信喇嘛教，也有的人信仰东正教。旅行者要尊重当地的宗教信仰，看到身着宗教服饰的人不要指指点点。进入东正教教堂时，女性需戴帽或用围巾盖住头部。
# ___op___关于贝加尔湖｜餐饮、购物概述___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 到了贝加尔湖，当然要吃一顿俄餐。推荐品尝的餐品包括红菜汤、俄式饺子、沙拉、薄饼等，你还可以尝试特色饮品格瓦斯。其中，俄式饺子一般搭配酸奶油使用，馅料一般为肉馅或土豆馅；俄式薄饼比较接近国人的口味，摊出来的饼夹有各类肉馅或蔬菜馅。
### ___op___奥姆里鱼___ed___
#### 奥姆里鱼只能在贝加尔湖地区吃到，一般的做法为炭烤，味道鲜美，价格公道。
### ___op___点菜___ed___
#### ___op___俄文中文___ed___Меню菜单Счет买单С Собой外带Борщ红菜汤блин俄式薄饼пельмени俄式饺子Квас格瓦斯Салат沙拉___op___俄文中文___ed___Мясо肉Омуль奥姆里鱼菜汤（包含肉、圆白菜、土豆、洋葱、Щи胡萝卜、野菜）稠辣汤（包含肉、香肠、酸黄瓜、洋Солянка葱、胡萝卜、橄榄、柠檬、酸奶皮）Газированная вода带气矿泉水Негазированная вода不带气矿泉水
## ___op___购物___ed___
#### 贝加尔湖地区的纪念品多为木制品（如萨满教的木雕等），特色冰箱贴也是不错的选择。如果喜欢贝加尔湖的奥姆里鱼，可以买些真空包装的带回国。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___乘火车观赏贝加尔湖___ed___
#### “那里春风沉醉，那里绿草如茵”
#### 列车从贝加尔湖岸边驶过，窗外是一大片望不到边际的蓝色湖水（未冰冻时），如同画卷般铺展开来。无论是春季“晶晶然如镜之新开而冷光之乍出于匣也”的景象、夏季的花海、秋季的层林尽染、冬季的“蓝冰”裂纹，这段与贝加尔湖的邂逅一定会令你终身难忘。可选择的列车包括环贝加尔湖小火车、西伯利亚铁路等。
### ___op___相关锦囊：《西伯利亚铁路》___ed___
#### 西伯利亚铁路——中国一般称其为“第一亚欧大陆桥”，西起莫斯科，东至符拉迪沃斯托克（海参崴），环绕贝加尔湖南岸，横跨欧亚大陆，总长9288公里。如果一口气走完，最快也需要7天7夜。更多关于西伯利亚铁路的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/trans-siberian-railway下载。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___贝加尔湖西岸7日游___ed___
### 第1天：___op___伊尔库茨克___ed___（Иркутск / Irkutsk）市内游览。
### 第2天：夏季可乘坐环贝加尔湖小火车，晚上于___op___利斯特维扬卡___ed___（Листвя́нка / Listvyanka）住宿；冬季可由伊尔库茨克前往利斯特维扬卡（Листвя́нка / Listvyanka），参观___op___贝加尔湖博物馆___ed___（Байкальский Музей）和木屋。
### 第3天：夏季可在利斯特维扬卡参观贝加尔湖博物馆和木屋；冬季则可以体验雪地摩托或狗拉雪橇。
### 第4天：返回伊尔库茨克，由伊尔库茨克前往___op___奥尔洪岛___ed___（Ольхо́н /Olkhon Island）。
### 第5天：游览奥尔洪岛北线。
### 第6天：游览奥尔洪岛南线。
### 第7天：返回伊尔库茨克。
## ___op___贝加尔湖西岸东岸10日游___ed___
### 第1天至第7天：同“贝加尔湖西岸7日游”。
### 第8天：由伊尔库茨克前往___op___乌兰乌德___ed___（Улан-Удэ / Ulan-Ude），并游览乌兰乌德市内。
### 第9天：由乌兰乌德搭乘大巴前往贝加尔湖东岸游览。
### 第10天：返回伊尔库茨克。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 贝加尔湖一年四季均适合游览。春季（4-5月）可以观赏冰湖融化；夏季（6-8月）可以乘坐环湖火车，也可以乘船游览或下湖游泳；秋
#### 季（9-11月）则能看到贝加尔湖独特的秋景。冬季（12-次年3月）到访可以看到雾凇，在2月底至4月初还能在湖面自驾。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___新年 1月1日___ed___
#### 新年（Новый год）是俄罗斯最重要的节日之一，当地人会聚集在广场等待新年钟声敲响，商场也会进行打折活动。因距圣诞节较近（东正教的圣诞节为1月7日），你还可以看到街上的圣诞树。
### ___op___胜利日 5月9日___ed___
#### 胜利日（День победы）是俄罗斯举国欢庆的重要节日，你将在伊尔库茨克的街道上看到很多庆祝胜利日的海报。当地人会在胸前佩戴或车内挂上一个橙黑色相间的“圣乔治丝带”，以纪念战争胜利，并向老兵致敬。
### ___op___Тайлаган节 7-8月___ed___
#### 奥尔洪岛上的布里亚特人会身着民族服饰，在萨满石附近以祭祀的形式庆祝这一节日。祭祀的高潮部分是所有的萨满巫师（通常不超过25个）同时击鼓，将自己的能量转向萨满石（这时不允许任何人靠近）。随后，巫师会围绕着白桦树一边祈祷一边走，之后点燃白桦树，并宰杀一只羊。羊的每一滴血都要滴进固定的锅里，羊头和羊皮则作为献给萨满神明的祭品挂在杆子上。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 伊尔库茨克市区内设有游客中心，提供免费俄语、英文、德语、法语咨询以及行李短时寄存服务，并覆盖免费Wi-Fi。贝加尔湖周边小镇以及奥尔洪岛目前没有官方游客中心。
## ___op___地图___ed___
#### 在机场问询处与伊尔库茨克游客中心可以获取免费地图。如果在伊尔库茨克住宿，多数酒店也会提供地图。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___地图类___ed___
#### ___op___2GIS___ed___俄罗斯地图App，精准度很高，输入目的地地址后即可看到公交或驾车路线。建议提前安装俄语输入法，并下载离线地图。
#### ___op___Yandex地图___ed___支持英文搜索，可下载离线地图。
### ___op___翻译类___ed___
#### ___op___Google Translate___ed___翻译App，翻译时需要有网络。
#### ___op___Yandex（Яндекс переводчик）___ed___由Yandex出品，有英文界面。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 伊尔库茨克市区的多数餐厅、酒店都覆盖有免费Wi-Fi；贝加尔湖周围小镇的多数酒店也覆盖有免费Wi-Fi，但信号会相对差一些；奥尔洪岛上酒店的Wi-Fi是收费的。建议在市区内办理当地电话卡，或者在国内租好移动Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
### ___op___当地电话___ed___
#### 俄罗斯的主要电话运营商为Билайн、МТС、Мегафон、Теле2，电话卡可在机场、市区内四大运营商的直营店、Евросеть商店购买（需携带护照）。如需充值，可前往运营商直营店、Евросеть商店；多数超市与购物中心门口的自动缴费机也可以充值，但需要支付手续费且不找零。如果在小岛或小镇需要充值又没有自动缴费机时，可以请酒店的工作人员帮忙。
#### 电话套餐在不同地区的资费不同，以下介绍各运营商在伊尔库茨克的套餐资费信息：
#### ___op___Билайн___ed___一般为首选，推荐Всё за 100套餐，价格约100卢布，包含1.5G的上网流量，同网拨打免费，50分钟免费跨网通话。套餐外拨打电话0.7卢布/分钟，接听免费。
#### ___op___MTC___ed___推荐smart mini套餐，价格约200卢布，包含2G的上网流量，同网拨打免费，300分钟免费跨网通话，50条免费短信。套餐外拨打外网运营商1卢布每分钟，接听免费。
#### ___op___Мегафон___ed___推荐Всё включено XS套餐，约3.3卢布/天，含1G上网流量，拨打当地同网免费，100分钟免费全俄罗斯同网通话。
#### ___op___Теле2___ed___推荐Черный套餐，价格约95卢布，包含1.5GB上网流量、100条短信，拨打本地同网电话免费。
### ___op___国际漫游___ed___
#### 若开通国际漫游，中国移动用户拨打电话回国和拨打当地电话的资费均为2.99元人民币/分钟，拨打其他国家3元人民币/分钟，在俄罗斯接听的资费为2.99元人民币/分钟；发短信回国的资费为1.29元人民币/条，发短信给当地电话的资费为2.19元人民币/条，收短信免费。数据流量3元包3M（每天费用30元封顶，流量无限），支持4G漫游。
#### 中国联通用户可办理国际长途套餐，30元人民币包括20分钟通话，超出时间后资费为1.96元人民币/分钟；办理国际漫游流量包，可选择56元人民币/天不限流量或166元人民币/月包含300MB当地数据流量等套餐。
## ___op___邮局___ed___
#### 伊尔库茨克市区（Почта России）的邮局较多，利斯特维扬卡和奥尔洪岛各有一家邮局。邮局的营业时间一般为周一至周五8:00-20:00，周六9:00-16:00（13:00-14:00休息）。由当地寄明信片回国的邮资约30卢布。
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 贝加尔湖地区属于俄罗斯伊尔库茨克州（工业、农业大州），在俄罗斯属于比较富庶的地域。餐饮方面，在贝加尔湖湖边的餐厅吃一份手抓饭的价格约为150卢布，一份烤肉的价格为200-300卢布，一条当地特色的碳烤奥姆里鱼的价格为100-150卢布。在伊尔库茨克市内一般餐厅的人均消费约为300-1000卢布，麦当劳巨无霸的价格约116卢布，麦香鸡（4只装）约115卢布，酱料单收费。
#### 住宿方面，贝加尔湖边的普通民宿房价约1200-2000卢布/晚，普通宾馆房价约3000-4000卢布/晚，酒店房价约4000-6000卢布/晚。伊尔库茨克市内青旅的价格约1200-1500卢布/晚。
### ___op___小费___ed___
#### 如果对餐厅服务满意，建议留下用餐金额的10%作为小费。
## ___op___兑换___ed___
#### 俄罗斯的货币单位为卢布（рубль），常以缩写р.或руб.表示。你可以提前在中国银行兑换卢布（需预约），或携带美元到当地兑换卢布。伊尔库茨克国际机场与伊尔库茨克市内均有货币兑换点，兑换
#### 时需提供护照。若携带卢布入境，建议兑换一些小面额纸币，以便在贝加尔湖周边小镇消费。
#### 1人民币元 ≈ 9.24卢布（2016年10月），具体可查询www.xe.com。
## ___op___银联___ed___
#### 伊尔库茨克国际机场出口处有带有银联标识的ATM机，取款手续费约为12元人民币/笔；伊尔库茨克其他区域支持银联的ATM机很少。利斯特维扬卡与奥尔洪岛没有支持银联的ATM机，当地取款也不方便，因此一定要带足现金。
## ___op___刷卡___ed___
#### 伊尔库茨克的多数超市、商场支持信用卡刷卡消费，但在贝加尔湖周边小镇与奥尔洪岛几乎不能刷卡消费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 贝加尔湖地区的官方语言为俄语，布里亚特人以及其他民族的居民也会讲自己的语言。绝大部分当地人不会说英语，但景点、酒店、餐厅的多数工作人员会讲一些英语。
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___俄语发音汉语___ed___Здра́вствуйтеZdrast-vuy-tie你好Приве́тPri-viet嗨До свида́нияDa svi-da-ni-ya再见CпасибоSpa-si-ba___op___谢___ed___ИзвенитеIz-vi-ni-tie对不起不客气 / 没关系Пожа́луйстаPa-zhal-sta/ 请ХорошоHa-ra-sho好ДаНет是НеNiet不是Где...?Gje......在哪里？Сколько стоит?Skoli-ka sto-it多少钱？Позво́льтеPaz-voli-tie请让一下Карау́л!Ka-ra-ul救命！Опасно!A-pas-na危险！Вы говори́те по-Vïga-va-ri-tie pa-an-你会讲英语吗？англи́йски?gli-ski___op___俄语发音汉语___ed___Я не понима́ю по-Ya nie pa-ni-ma-yu pa-我不懂俄语ру́сскиrus-skiКита́йKi-tay中国
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___俄语汉语___ed___ЗАПРЕЩЕНО禁止ВХОД入口ВЫХОД出口ПЕРЕХОД换乘通道、过街通道ПРОХОД过道，走廊ПОЛИЦИЯ警察СТОП停КАССА收银台、售票窗口АПТЕКА药房РЕСТОРАН饭店КАФЕ咖啡厅БИСТРО速食店ПРОДУКТЫ食品（店）Т/Ц, ТД, ТК商场СЧЁТ账单СКИДКА折扣ОТ СЕБЯ推НА СЕБЯ拉ОТКРЫТ营业 / 开着ЗАКРЫТ关闭ПЕРЕРЫВ休息ТУАЛЕТ洗手间Мужчина（М）男Женщина（Ж）女
### ___op___交通___ed___
#### ___op___俄语汉语___ed___ТАКСИ出租车АВТОБУС（А.）公共汽车ТРОЛЛЕЙБУС（ТБ.）无轨电车___op___俄语汉语___ed___ТРАМВАЙ（ТМ.）有轨电车АВТОВОКЗАЛ长途汽车站ВОКЗАЛ火车站АЭРОПОРТ机场
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
### 贝加尔湖地区位于东西伯利亚，地广人稀，仅贝加尔湖的面积就超过了30000平方公里。前往该地区的首选交通方式为火车和飞机，一般很少选择巴士（受天气原因影响较大且耗时较长）。
## ___op___飞机___ed___
### 搭乘飞机先到达伊尔库茨克是前往贝加尔湖地区最快捷的方式，海南航空（Hainan Airlines）和西伯利亚航空（S7 Airlines）都有北京直飞伊尔库茨克的航班，飞行时间约3小时；西伯利亚航空还有北京直飞乌兰乌德的航班，飞行时间约3小时。
## ___op___火车___ed___
### 前往贝加尔湖地区最著名的火车车次为北京往返莫斯科的国际列车K3和K19，每周三、周六由北京发车，途经蒙古，周五和周二到达乌兰乌德与伊尔库茨克。如果想体验这趟国际列车又不想在火车上度过一周，可以在贝加尔湖地区下车，游览完贝加尔湖再前往莫斯科。此外，你也可以搭乘贝阿铁路前往北贝加尔斯克（Северобайка́льск / Severobaykalsk），游览贝加尔湖北岸。
### 需要注意的是，如果火车途经蒙古，需要在拿到俄罗斯签证以后，前往蒙古大使馆办理过境签证。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
### 贝加尔湖没有环湖公路，各城市间的交通并不便利，小镇间几乎没有巴士往来。若计划游览贝加尔湖地区的多个目的地，最方便的方式是以伊尔库茨克为中心，然后分别前往。
## ___op___火车___ed___
### 每天都有火车运行于伊尔库茨克和乌兰乌德之间，车程约6-9小时。若想深度游览贝加尔湖地区的东岸和西岸，可以选择一班夜间行驶的火车，来往于这两座城市之间。
## ___op___环贝加尔湖小火车___ed___
### 环贝加尔湖小火车（Кругобайка́лка Circum-Baikal Railway）于8:00左右由伊尔库茨克火车站发车，将环绕贝加尔湖行驶，中途停
### 留几站并留有游览时间，在22:00左右回到伊尔库茨克。冬季，环湖小火车的运行时间将有所调整，一般为周末发车，车次减少，建议提前登录官网查询。
### 车票价格：一等座成人4500卢布，儿童3000卢布；二等座成人4000卢布，儿童2800卢布；夏季环湖小火车车票分为一等座和二等座，其他季节只有一等座车票餐费价格：早餐350卢布，午餐750卢布，晚餐600卢布，三餐1700卢布www.krugobaikalka.ru
## ___op___巴士___ed___
### 相较火车，往来于贝加尔湖地区的巴士班次更多。你可以由伊尔库茨克长途巴士站搭乘大巴前往利斯特维扬卡，车程约1小时；伊尔库茨克前往奥尔洪岛的巴士每天只有一班，具体发车时间需提前确认，车程约6小时。
## ___op___小巴___ed___
### 小巴的班次较多，交通用时较短。你可以由伊尔库茨克的中心市场与巴士总站搭乘小巴，前往利斯特维扬卡、奥尔洪岛等地；或由伊尔库茨克火车站搭乘小巴，前往乌兰乌德，车程约需7小时。
## ___op___船（夏季）___ed___
### 由伊尔库茨克市内的码头出发，可乘船前往利斯特维扬卡、奥尔洪岛、贝加尔湖东岸等地。与搭乘巴士相比，乘船的时间稍久一些，但优点是置身于贝加尔湖中，可以欣赏沿途湖景。夏季有固定的船次表，但时常更改或取消，建议提前询问船次的具体信息或请酒店帮忙预订。
## ___op___包车___ed___
### 若计划前往贝加尔湖地区的其他区域，可以选择包车游览，多数旅行社与酒店均提供行程预订服务。需要指出的是，在冬季前往奥尔洪岛的车非常少，出入岛屿较不方便，需要提前预约。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：007火警：01匪警：02急救：03统一报警电话：112
## ___op___治安___ed___
##### 总的来说，贝加尔湖地区民风淳朴，不存在太大的安全隐患，但依然不要独自在夜间前往偏远区域。搭乘公共交通工具时，需保管好个人物品；搭乘出租车前应于司机商议好价格，一般在伊尔库茨克市内搭乘出租车最高不超过2000卢布。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻伊尔库茨克总领事馆___ed___
##### 领区：伊尔库茨克州、布里亚特共和国、后贝尔边疆区、哈卡西共和国、图瓦共和国
##### 地址：Россия, Иркутск, ул. Карла Маркса, д.40工作时间：总领馆周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00；领事部对外接待周一、周三、周五电话：+7-395-278-14-31irkutsk.chineseconsulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 伊尔库茨克市内有14家医院，都很容易到达。如果只需要购买普通药品或处理伤口，可以前往药店（аптека），网点众多且价格合理。出行前记得购买旅行保险。
# ___op___伊尔库茨克 Иркутск｜速写及实用信息___ed___
#### 伊尔库茨克（Иркутск / Irkutsk）是东西伯利亚第二大城市，也是西伯利亚唯一的大工业城市，被称为“西伯利亚的心脏”。她位于中西伯利亚高原南部，东临贝加尔湖，南与蒙古接壤；安加拉河贯穿整个市区，独特的地理位置使其成为俄罗斯与邻国之间的重要交通枢纽。
#### 17世纪，伊尔库茨克作为西伯利亚的要塞城市被世界知晓。19世纪后，因西伯利亚淘金热，大量人群涌向伊尔库茨克，不仅促使了这里的工业化，也为其今后的发展奠定了坚实的基础。如今，伊尔库茨克成为了一座现代化的工业旅游城市。
#### 伊尔库茨克是一座安静的城市，没有大城市的车水马龙，也没有太多现代的高楼大厦，更多蕴藏着的是历史的年轮与印记。雪中的伊尔库茨克尤其迷人，路旁的白桦树都穿上了厚厚的白衣，眺望远方，就如同童话世界一般。
#### 伊尔库茨克州属大陆性气候，冬季南部平均气温为-15℃，北部平均气温为-30℃左右。到了夏季，南部与北部相差不大，平均气温为17-20℃。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___伊尔库茨克游客中心___ed___伊尔库茨克游客中心（Информационно-туристская службаИркутска）位于伊尔库茨克市中心，提供免费俄语、英语、德语及法语咨询以及短时行李寄存服务。游客中心覆盖免费Wi-Fi。
#### 地址：Иркутск, Ул, лекабрьских событий, 77Б到达方式：由机场乘坐20路小巴或42、43路公交至Красногвардейская站，下车步行约200米即到；由火车站搭乘20路小巴至Дельта站，或搭乘4a路电车至Музей Декабристов站，下车跟随标识提示即到工作时间：冬季9:00-18:00，夏季（6月1日起）9:00-20:00电话：+7-395-220-50-18电子邮箱：irkvisit@hotmail.comen.irkvisit.info
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Почта России（ул. Советская）___ed___地址：Иркутск, ул. Советская, 85工作时间：周一至周五9:00-19:00，周六10:00-15:00；周日关闭
#### ___op___Почта России（пер. Богданова）___ed___地址：г. Иркутск, пер. Богданова, д. 8а（总部）工作时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00，周六、周日关闭
# ___op___伊尔库茨克 Иркутск｜景点___ed___
## ___op___喀山大教堂___ed___
### 喀山大教堂（Казанская церковь / Kazan Church）建于1875年，历经19年建成，于1975年被认定为国家重点保护建筑。它之前被称作喀山圣母大教堂，是伊尔库茨克最华丽的教堂。教堂内部布满宗教壁画，画工精美细腻，雕塑也十分生动。需要注意的是，女性需戴帽或遮盖头部进入。
### 地址：Иркутск, улица Баррикад, 34/1到达方式：由机场搭乘42、43路公交车或20路小巴至МузейДекабристов，换乘4、4a路电车至Улица Декабристов站下车即到；搭乘35路公交车或4k、4c、64路小巴至Стадион Динамо站下车即到开放时间：8:00-19:00门票：免费
## ___op___基洛夫广场___ed___
### 基洛夫广场（Сквер им Кирова / Kirov Square）位于伊尔库茨克市中心，是市内最大的广场。广场周围有州政府、无名烈士墓、三大教堂、凯旋门等景点，包括胜利日阅兵式在内的主要活动与节日都会在此举行。广场的喷泉将会在夏季打开，冬季则会放置圣诞树。
### 地址：Иркутск, ул.Рабочая到达方式：搭乘14路公交车、31路小巴至Сквер имени Кирова站下车即到；由火车站可步行前往，或搭乘116、16、20路小巴，16路公交车至Сквер имени Кирова下车即到；由机场搭乘3、80k、90路公交车，61路小巴至Гостиница Ангара下车即到
## ___op___斯帕斯卡娅教堂___ed___
### 斯帕斯卡娅教堂（Спасская церковь）又称救世主教堂，是一座巴洛克风格的东正教堂。它始建于1706年，是伊尔库茨克第一批石头建筑，其内部浮雕精美，并收藏了各式古老的钟。
### 地址：Иркутск, ул. Сухэ-Батора, 2（位于基洛夫广场附近）到达方式：搭乘14路公交车、31路小巴至Сквер имени Кирова站下车即到；由火车站可步行前往，或搭乘116、16、20路小巴，16路公交车至Сквер имени Кирова下车即到；由机场搭乘3、80k、90路公交车，61路小巴至Гостиница Ангара下车即到开放时间：8:00-19:00门票：免费
## ___op___130街区___ed___
### 早在18世纪，人们就开始在130街区（130-ый квартал）建造木制房屋。19世纪，街区周围建起了一些石头建筑，更使其显得独树一帜。2008年，伊尔库茨克市政府决定在该区域的原有基础上建造一
### 块独特的历史区域；2011年，全新的130街区呈现在大家眼前——你可以在布满整齐鹅卵石的长廊散步，或前往庄园与博物馆参观，还有众多餐厅与商铺等着你光顾。
### 地址：улица 3 Июля到达方式：搭乘11、16、16k、74、77、99路公交至СтадионТруд站，下车后向南步行约300米即到；或于Улица Ленина站下车，向西步行至街尾左转即到
## ___op___大剧院___ed___
### 大剧院（Драматический театр им. Н.П. Охлопкова）位于卡尔马克思大街（Ул.Карла Маркса），始建于1867年，是俄罗斯的历史文化遗产之一。你只需花费200-350卢布，就可以在这里观看一场精彩的歌剧或其他演出，演出信息可以登录大剧院官网查询。
### 地址：г. Иркутск, ул. Карла Маркса 14电话：+7-395-220-04-88www.dramteatr.ru
# ___op___伊尔库茨克 Иркутск｜路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 上午首先前往___op___喀山大教堂___ed___（Казанская церковь / KazanChurch），约游览30分钟。之后于Улица Юлиуса Фучика站乘坐4路、4a路无轨电车至Музей Декабристов站，参观___op___莫斯科凯旋门___ed___（Московские ворота）。接着沿河岸直行，在第1个路口左转即可步行至___op___斯帕斯卡娅教堂___ed___（Спасская церковь），即救世主教堂。
### 参观完斯帕斯卡娅教堂，向南步行至___op___基洛夫广场___ed___（Сквер имКирова / Kirov Square），之后向南沿列宁大街步行至第3个十字路口，即为___op___卡尔马克思大街___ed___（Ул.Карла Маркса）。由大街向右方步行至河边，即可到达___op___亚历山大三世纪念碑___ed___（Памятникимператору Александру III）。
### 从亚历山大三世纪念碑沿列宁大街继续向南步行，可到达___op___130街区___ed___（130-ый квартал），随后在130街区对面的苏联主题餐厅___op___Рассольник___ed___品尝美味的杂拌汤，结束1天的伊尔库茨克之行。
# ___op___伊尔库茨克 Иркутск｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 在伊尔库茨克的卡尔马克思大街与130街区，你可以找到很多正宗美味的俄罗斯餐厅，以及Теремок、Чайная ложка等知名小吃快餐店（以俄式薄饼闻名，人均消费约300-500卢布）。
### ___op___Рассольник___ed___
#### Рассольник是一家具有怀旧氛围的餐厅，你可以在这里感受到满满的苏联情怀。推荐品尝杂拌汤，如果搭配特色香煎牛排则更加美味。
#### 地址：ул. 3 Июля, 3到达方式：搭乘11、128、16、21、3、67、7公交车至УлицаЛенина站，下车步行至路口左转即到营业时间：周一至周四、周日12:00-0:00，周五、周六12:00-次日2:00人均消费：约1000卢布电话：+7-395-268-68-78www.rassolnik.su
### ___op___Кочевник___ed___
#### Кочевник位于基洛夫广场附近，主要供应蒙古菜式，推荐大串烤肉与手抓饭。
#### 地址：Иркутск, ул. Горького, 19到达方式：搭乘11、16、21、25、3、67、7、8、80公交车至Художественный музей下车即到营业时间：11:30-0:00人均消费：约1300卢布电话：+7-3952-20-04-59
## ___op___住宿___ed___
#### 伊尔库茨克的住宿场所多集中于市中心安加拉河岸，可以由此步行前往许多景点与购物中心。其中，最好的酒店为四星级，房价约
#### 5000-6000卢布/晚；普通酒店的价格约2000-3000卢布/晚，舒适且具有当地特色；青旅的价格约1200-1500/晚。
## ___op___购物___ed___
#### 在伊尔库茨克，你可以购买一些手工纪念品与化妆品，当地大型化妆品店包括ривкош、Лэтуаль等（卡尔马克思大街有3家）。SPAR、Магнит等小型超市随处可见，可以购买日常用品。
### ___op___ТРК Модный квартал___ed___
#### ТРК Модный квартал（Trendy Quarter）位于130街区，是伊尔库茨克最大的购物中心，拥有包括俄罗斯大型化妆品店ривкош在内的众多品牌店铺。
#### 地址：Иркутск, ул. 3 Июля, 25到达方式：搭乘11路公交车，3、4、5、7、8路无轨电车至Музыкальный театр站即到营业时间：10:00-22:00电话：+7-395-248-53-25
### ___op___улица Урицкого___ed___
#### улица Урицкого是伊尔库茨克最古老的大街之一，目前为商业步行街，附近有一些商场。
#### 地址：Иркутск, ул. 3 Июля, 25到达方式：搭乘1、13、15、17、30、31、32、37、8路公交车至Сапожок站下车即到；搭乘28p、30、37、40、65路公交车至Улица Чехова站下车即到；搭乘公交车或小巴至Центральныйрынок下车即到营业时间：具体店铺营业时间不同，一般为10:00-22:00
# ___op___伊尔库茨克 Иркутск｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___伊尔库茨克国际机场___ed___
#### 伊尔库茨克国际机场（Международный Аэропорт Иркутск /International Airport Irkutsk, IKT）位于伊尔库茨克东部，机场面积很小，共有两座航站楼，航站楼间步行即达。北京往返伊尔库茨克的航班于此起降，你也可以在这里搭乘由伊尔库茨克飞往俄罗斯其他城市的航班。
#### 从中国飞往伊尔库茨克的航班会从国际到达航站楼出关，如需租车或购买电话卡，需要出门走到左边的航站楼。进入大厅左侧为问讯处与货币兑换点（汇率较低）；左行至楼梯可购买电话卡并充值。机场覆盖免费Wi-Fi。
#### 地址：г. Иркутск, ул. Ширямова, 13电话：+7-395-226-62-77en.iktport.ru
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 伊尔库茨克机场距市中心不远，未设快轨与机场巴士，可以搭乘公共交通或出租车前往市区各处。
#### ___op___公共交通___ed___机场附近有三个公交站，最为方便的一个位于机场出口处，可以搭乘3、42、43、480、80k、99、90路公交车，20、406、45、61、99路小巴，4路无轨电车。这三种方式都可以上车买票并找零，小巴向司机买票，其他方式向乘务员买票。
#### ___op___出租车___ed___机场设有出租车搭乘点，前往伊尔库茨克市区的费用一般不会超过1000卢布，直接前往利斯特维扬卡的费用一般不会超过2000卢布。搭乘出租车前需要与司机议价。
## ___op___火车___ed___
#### 俄罗斯的火车站多位于市区中心，乘车体验较为舒适。在广袤的西伯利亚地区，车程耗时还是比较久的，但可以欣赏到沿途的不同景观。
### ___op___伊尔库茨克火车站___ed___
#### 伊尔库茨克火车站（Иркутск-Пассажирский / Irkutsk Station）位于市区中心、安卡拉河西岸，附近通有多条公交线路，一般2-3站就可以到达市区景点。火车站售票处出售至俄罗斯各地区的火车票；你也可以在俄罗斯铁路官网购票，支持信用卡支付，支持电子票，打印车票或保存至手机均可。火车站覆盖免费Wi-Fi。
#### 到达方式：机场方向搭乘20路小巴至Железнодорожный вокзал站，下车前行约100米即到；火车站门口可搭乘的公共交通线路包括16、6、77、80、80k路公交车，64、72、116、16、20、64、72路小巴，1、2、4a路有轨电车eng.rzd.ru
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___伊尔库茨克长途巴士站___ed___
#### 伊尔库茨克的长途巴士站（Иркутский Автовокзал，即巴士总站）距市中心不远，设有信息中心，提供长途巴士的信息。从这里出发的车辆多为18座的福特迷你客车，可前往利斯特维扬卡、奥尔洪岛、乌兰乌德等地。需要注意的是，发车时间与班次根据季节、天气等原因会有所变动，建议提前1天前往车站确认；长途汽车站官网不出售小巴士的票，同样需要前往车站询问。
#### 地址：Иркутск, ул. Октябрьской Революции, 11到达方式：由火车站搭乘1、2、4a路有轨电车至中心市场（Центра
#### льный рынок），换乘4、4a路至Автовокзал即到；由机场搭乘42、43路公交车，20路小巴至Музей Декабристов站，向东北方向步行约500米即到；由市区搭乘129、17、52、66路公交车，4c、64、4k路小巴，4k路有轨电车至Автовокзал站即到avtovokzal-on-line.ru
### ___op___中心市场站___ed___
#### 中心市场站（Центральный Рынок）位于中心市场，这里有部分开往附近小镇的班车，直接上车买票即可。
#### 地址：Иркутск, ул. Чехова, 22到达方式：由火车站搭乘1、2、4a路有轨电车至Центральный рынок站；由机场搭乘3、80k、90路公交车，61路小巴至Центральный рынок站
## ___op___船___ed___
### ___op___火箭码头___ed___
#### 夏季，你可以由火箭码头（Пристань Ракета）乘船直达利斯特维扬卡与奥尔洪岛。
#### 到达方式：由机场搭乘99路公交车，406、45、99路小巴至Байкальский микрорайон站，换乘150路小巴，3、5路无轨电车至Стоматологическая клиника站，下车步行约850米至河边即到；由火车站搭乘16路公交车或16路小巴至Пристань Ракета站，下车即到
# ___op___伊尔库茨克 Иркутск｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
#### 伊尔库茨克的市内公共交通较为发达，前往市中心、景点、火车站、机场都非常方便，前往周边小镇一般需在巴士总站或中心市场乘坐班车。当地公共交通工具包括公交（Автобус）、小巴（Маршрутка）、有轨电车（Трамвай）、无轨电车（Тролейбус）。公交车、有轨电车、无轨电车的车费为15卢布/人，若有大件行李需另付费；小巴的车费约20卢布/人，优点是路线较多，沿路可随时停车。公共交通运行时间约为6:00-22:00，其他时间出行建议搭乘出租车。
### ___op___主要路线___ed___
#### ※ 火车站至市中心：20路小巴，1、2、4а路电车
#### ※ 列宁大街至机场：80、80k、480路公交车，20、61路小巴
#### ※ 劳动体育场（Стадион Труд）至机场：4路无轨电车，99路小巴
#### ※ 中央市场站至破冰船安加拉：16с路公交车，于ПроспектЖукова站下车
#### ※ 劳动体育场至破冰船安加拉：3、5路无轨电车，16路公交车，于Проспект Жукова站下车
#### ※ 中央市场至火箭码头：16с路公交车，于Лодочная站下车
#### ※ 劳动体育场至火箭码头：3、5路无轨电车（再步行约20分钟），16路公交车
## ___op___出租车___ed___
#### 在伊尔库茨克搭乘出租车一般要提前致电预订，上车前需先告知对方所在地与目的地，并确定价格。出租车起步价约200卢布，一般在市内的车费不会超过1000卢布。
#### 叫车电话：500-600、777-777、500-700、222-222
# ___op___利斯特维扬卡 Листвянка___ed___
#### 利斯特维扬卡（Листвянка / Listvyanka）位于贝加尔湖和安卡拉河的分水岭处，距伊尔库茨克约67公里，是观赏贝加尔湖的绝佳去处。她的名字源于俄语中的“落叶松”。
#### 最早来到利斯特维扬卡定居的是哥萨克人。目前，小镇的常住居民只有2000多人，他们居住在依山傍水的原始小木屋中。冬天湖面结冰后，当地人会经营许多冬季娱乐项目，如狗拉雪橇、雪地摩托等，甚至还有坐在俄罗斯面包车里体验冰面上行驶的活动。当地特产贝加尔湖的奥姆里鱼，几乎在所有餐厅都可以吃到。
## ___op___交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### 伊尔库茨克的中心市场每天都有开往利斯特维扬卡的巴士发车，价格约100卢布，车程约1.5小时。由伊尔库茨克搭乘出租车前往利斯特维扬卡的费用约2000-4000卢布。
### ___op___小巴___ed___
#### 伊尔库茨克的中央市场有前往利斯特维扬卡的小巴发车，每20-30分钟一班，价格约140卢布。
### ___op___船___ed___
#### 夏季，你可以从伊尔库茨克的火箭码头乘船直达利斯特维扬卡，票价约400卢布，航程约1小时。发船时间不定，需要在售票处问清楚。此外，你还可以从利斯特维扬卡乘船前往奥尔洪岛、北贝加尔斯克、Nizhneangarsk等地。电话：+7-395-235-88-60www.vsrp.ru
## ___op___景点___ed___
### ___op___塔尔茨木屋建筑群博物馆___ed___
#### 塔尔茨木屋建筑群博物馆（Музей Тальцы）位于安加拉河边，距利斯特维扬卡约23公里远。博物馆占地约67公顷，主要展示了伊尔库茨克地区村落与小城镇的古老建筑（40多座建筑遗迹与8000多件展品），包括粮仓、教堂、钟楼、要塞、学校、民居等，并讲述了17-19世纪西伯利亚村庄的生活，非常值得一去。
#### 到达方式：可搭乘伊尔库茨克到利斯特维扬卡的小巴前往开放时间：周一至周五9:00-13:00，16:00-18:00；周六、周日关闭门票：成人300卢布，儿童250卢布电话：+7-395-233-47-05www.talci.ru
### ___op___贝加尔湖博物馆___ed___
#### 贝加尔湖博物馆（Байкальский Музей / Baikal Museum）拥有约17000件展品，展示了贝加尔湖动植物群的研究历史，使你对贝加尔湖的生态圈及周边有一个整体的了解。馆内分为四大区域，观赏类展示了贝加尔湖特有的鱼类和唯一一种生活在淡水的海豹；虚拟展览可体验模拟潜艇以及虚拟潜水；植物园展示了贝加尔地区的风景与珍稀植物；历史展厅展示了地球从“大爆炸”到今天的发展历程，包括对贝加尔湖的起源和存在的历史细节讲解。
#### 地址：Иркутская обл., Иркутский р-н, Листвянка пос., ул.Академическая, 1到达方式：距利斯特维扬卡很近，可搭乘伊尔库茨克到利斯特维扬卡的巴士前往开放时间：9:00-19:00门票：350卢布，11:00前参观300卢布
### ___op___萨满石___ed___
#### 自远古时代，萨满石（Шаман-камень）就被赋予了不同寻常的力量。根据安加拉地区居民的信仰，萨满石是安加拉主人阿玛萨根努瓦的栖息之地。人们在这里祷告并举行重要的萨满教仪式，同时把犯了罪的人带来，留在岩石上，若晚上贝加尔湖的湖水没有把他卷走，那么他就被宣告无罪。
#### 关于这块石头还有另一个传说，“贝加尔”想把他的女儿安加拉嫁给一个名叫伊尔库特（安加拉支流之一）的年轻战士，但安加拉爱上
#### 了另一位勇士叶尼塞，并且偷偷跑去找这个年轻人。贝加尔大为恼火，扔了一块石头追踪女儿，而那块石头就是这块萨满石。
#### 在天气较好的时候，你可以看到传说中的萨满石高出水面1-1.5米。
#### 到达方式：距利斯特维扬卡很近，可搭乘伊尔库茨克到利斯特维扬卡的巴士前往；位于贝加尔湖博物馆附近，步行即可到达
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Кафе Телемок___ed___
#### Кафе Телемок是一家物美价廉的餐厅，地理位置极佳，可以一边用餐一边眺望贝加尔湖。店内的招牌菜包括特色大串烤肉、手抓饭，以及必点的奥姆里鱼。如果有兴致的话，还可以配上几瓶当地的啤酒或伏特加。
#### 地址：位于利斯特维扬卡的鱼市场门口处营业时间：10:00-22:00人均消费：约700卢布
## ___op___住宿___ed___
#### 利斯特维扬卡的酒店价格约为3000-5000卢布/晚。除了酒店，当地还有许多很有特色的木屋民宿，多为居民自建，价格约为1000-2000卢布/晚。若在冬季前往，建议在预订后与房东联系确认入住。
# ___op___奥尔洪岛 Ольхо́н｜速写___ed___
### 奥尔洪岛（Ольхо́н / Olkhon Island）是贝加尔湖27座岛屿中最大的一座，被称为“贝加尔的心脏”，其东边为贝加尔湖的最深处（约1642米）。她距伊尔库茨克市区约200多公里，岛上居民不到2000人。这里几乎全年阳光普照，只有少数的几十天为阴天，降水量不超过140毫米。
### 奥尔洪岛的名字源于布里亚特语的“小森林”一词，岛上植被覆盖率高（森林约占岛屿1/3的面积），并有嶙峋的高山、舒缓的山坡、绵延广阔的平坦草原等多种地貌，岸边还有沙丘以及奇形怪状的岩石。
### 历史上有关于奥尔洪岛的记载并不多。由于地理位置相对偏僻、人迹罕至，奥尔洪岛在布里亚特的神话传说中是贝加尔凶恶神灵的住所。在成吉思汗时代，这里成为了蒙古萨满教的避难地；后来由于佛教在布里亚特人之间的传播，这里也成为了布里亚特萨满教的避难地。时至今日，奥尔洪岛仍然是萨满教祭祀活动的必选之地。
### 奥尔洪岛还没有被深度开发，主要交通工具为汽车，也可以选择徒步（地势较为崎岖不平，越往北地势越高）。其“首府”胡日尔镇（Хужир / Khuzhir）是岛上较大的村落，也是餐厅与住宿场所的集中地。过了胡日尔镇，可以一眼看到该岛著名的标志物——萨满石。大部分旅行者在上岛后会进行“北线1日游”，前往岛屿最北的哈伯伊角（Мыс Хобой / Cape Khoboy）游览。
### ※ 岛上很多区域没有信号，即使当地手机运营商也接受不到信号。
## ___op___特别提示___ed___
### ※ 提前备好充足的现金。岛上没有银行与ATM机，可以刷卡消费的商铺也很少。
### ※ 出行前请查询天气。
### ※ 尽量不要前往人烟稀少的区域。
# ___op___奥尔洪岛 Ольхо́н｜路线___ed___
## ___op___北线1日游路线___ed___
### 北线主要前往奥尔洪岛西岸至北端，是岛上最为经典的游览路线。从___op___胡日尔镇___ed___（Хужир / Khuzhir）出发，沿奥尔洪岛西岸前行，你将看到西伯利亚多样的自然景色——草原突然变成了松林，靠近沙湾的白色沙丘上是耀眼的金色沙滩。一路前行约80公里，到达奥尔洪岛的最北端___op___哈伯伊角___ed___（Мыс Хобой / Cape Khoboy），著名的三兄弟石便矗立于此。
### 随后沿奥尔洪岛东岸前行，到达东岸最美的峡湾___op___Падь Узур___ed___（气象站就建在这里）。继续沿东岸前行会到达两个“最”点——奥尔洪岛的最高点Ижимей山和贝加尔湖最深点。之后，由东岸行至西岸，返回胡日尔镇，一路上会看到山脉森林与田野相融的和谐美景。
## ___op___南线1日游路线___ed___
### 由胡日尔镇沿西岸前行约24公里，到达奥尔洪岛的第二大湖泊___op___—Ханьхой湖___ed___，在夏季十分适宜游泳与钓鱼。湖泊周围是大片的草地，与小海（奥尔洪岛西面的那片贝加尔湖）之间有天然的沙滩，在东南方向约500米处的岸边有一处墓穴。
### 随后向东南方的西岸方向前行，到达___op___Падь Ташкиней___ed___。这里群山环绕，山势险峻，东南部有一处可以追溯到铁器时代的古代遗迹。结束游览后返回胡日尔镇。
# ___op___奥尔洪岛 Ольхо́н｜体验 住宿___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___夏季游船___ed___
#### 你可以通过酒店预订游船游览，每条路线的游览时间均在6小时以上。
#### ___op___游览小海（6小时）___ed___奥尔洪岛西面的那片贝加尔湖（小海）距岸较近，安全系数较高，基本可以看完岛屿南线的主要景点。游览时长约6小时。
#### ___op___游览北角（8小时）___ed___乘船游览奥尔洪岛北部，有机会见到贝加尔湖独有的小海豹。游览时长约8小时。
## ___op___住宿___ed___
#### 奥尔洪岛的住宿选择较多，价格合理，较好的酒店房价约2800-4000卢布/晚。部分酒店在冬季不营业，预订时需与酒店取得联系，并提前问好有没有供暖和热水。
### ___op___Nikita___ed___
#### Nikita是奥尔洪岛很有名的民宿，地理位置优越，可以看到湖景与萨满石。这里设施齐全，冬天的供暖非常好。民宿老板是前乒乓球冠军，老板娘的英语流利。如计划入住，需提前预订；在民宿可以预订第二天的行程。
#### 邮箱：natalia.bencharova@gmail.com预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___奥尔洪岛 Ольхо́н｜交通___ed___
## ___op___岛间交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### 伊尔库茨克巴士总站每天都有开往奥尔洪岛的巴士发车，发车时间为9:00-14:00，车程约5小时，价格约500卢布。
#### 夏季的巴士班次较多，冬季的巴士班次会有调整，一定要提前至少1天前往车站买票。你可以前往列宁大街17号（улиуа Ленина, 17）咨询及购票，或前往伊尔库茨克游客中心咨询交通信息。如果已订好奥尔洪岛的酒店或民宿，可直接从酒店或民宿处预约接送服务。
### ___op___小巴___ed___
#### 伊尔库茨克巴士总站或中心市场每天都有开往奥尔洪岛的小巴发车，夏季每日约5班，冬季每日10:00、15:00发车，车程约5-7小时，价格约800卢布（可能会根据季节浮动）。
### ___op___船___ed___
#### 在夏季，你可以由伊尔库茨克的火箭码头乘船前往奥尔洪岛,航程约5-8小时，价格约3200-4000卢布。冬季，因天气寒冷、湖面结冰，船只班次会被取消。www.vsrp.ru
## ___op___岛内交通___ed___
#### 奥尔洪岛上没有公共交通，岛内出行方式主要为包车或骑自行车。
### ___op___包车___ed___
#### 你可以报名参加入住酒店的1日游项目，其中北线是最受欢迎的路线。需要指出的是，除了岛南端至胡日尔镇的路段之外，岛上并没有其他大路，较为颠簸。
### ___op___自行车___ed___
#### 若在夏季前往奥尔洪岛，建议租自行车进行环岛骑行。具体骑行路线可咨询自行车租赁处，店里提供地图。
# ___op___乌兰乌德 Улан-Удэ___ed___
#### 乌兰乌德（Улан-Удэ / Ulan-Ude）是俄罗斯最古老的城市之一，作为旧时贸易路线中的重要站点而发展起来。她位于贝加尔湖以东约75公里处，由长途汽车与贝加尔湖东岸连接，被视为探索贝加尔湖东岸的大本营。当地居民主要由布里亚特人、俄罗斯人、蒙古人组成，与俄罗斯其他城市相比，这里充满了蒙古风情。
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___乌兰乌德贝加尔湖国际机场___ed___乌兰乌德贝加尔湖国际机场（Международный аэропорт Байкал/ Baikal International Airport, UUD）距市中心约15公里，每周有3班往返伊尔库茨克与乌兰乌德的航班于此起降。
#### 由北京搭乘西伯利亚航空的航班，可直飞乌兰乌德，飞行时间约3小时。
#### 地址：ул. пос. Аэропорт, 10, Улан-Удэ到达方式：需搭乘出租车前往www.airportbaikal.ru
### ___op___火车___ed___
#### 乌兰乌德火车站（Улан-Удэстанция）是西伯利亚铁路中的一站，也是蒙古纵贯铁路的终点站。由此发车的火车可前往伊尔库茨克、赤塔（Чита город / Chita），以及北京、乌兰巴托（Улаанбаатар / Ulaanbaatar）等地。
### ___op___长途巴士___ed___
#### 由乌兰乌德长途巴士站（Южный Автовокзал）发车的巴士可前往阿尔尚、巴尔古津（Баргузин / Barguzin）等地，需提前1天购买车票。此外，火车站外有前往伊尔库茨克的小巴，人满即走。
## ___op___景点___ed___
### ___op___乌兰乌德列宁广场___ed___
#### 乌兰乌德列宁广场（Площадь Советов）位于乌兰乌德市中心，广场对面便是布里亚特共和国政府所在地。广场中央矗立着一座7米高的列宁头部雕塑，于1790年为纪念列宁诞辰100周年而建。
#### 地址：Ул. Ленина, Улан-Удэ, Республика Бурятия, Россия到达方式：由火车站步行约10分钟即到
# ___op___北贝加尔斯克 Северобайка́льск___ed___
## 北贝加尔斯克（Северобайка́льск / Severobaykalsk）最初是因修建由贝加尔湖到阿穆尔斯克（Amursk / Аму́рск）的铁路而建立起来的。时至今日，她已经发展为规模不小的工业城市，其地理位置优越，居民生活舒适、惬意。置身于此，你可以体会到自然与城市的和谐与平衡。
## 夏季，当地居民几乎都会前往临近贝加尔湖的地方度假，在湖中游泳、乘坐游艇，或在岸边晒日光浴、钓鱼。到了冬季，他们会前往自然原始的温泉（据说当地温泉均源于贝加尔湖，对人体有保健作用），部分年轻人喜欢到户外的天然雪上滑雪。
## 每天有1-2班开往伊尔库茨克、莫斯科等城市的火车由北贝加尔斯克出发，具体信息可登录俄罗斯铁路官网查询。
# ___op___地图｜贝加尔湖地图___ed______op___地图｜伊尔库茨克地图___ed______op___关于穷游锦囊《贝加尔湖》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___selkielsl___ed___从初中开始就学习俄语，一直到现在也还在攀爬俄语这座山峰。高中时期去过乌克兰参加夏令营，当时就对那里大片的桦树林十分着迷，心想今后有机会一定要踏上俄罗斯的土地去看看。大学后公派到圣彼得堡读研，三年的读研时光里去过俄罗斯很多地方，俄罗斯的幅员辽阔，地理跨度大，使每一个地方的自然风光都各不相同，每一个地方都另人向往。居住在俄罗斯的这几年里，也让我更加了解到俄罗斯的国情，文化及风土人情，一次偶然的工作机会来到贝加尔湖，看到贝加尔湖的那一瞬间，简直就迸发了个人的所有情感，不能再多喜欢了，再美的辞藻都不足以描述这片土地，只想告诉穷游er，这里的一年四季，真的都值得你亲自来看看。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
