#### @Ball Songwut
### 
#### 
# OSAKA
## 大阪
# ___op___关于大阪｜大阪速写 历史 当地人的生活___ed______op___信仰与禁忌___ed___
## ___op___大阪速写___ed___
### 有着悠久文化历史的大阪是日本第二大城市，全国经济、政治和文化的中心，交通便利、贸易发达，是深受国内外旅行者喜爱的人气城市。大阪位于日本本州中西部，面积是全国都道府县中最小的，但人口却仅次于首都东京。
### 作为综合性的国际化大都市，大阪在繁华和时尚程度上丝毫不逊色于东京，这里高楼林立、交通发达，商业发展特别繁荣，有超过10万多家不同类型的商铺。
### 大阪北部的梅田和南部的心斋桥有着大大小小，各种品牌的专卖店和品种齐全的大型百货商店，像梅田的阪急百货、难波的大阪高岛屋和丸井、心斋桥大丸百货都是旅行者们中意的购物场所。各种时尚高档的国际品牌，前卫流行的服饰化妆品，特色新鲜的食品特产，应有尽有。当然还有像梅田的Yodobashi Camera(友都八喜)和难波的Bic Camera(必酷)等大型电器商场，简直可以称得上购物爱好者们的天堂。
### 而海游馆、梅田空中庭院、日本环球影城等现代化的人气景点是来大阪的旅行者们计划中的必选项。大阪到处都是夸张的巨型广告牌，购物和餐厅众多，从早到晚都相当热闹。
### 大阪府共分为以北大阪、南大阪、堺和泉南以及丰中、池田、高槻地区，再加上北河内(东大阪)以及南河内等共六个区域，其中大阪(梅田)、新大阪、中之岛、本町、京桥、天满等均属于北区的范围，是府内的交通要地，较著名景点有梅田空中庭院、大阪城公园、中之岛公园、大阪公会堂、大阪天满宫等。
### 而难波、住吉、天王寺、大阪港等则属于南区的范围，区域内的道顿堀、心斋桥、美国村、通天阁、新世界、环球影城、天王寺、今宫戎神社、住吉大社、海游馆等都是深受旅行者喜爱的人气观光场所。
### 堺和泉南区域是关西机场的所在地，也是前往和歌山县的必经之地，主要的景点有岸和田城和临空公园等。丰中、池田、高槻区域则是大阪机场(伊丹机场)和万博公园的所在地。
## ___op___历史___ed___
### 大阪旧名浪花或难波(发音均为なにわ，Naniwa)，是日本历史上最古老的都城，早在公元七世纪中叶的飞鸟时代，大阪便修建了著名
#### 作者：唯羽飘飘最后更新日期：2016年12月14日
### 的难波宫，后迁都奈良，建平城宫，也就是历史上著名的平城迁都，开启了日本奈良时代的开始，现在依然可以在大阪城旁看到还未复原的难波宫迹。
### 而日本著名的安土桃山时代也就是织田信长和丰臣秀吉执掌中央政权的时代，作为丰臣政权时期的政治中心，大阪同样在历史舞台上扮演了重要的角色。这段时期的大阪被称作大坂，由丰臣秀吉所建造的大阪城(当时被称作大坂城)同姫路城、熊本城一起被称为日本的三大名城。
### 在丰臣政权灭亡后，大阪曾经一度衰落荒废，直到江户幕府将大阪纳入直接管辖的范围后，才重新修建了大阪城，并兴建了各种河渠水道，着重发展商业与水路运输，使得大阪迅速成为全国经济、物流和交通的中心。“水都大阪八百八十八桥”、“天下厨房”等称号就是从这个时候开始的。
### 在江户时代的中期，“大坂”的称呼逐渐被“大阪”所代替，在明治维新后，新政府正式设立大阪府。随着近代产业化的发展，大阪逐渐成为西日本经济的中心并确立了日本第二大都市的地位，修建了如当年日本第一高度的通天阁和充满近代建筑气息的大阪公会堂、大阪俱乐部等人气景点建筑，并于1970年成功举办了当时史上最大规模的万国博览会(世博会)，现在在大阪吹田市的万博公园内还树立着当年的标志建筑——太阳之塔。所以相比起东京，拥有独特历史魅力和众多文化遗产的大阪更加受旅行者们的青睐。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 大阪人性格直爽，有时会觉得他们说话生硬，但是他们非常热情、风趣幽默、不拘小节、喜欢热闹。最具特色的便是大阪的看板文化了，特别是在道顿堀和新世界等地区，各色各样的造型看板以及门口摆放的装饰都非常具有个性，相当可爱，甚至让人有置身于游乐场内的感觉。
### 大阪自古以来都被称作商人的城市，所以大阪给人的感觉有些市井，比较注重实际。大阪人有对饮食可以说是情有独钟，人们常说便宜又好吃的美食只有在大阪才吃的到，相比之下名古屋人有些保守，也有着自己独特的饮食文化，口味有些偏重。
### 大阪人有着非常强烈的地区优越感，很多方面都刻意与东京等地不同。比如日常生活中更喜欢使用自己的关西方言。比起东京，大阪的街道更加宽阔，而且非常平坦，地下街四通八达，特别是车站附近，交错纵横的商店街和饮食街连东京人都为之震撼。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 在日本，人们主要推崇神道和佛教，各处都有各种不同的神社和寺院。在不同的时期，这些神社和寺院内还会举办不同的仪式和祭典活动等。
### 元旦这一天，人们很喜欢去各大神社和寺庙进行新年初次参拜，很多葬礼也都在寺庙举行，这些寺内还有放置墓碑灵位的专用场所，特别是市内一些不太知名的中小寺院，所以请尽量不要随便进入参观。
### 神宫则是天皇和皇室祭拜先祖神灵的主要场所，多为著名的观光景点，很多传统的婚礼都在神宫内举行，如果碰巧遇到，非常值得驻足观看。
# ___op___关于大阪｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 大阪与北京的时差为+1小时。日本的插座接口与中国不同，为，电压110V，频率50Hz。
### ※ 在日本，汉字的使用非常普遍，特别是在机场、车站以及商场、景区，这为中国的旅行者们提供了极大便利。
### ※ 大阪作为日本的主要城市，虽然有着常用的方言(关西腔)，但是在一般的对话中并不存在太多交流上的困扰，车站 、商场等处的工作人员也多使用的是标准的关东腔。
### ※ 大阪及周边地区天气多变，外出的时候最好提前关注当天的天气预报。尽管日本的天气预报非常准，能够精确到小时，但是随身携带一把折叠雨伞也还是明智的选择。
### ※ 在大阪乘坐阶梯式电梯时，都是靠右站，将左边的道路留给赶时间的乘客，这点与东京、名古屋等多处刚好相反。当然不管在哪个城市，并排乘坐电梯都是最忌讳的，请一定要注意。
### ※ 几乎所有的车站、商场和游乐场都有存放行李的投币储物柜，尺寸不同，价格也不相同，一般为300-600円，投入硬币后即可使用，非常推荐。
### ※ 在大部分咖啡店或麦当劳、乌冬店等快餐店就餐后，请不要把托盘或者餐具放在桌子上就离开，请放置到特定的归还窗口或者场所，以免影响之后的客人用餐。
### ※ 日本的治安非常好，随身携带大额度现金也不需要特别担心。在各大商场、酒店、餐厅以及便利店都可以刷卡消费，使用银联卡还可以省去手续费用，非常方便。
### ※ 乘坐地铁、电车等交通工具时，不允许在车厢内大声喧哗和吃东西。请尽量不要在车内讲电话，手机最好调为震动的模式，特别是每节车厢两端的老弱病残席位旁，铃响和通话都是被禁止的行为。
### ※ 入住旅馆、酒店，使用浴室的时候请一定记得要把浴室门关起来，以免水蒸气涌出触发卧室内的火灾报警器，引起不必要的麻烦。
### ※ 在日本，公众场合是禁止吸烟的，特别是站台和马路上。在大多数餐厅就餐时，都会先被问选择吸烟席位还是禁烟席位，当然也有不少店铺是全席禁烟的，在进店时店员同样会事先告知顾客。
### ※ 日本的电压和国内不同，为110伏特，不过一般手机、相机和电脑等的充电均没有太大问题，各大城市的主要饭店都有两种样式的电源插座，但是一般只能插入双孔插座，圆柱形插座和三平脚插座在日本是无法使用的，建议事先买好转换插座。
### ※ 日本没有支付小费的习惯，吃饭或入住时，无需提供服务人员小费。
### ※ 日本人在外出就餐或者到别人家做客时，一定会尽量把自己的食物吃得干干净净，因为将食物剩下是对厨师和主人的不尊重。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 遵守当地的交通规则，注意公众场合的礼仪，不要大声讲话，不要在电车的优先席旁使用手机等，请爱护环境，不要随意乱丢垃圾。
### ※ 捡到钱包等财物时一定要上交到附近的交番(小警局)，否则会构成了犯罪。在商场等公共场所借用公共电源充电也是绝对禁止的。
### ※ 丢弃垃圾的时候，一定记得要按照垃圾箱上的指示分类，不仅要区分可燃垃圾和不可燃垃圾，饮料的瓶子也都有很详细的区分。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___眺望樱花掩映中的大阪城___ed___
### 找个阳光灿烂的日子，透过满园春色，眺望金碧辉煌的大阪城天守阁。
### 大阪城是日本三大历史名城之一，更是大阪的象征。金光闪闪的镀金浮雕让它拥有了“金城”和“锦城”的美称，也仿佛在宣告着丰臣秀吉一统天下的雄心壮志。春天的梅花与樱花，秋天的红枫更为她加了几分风韵。登上天守阁，你可以俯瞰四周景观，想象当年的光景。
## ___op___在环球影城逃离丧尸的魔爪___ed___
### 去日本环球影城，坐一回倒着开的过山车，再看看自己能不能逃离生化危机里丧尸的魔爪。
### 大阪的日本环球影城是和东京迪士尼乐园齐名的人气主题公园，不带一点日本的古典，满满都是美式的欢乐和刺激。飞檐走壁的蜘蛛侠、恐怖的大白鲨、四处招摇的恐龙……新开辟的哈利波特专区更是不容错过。
## ___op___用大阪烧填饱你的胃___ed___
### 铁板煎的嘶嘶作响，木鱼花在腾腾的热气中跳起舞来，以“大阪”为名的烧物怎能不尝？
### 大阪有着天下厨房之称，章鱼烧、炸串、寿司、河豚料理名满天下，但要说最具地方特色，就不能不提大阪烧。作为大阪的人气平民美食，多样的食材、独特的酱料，再加上围着铁板分享的欢乐，一定让你不能自拔。
## ___op___去最接地气的市场吃到破产___ed___
### 买点海味，来杯生啤，在最大阪的市场逛吃逛吃。
### 没什么地方比当地的市场更能显现出那里的性格与文化。看着走道两旁琳琅满目的金枪鱼、鲜海胆、大生蚝、烤鳗鱼，还有各种瓜果蔬菜和熟食小店，你才能明白“大阪の食い倒れ”（吃到破产）这句谚语的真正含义。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___大阪1日路线___ed___
#### ___op___9:00___ed___既然只有一天时间，那么就起的早一点吧！先乘坐JR大阪环状线出发去大阪城公园。逛完之后如果还早，可以顺便去附近的难波宫迹公园和大阪历史博物馆看一看。
##### 图：穷游er@KyleShi
#### ___op___11:30___ed___快到饭点，乘坐地铁中央线到本町站后换乘御堂筋线到难波，步行去道顿堀、千日前吃一顿地道的大阪美食。
#### ___op___13:30___ed___如果有“买买买”的计划，那么下午就在心斋桥附近逛街购物；如果没有，则可以前往海游馆看看难得一见的海底动物们，还可以坐一下天保山大摩天轮，远眺周边风景。
#### ___op___19:00___ed___晚上建议回到梅田附近用餐，之后可以登上梅田空中庭院，欣赏日本第二大城市璀璨的夜景。
## ___op___大阪2日路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### ___op___9:00___ed___早上趁着人还不是很多，先去大阪城看看，登上金碧辉煌的天守阁，眺望周边的美景。
#### ___op___11:00___ed___坐车去通天阁。如果天气好，可以在通天阁的展望台上看到美丽的大阪全景。别忘了去抚摸一下福神的脚底，会带来好运哦！午餐可以在附近的新世界解决，大阪烧、章鱼烧、河豚料理都很美味。
#### ___op___14:00___ed___去淀屋桥、中之岛，欣赏下这片区域的近代建筑，如公会堂、中之岛公园等，还可以乘坐水上巴士观光。
#### ___op___19:00___ed___晚上回到梅田附近用晚餐，之后可以去空中庭院的展望台俯瞰大阪夜景。
## ___op___第2天___ed___
#### ___op___9:00___ed___早上起来之后前往大阪港附近，不仅可以去海游馆看鲸鲨等难得一见的海洋生物，还可以乘坐观光船饱览海湾美景。天保山大摩天轮也是大阪的著名地标，不容错过。
##### 图：穷游er@KyleShi
#### ___op___12:00___ed___坐车去难波道顿堀，品尝千日前里的各种美食。
#### ___op___15:00___ed___道掘顿距离购物圣地心斋桥不远，吃完午饭可以去心斋桥好好逛街购物一番。
### ___op___更多时间___ed___
#### 如果在大阪不只两天，那么一定要去环球影城。在这里可以花上一天的时间，感受世界第一流主题公园的欢乐与刺激。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 大阪位于北温带，属于亚热带海洋性季风气候，四季分明、常年温暖，非常适合旅游观光，最佳的旅游时间是春秋二季，气候温和。
#### 春季的机票有些偏贵，但是各大公园、河川两岸的樱花纷纷盛开，景色非常迷人，各种热闹的赏花活动也在举行，大阪最有名的樱花名所造币局也会在这段期间特别地对外开放，大家一定不要错过。
#### 夏季是大阪最热闹的时候了，万博公园、舞洲百合园里的鲜花纷纷盛开，还有7月和8月举行なにわ淀川花火大会，天神祭奉纳花火大会等，都吸引了众多当地民众和旅行者前去观看。
#### 秋高气爽的大阪同样是旅行的好去处，街道两旁的银杏树叶纷纷变黄，随风飘落，将整座城市衬托得更加别致。这段时期如果在大阪公会堂、大阪市役所、中之岛图书馆等建筑周围漫步时，收获到的一定是不同往日的风景。当然还少不了郊外漫山遍野的红叶。秋季到大阪来，色彩鲜艳的行程一定让你回味无穷。
#### 冬季的大阪很少下雪，温度并不是很低，年底各大商场店铺都会进行各种减价促销的活动，是购物的最佳时期。城市里的大小街道和广场都装饰着各种迷人的灯饰，大阪港、空中庭院和环球影城等景点举办的各种圣诞和跨年的相关活动，冬季来大阪，一定能够收获不一样的快乐和浪漫。
## ___op___当地节日___ed___
#### 在日本，法定的节假日一般被称作祝日，为了区别一般的日子，在台历上都以红色的数字来表示，所以也常被中国旅行者和在日华人们称为“红日子”。在法定的假日里，日本的银行、邮局、学校以及很多公司都会放假休息，商店、餐厅等一般均照常营业，但很多店铺都会配合假期在营业时间略有变动。
#### 法定的节日有1月1日的元旦、1月第2个周一的成人日、2月11日的建国纪念日、3月20日或3月21日的春分日、4月29日的昭和日、5月3日的宪法纪念日、5月4日的绿色日、5月5日的儿童节、7月第3个周一的海的日、9月第3个周一的敬老日、9月22-24日中的某一天的秋分日、10月第2个周一的体育日、11月3日的文化日、11月23日的勤劳感谢日、12月23日的天皇诞生日。在日本较长的假期有1月的元旦(新年长假)、5月的ゴールデンウィーク(黄金周)和7月或8月お盆休み(盂兰盆节)。
#### 根据不同的公司假期长度3-10天不等，一般为7天左右，这段期间内出行电车、新干线会特别拥挤，酒店旅馆也较平时昂贵很多。
#### 在节假日，电车，巴士等的时刻表则根据周六、周日一样按照周末的时刻表运行，与平日的时间有所不同，这点要特别注意。
### ___op___初詣 1月1日___ed___
#### 日本传统的新年初次参拜活动，被称作初詣，可以去各大神社参拜，大阪地区比较推荐的是有名的住吉大社，只是参拜的人数非常多。
### ___op___十日戎 1月9日至1月11日___ed___
#### 祈祷商业繁荣的祭祀，在今宫戎神社会有各种各样的演出和活动，每年都有上百万人前往观看。
### ___op___圣灵会 4月22日___ed___
#### 为了纪念四天王寺的创建者圣德太子而举办的纪念活动，在寺内龟池的石舞台上会有传统的舞蹈雅乐表演。
### ___op___生玉夏祭 7月11日和12日___ed___
#### 和天神祭一样是大阪夏季三大节日之一，自古以来就有“陆之生玉，川之天神”的说法，主要在生国魂神社内举行，将神轿沿路线抬往大阪城内的活动，也被称坐“陆渡御”。
### ___op___天神祭 7月24日和25日___ed___
#### 日本三大祭之一，也是大阪夏季三大节日之一，具有1000多年的历史，在大阪天满宫为中心的各大神社中举行。25日举行的“船渡御”，会有数百只船只在大川上穿行，非常热闹，到了晚上还会有焰火表演，绝对不可以错过。
### ___op___住吉祭 7月31日___ed___
#### 在住吉大社内举行的住吉大祭同样也是大阪夏季三大节日之一，在本宫有盛大的祭典举行，还可以在住吉公园内欣赏到有名的住吉舞和熊野舞以及神轿渡御等活动。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 厕所___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 游客中心在日本被称作观光案内所，也被称作ビジターズインフォメーションセンター（Business Information Center），分布在很多大小车站附近。一些大的游客中心还提供英语或汉语的服务，不仅可以咨询交通、景点、酒店等方面的问题，还提供免费的日语、英语或汉语的地图，有时还会根据咨询的景点提供相应的优惠券，非常实用方便。
### ___op___大阪市游客咨询中心（梅田）___ed___
#### 地址：大阪市北区梅田3-1-1到达方式：JR大阪车站1楼中央大厅北侧。工作时间：8:00-20:00，12月31日至1月3日休息电话：+816-6345-2189
### ___op___大阪市游客咨询中心（难波）___ed___
#### 地址：大阪市中央区難波5-1-6到达方式：南海电车难波站，或地铁千日前线/御堂筋线难波站出来后即到，位于南海ターミナルビル1楼内。工作时间：9:00-20:00，12月31日至1月3日休息电话：+816-6631-9100
## ___op___地图___ed___
#### 各游客中心都提供地图，在抵达关西国际机场后，前往位于旅客航站楼1楼的国际线到达大厅的关西旅游信息中心，可以拿到详细的大阪地图。另外，各电车车站虽然不提供地图，但是会免费提供乘车时刻表。
## ___op___厕所___ed___
#### 日本各大车站、商场、地下街以及各处景区内等都有洗手间，干净方便，很容易找到。24小时便利店内的厕所也是对外开放的，不过人少的时候使用前尽量跟店员先打声招呼。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 在机场以及很多车站内都有无线网络免费提供。部分商场和咖啡店内也可以搜到免费Wi-Fi。在机场租借当地手机的时候也可以选择上网的套餐，具体价格根据运营商的不同而有所变化，在价格上并没有特别的优势。
#### 酒店一般都有提供网络，但是部分酒店只支持有线的网络，这时候就需要自备无线网络的转换工具了。一些酒店内有免费上网的场所，可以随意使用，也可以从前台租用笔记本电脑，大约1000円/天，有的酒店上网线要从前台领取，比较麻烦。
### ___op___Osaka Free Wi-Fi___ed___
#### 使用自带地智能手机、平板电脑或笔记本电脑就可以利用大阪提供的免费网络服务查阅信息。具体使用方法是搜索Osaka Free Wi-Fi、Osaka Free Wi-Fi Lite并连接，输入电子邮箱地址，确认注意事项后即可使用。www.japan-osaka.cn/ch/wi
## ___op___电话___ed___
### ___op___手机___ed___
#### 开通国际漫游的手机在日本可以继续使用，但是漫游费用较贵，所以建议抵达日本后在机场租借当地的手机使用，根据不同的电信运营商收费标准也不相同，比较推荐价格较为便宜的Softbank或者信号最好的NTT（与Docomo手机搭配的日本网络运营商）。
#### Docomo的手机网络信号是全日本最强的，但是价格较贵些，Softbank比较便宜，但是信号有些弱，不过还是推荐适合旅行者租用。
#### ___op___Softbank租赁___ed___
#### Softbank的手机租赁价格便宜，申请也较为简单方便，是中国旅行者的首选。在各大机场均有办理出租业务的官方指定店铺，非常方
#### 便。不过需要注意的是，在城市内的Softbank直营店铺虽然也可以办理租赁业务，但是必须当日归还。
#### 可以租借一般的日本国内手机、智能手机等直接使用，也可以租借各种3G智能手机的SIM卡插在自己的智能手机中使用。缴纳的费用方面包括按照使用天数计算的租金、实际使用的话费、通信费以及手续费等。快递领取的顾客要额外承担快递的费用。根据顾客的意愿，还可以另外付费加入保险（手机损坏或丢失的情况下赔偿金额较为昂贵）以及详细账单或收据的申请。除此之外，在这里还可以租用无线Wi-Fi设备，旅行期间轻松随意地享用网络服务。
#### 领取和归还可以在不同的机场，在机场的柜台处还设有24小时的归还箱，可以非常简单又省时地归还手机。除了在直营店铺办理业务外还可以在网上、电话或传真预约，然后在机场直接领取或者接受快递发送等。旅行者可以从关西机场租赁点和市内直营店租到，具体地址可以参考下文。www.softbank-rental.jp/c
### ___op___关西国际机场第一候机楼1楼北出口店___ed___
#### 营业时间：7:30-20:30电话：+81-72-456-8707
### ___op___关西国际机场第一候机楼1楼南出口店___ed___
#### 营业时间：7:30-20:30电话：+81-80-3462-9885
### ___op___Softbank 难波店___ed___
#### 地址：大阪府大阪市浪速区難波中2丁目11-35 ヤマダ電機LABI1NAMBA店内2楼到达方式：南海电车难波站出来步行约3分钟（山田电器LABI1难波店内1楼）。营业时间：10:00-22:00电话：+816-6649-3220
#### ___op___达摩卡 DarumaSim___ed___
#### Docomo是日本国内网络信号最强的电话公司，很多旅行者在赴日时喜欢购买的达摩卡，就是使用的Docomo的网络，网速非常快。在使用时可以放到支持WCDMA的手机或平板电脑内上网使用（只有Wi-Fi功能的平板电脑不能使用），还可以放入支持WCDMA的路由器里面，非常方便实用。
#### 旅行者可以在淘宝上订购后，到达日本机场后在邮局内提取，目前日本国内只有大阪的关西机场和东京的成田机场两处支持此项取货业务。关西机场的邮局在第一航站楼2楼南部，取货时间限于8:00-15:30。
#### ___op___B-Mobile___ed___
#### 最近，一款被大家昵称为“日游神器”的手机上网卡日渐得到了大家的青睐，日游神器其实是叫做B-Mobile的智能手机上网SIM卡，只
#### 需购买此卡，便可一个月内在日本不限量上网，购买渠道也较为方便，通常在淘宝上即可买到。
#### 因前往日本旅行的时间通常为1至2周，所以为了处理剩下的流量，网友们在微博上接力转发，将自己没用完流量的B-Mobile手机卡折价转让，方便他人，是目前较为流行的一个手段。B-Mobile支持多种3G智能设备，包括iPhone、iPad 3G、安卓、黑莓、WindowsPhone等智能终端均可使用。
### ___op___公用电话___ed___
#### 如果预算有限的话，可以在有无线网络的地方使用网络电话或者公用电话等。日本的各大机场、车站、酒店、商场还有道路上都可以很轻松地找到公用电话，电话通常为绿色，可以直接拿起话筒后投币拨打，但是只能使用10円和100円的硬币，需要注意的是投入100日元的话，即使没有拨打相应的时间，也不会找零。
#### 还可以购买电话卡后拨打，在机场、车站和各便利店内均有贩卖，国际电话卡也有出售，不过价格不划算，作者并不推荐购买。
## ___op___邮局___ed___
#### 在日本观光和购物时，可以通过邮局寄明信片和邮件回国，一般明信片50円，信件的价格80円起。还可以将购买的礼物、商品寄送回国，非常方便，而且不需要出示任何证明，发送人地址的部分写酒店地址就可以。
#### 基本上除了电器之外其他商品都可以邮寄，如果不放心的话寄前可以事先向工作人员确认一下。船运最便宜，但是比较耗费时间，大约30到50天左右到达，资费约1500円；空运的话需要10天左右，邮资约2000円。具体邮资可以在网站查阅。
#### 日本的普通邮局周一至周五上班，周末和法定节假日休息，营业时间为9:00-17:00。但是大型的中央邮局周六、周日照常开放，营业时间也比一般的邮局长。至于邮筒，在邮局、车站和道路上均可以找到，分为国内和国外两个投入口。
#### 明信片和邮票在各邮局都能买到，便利店和车站的商店也有出售。明信片寄往日本国内每张50円，寄往海外其他国家一律每张70円。www.post.japanpost.jp
### ___op___大阪中央邮局___ed___
#### 地址：大阪府大阪市北区梅田3-2-4到达方式：JR大阪站樱桥口出来步行约3分钟。工作时间：9:00-21:00电话：+816-6347-8097
# ___op___实用信息｜消费水平 小费 兑换 银联 刷___ed______op___卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在日本一般的餐厅吃饭，如定食屋、拉面店，人均消费大都不超过1000円；居酒屋或西餐店的消费价格稍贵，一般人均消费均在2000-3000円以上。
### 在超市或便利店内，500毫升的饮料价格多为100-200円；饭团通常为105円或110円；三明治的价格多为200-300円；泡面、面包以及巧克力等小零食的价格多在100-300円内；便当的价格500-800円不等；水果的价格相对昂贵些，如柠檬或苹果便宜的100円/个，草莓或葡萄300円/每盒，根据季节和种类的不同价格也不相同。
### 电车、地铁等起步票价一般100多円，根据距离逐站递增，一般120円或130円。巴士的价格在200円左右，出租车起步价格根据地区的不同而各不相同，大阪为600-700円，地铁大阪比较贵，约为200円，东京比较便宜，约为140円左右。新干线的价格较贵，即使大阪到京都也要花费1000多円，较远的地区均超过上万円，是一般电车的1倍多。
### 住宿方面，普通的商务酒店价格均在6000円左右，简单干净、设备齐全，是在大阪旅行时的首选。
## ___op___小费___ed___
### 日本的服务行业非常让人称赞，但在这里消费并没有给小费的习惯，也不会被特别地收取服务费，所以比起在欧美和东南亚的一些国家旅行，可以节省一笔不小的开支。
## ___op___兑换___ed___
### 日本的货币是日元，单位是“円（¥）”。纸币流通的面值有1000日元、5000日元、10000日元，偶尔也会收到2000日元的纸币，硬币则有1日元、5日元、10日元、50日元、100日元和500日元，其中1日元和5日元主要是用于购物时产生的消费税，在自动贩卖机与自动售票机上均不可使用。
### 1人民币元≈16.69日元（2016年12月），最新汇率可查询xe.com
### 准备去大阪旅行的朋友平时最好多关注日元汇率变化，尽量采用逢低买入的策略囤积日元，以减少因为汇率波动造成的损失。大阪市内只要标有“両替商”的银行或店铺都可以兑换，在关西国际机场也有兑换点。兑换前一定要确认好汇率和有无手续费（CommissionFee）。建议是兑换日元还是在国内完成比较好，因为在日本当地兑换通常手续费都比较高。此外，如果有美国运通旅行支票的朋友，在大阪旅行期间也可以兑换。
## ___op___银联___ed___
### 在日本旅行期间，使用银联卡消费变得越来越方便。在消费的时候，只要贴有“银联”标识的店都可以刷银联卡。
### 日本旅行期间，一定要关注银联卡的促销打折活动，经常会有不定期的促销活动，力度很大。对于一些没有贴出“银联”标签的不大的店面，消费的时候也可以先询问是否可以刷银联卡。相比于Visa或是Master卡，刷银联卡的最大好处除了各种优惠和积分以外，更可以省掉一笔手续费。
## ___op___刷卡___ed___
### 大阪旅行期间，使用信用卡无疑是最为方便且安全的方式。几乎所有的大型服务场所都能够使用国际信用卡，购买机票、火车票、乘坐出租车也可以使用信用卡。
### 但要注意的是，在大阪的一些小型场所，比如小饭馆、小商场等，通常不能刷卡，只收现金，所以适当携带日元现金也很有必要。当然刷信用卡，是直接以美金计算，回国还账的时候是多少会损失一点钱，不如使用银联卡实惠。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 大阪人在日常生活中喜欢使用大阪弁，也就是大阪话，是关西方言的一种，也就是常说的关西腔。关西腔的腔调多走鼻音，尤其是在句尾，重音也有一些跟东京话刚好相反。熟悉日语的朋友大都知道，关西腔很有趣，因此日本的喜剧演员和相声演员表演时经常会使用关西腔，类似于国内天津话的效果。
#### 日语罗马字表示的发音中，基本可以按照字母本身的音拼读。注意：“R”的发音等同于“L”；两个辅音字母连在一起表示停顿半拍；字母上面的横杠表示长音。
## ___op___日常对话___ed___
#### 你好 - こんにちは - Kon ni chi wa不好意思、麻烦 - すみません - Su mi ma sen对不起 - ごめんなさい - Go men na sai谢谢 - ありがとう - A ri ga too我迷路了 - 道に迷っています - Mi chi ni ma yo tte i ma su…在哪里 -…はどこですか -…Wa do ko de su ka稍等一下 - ちょっと待って - Cho tto ma tte我不懂 - 分かりません - Wa ka ri ma sen多少钱? - いくらですか - I ku ra de su ka拜托了 - お願いします - O ne ga i shi ma su救命! - 助けて! - Ta su ke te!再见 - さようなら – Sa yo na ra是的 - そうです - Soo de su不是 - いいえ - I i e一张(票) - 一枚 - I chi mai二张(票) - 二枚 - Ni mai三张(票) - 三枚 - San mai
## ___op___常见标识___ed___
#### 超便宜、折扣很低 - 激安 - Ge ki ya su交通方式 - アクセス(Access) - Akusesu导游、指南、导游图 - ガイド(Guide) - Gaido免费/费用 - 无料/料金 - Mu rio/Rio kin车票、入场券 - 切符(きっぷ) - Ki ppu票、券 - チケット(Ticket) - Chi ke tto无限制、不限次数 - 放題 - Hoo dai信件、信函 - 手紙 - Te ga mi窗口、问讯处 - 窓口 - Ma do gu chi车站 - 駅 - E ki自助餐 - 食べ放題 - Ta be hoo dai厕所 - トイレ - To i re大街、马路 - 通り - To ri邮票 - 切手 - Ki tte折扣，减价 - 割引 - Wa ri bi ki兑换 - 両替 - Ryo ga e机场 - 空港 - Kuukoo检票口 - 改札口 - Kai satsu guchi乘车地 - 乗り場 - Noriba下车地 - 降り場 - Oriba
### ___op___日文周一至周日___ed___
#### 周日 - 日曜日周一 - 月曜日周二 - 火曜日周三 - 水曜日周四 - 木曜日周五 - 金曜日周六 - 土曜日
## ___op___中日对照常见菜单___ed___
#### 自助餐 たべほうだい酒水自助 のみほうだい午餐 ランチ晚餐 ディナー
### ___op___主食___ed___
#### 米饭 ごはん饭团 おにぎり面包 パン寿司 すし海鲜饭 かいせんどん
#### 拉面 ラーメン荞麦面 そば乌冬面 うどん牛肉四喜火锅 すきやき火锅料理 なべりょうり涮锅 しゃぷしゃぷ比萨 ピザ什锦烧 おこのみやき鸡蛋卷 たまごやき意大利面 パスタ/スパゲティー
### ___op___肉类___ed___
#### 猪肉 ぶたにく牛肉 ぎゅうにく鸡肉 とりにく鱼 さかな虾 えび、エビ蟹 かに，カニ鸡蛋 たまご鹌鹑蛋 うずらのたまご
### ___op___蔬菜___ed___
#### 黄瓜 きゅうり红萝卜 にんじん白萝卜 だいこん西红柿 トマト土豆 ジャガイモ菠菜 ほうれん草 ほうれんそう白菜 はくさい巻心菜 キャベツ南瓜 かぼちゃ
### ___op___小食___ed___
#### 炸串 串カツ烤肉 やきにく烤串 やきとり章鱼烧 たこ焼き
### ___op___饮料___ed___
#### 水 みず茶 おちゃ咖啡 コーヒー红茶 こうちゃ牛奶 ミルク果汁 ジュース刨冰 かきこおり
### ___op___酒类___ed___
#### 酒 おさけ啤酒 ビール烧酒 しょうちゅう日本清酒 にほんしゅ
### ___op___汤___ed___
#### 味增汤 みそしる
### ___op___甜品___ed___
#### 冰淇淋 アイス甜筒 ソフトクリーム
### ___op___调料___ed___
#### 盐 しお醋 おす酱油 しょうゆ酱料 ソース糖 さとう色拉 サラダ
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 大阪是日本重要的交通枢纽城市，而且是通往东、西日本各处的必经之地，各种公共交通设施非常的完善便利，特别适合观光出行。
## ___op___飞机___ed___
#### 关西地区主要有三个机场，分别是关西机场、大阪机场(伊丹机场)和神户机场。
#### 其中___op___关西机场___ed___为主要的国际机场，外国旅行者入境都经由这里，可以乘坐JR电车或私铁南海电车以及机场巴士前往大阪市区。___op___大阪机场___ed___比较靠近大阪市区，主要是乘坐国内航线前往日本其他地区，如九州、冲绳等地。___op___神户机场___ed___也是主要的国内机场，位于兵库县的三宫市，因为靠近大阪，所以在关西出行的旅行者也常常利用这里的航线。
#### 日本各大机场内均有免费Wi-Fi，还有邮局、餐厅和免税店等设施，乘坐电车、巴士和出租车等均有日语、英语和汉语的明确案内指示，各机场车站都与机场直接相连，非常方便。
### ___op___関西国際空港 KansaiInternational Airport，KIX___ed___
#### 关西国际机场（かんさいこくさいくうこう）简称关西机场，位于大阪湾泉佐野市的一座人工岛屿上，是关西地区主要的对外国际机场，面积并不大，但是餐馆和商店集中。
#### 关西机场分为第一航站楼T1和第二航站楼T2，主要航空公司是日本航空（JAL），日本トラスオ―シャン航空（JTA）、ジェットスタージャパン（JJP）、全日本航空（ANA）、スターフライヤー（SFJ）。T1共4层，1楼为国际线到达，国内线的出发和到达在2楼，3楼负责出国审查，4楼则是国际线出发的地方。
#### 第二航站楼T2主要有Peach Aviation（APJ）。两个航站楼之间相距较远，乘坐连络巴士需要约10分钟。机场的旅行柜台可以购买例如大阪周游卡（JR Pass）等特惠车票，也可以预定酒店。
#### 关西机场距离大阪市区仅50公里，搭乘电车或者巴士最快可以40分钟车程到达市区。www.kansai-airport.or.jp
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___电车：___ed___关西国际空港站距离关西机场约4、5分钟，与机场2楼直接相连。从新大阪可以乘坐JR特急电车はるか（Haruka）号直接前往机场，这辆列车连接天王寺站与大阪站，共计2330円，车程约49分钟。途中在天王寺停车，天王寺出发到机场车程大约30分钟，票价为1710円。
#### 当然还可以从大阪或者难波、天王寺搭乘JR关空快速前往。大阪站出发1190円，车程约65分钟；天王寺出发1060円，车程45分钟。如果从环球影城出发的话可以先坐车到西九条，再换乘JR关空快速前往，共1190円，车程65分钟。
#### 除JR以外还可以乘坐南海电车（私营铁道）前往，一般的急行电车920円，车程45分钟；特快电车ラピート（Rapit）号则是1430円，车程约34分钟。
#### 从机场到达市区有多种列车可供选择，不过究竟选择搭乘哪一种列车，是需要根据旅行者的目的地和换乘次数决定。一般来说，抵达市区难波、心斋桥一带可以选择南海电铁；前往梅田、天王寺一带则可以考虑JR。根据速度，票价在920-2400円。
#### ___op___机场大巴：___ed___如果从大阪市区前往机场，班次比较频繁。在大阪乘坐空港リムジンバス可以直接前往关西机场。从大阪站出发，历时65-80分钟，票价1550円。如果从机场去往市区，直达大阪数个地方及饭店的机场利木津巴士，包括大阪站及伊丹机场。
#### 乘车点：航站楼一层门外电话：+817-2461-1374www.okkbus.co.jp
#### ___op___出租车：___ed___乘坐出租车地费用比较昂贵，时间上也并不节约，约18000-20000円，1个小时左右可以到达机场。www.taxisite.com
### ___op___电车购票注意事项___ed___
#### 南海电铁与JR在同一个车站大堂购票，有售票机也有人工售票柜台。如果需要购买特急券、急行券或特殊席位，为了准确起见，还是到人工柜台更加保险。不会日语的朋友可以把目的地、列车种类和座位要求用汉字写在纸上给售票员看。需要注意的还有，南海与JR是分开入闸，蓝色为JR，粉色为南海，千万不要弄错。
### ___op___大阪国際空港 OsakaInternational Airport，ITM___ed___
#### 大阪国际机场（おおさかこうくさいくうこう）也被称作伊丹空港（いたみくうこう，伊丹机场），简称大阪机场，位于兵库线和大阪府的交界处，是大阪的内陆机场，共4层，分为南、北两个航站楼。
#### 北航站楼的主要主要航空公司有日本航空、日本エアコミューター（JAC）、天草エアライン（AMX）。1楼为到达和行李取送区，2楼为行李检查和出发区，托运完行李后还可以直接走到南航站楼。
#### 南航站楼则是全日本航空（ANA），アイベックスエアラインズ（IBX），全日本航空（ANA）。南航站楼和北航站楼一样1楼到达，2楼出发，可以在托运完行李后直接走到北航站楼，4楼为展望台，南、北相连。www.osaka-airport.co.jp
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___电车：___ed___从大阪国际机场可以在机场直通的大阪空港站乘坐モノレール（空中轻轨电车）到千里中央站或蛍池站，再从那里换乘其他线路回梅田（大阪）。其中选择在蛍池换车较为便宜，共420円，在千里中央换车到梅田那里则要花费690円，而且要特别注意的是在千里中央换乘时，轻轨电车站和地铁站是分开的，要先出来其中一个车站再步行上大约5分钟左右的距离才能到达另一个车站。
### ___op___神戸空港Kobe Airport，UKB___ed___
#### 神户机场（ こうべくうこう）位于兵库县三宫市，与大阪机场、关西机场一起被称作关西三机场。神户机场占地面积不大，只有一个航站楼，共3层。1楼为到达和行李取送区，2楼为出发层，3楼主要是餐厅，4楼为展望台。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___电车：___ed___神户机场距离三宫车站较近，所以去大阪旅行时也可以从神户机场乘电车经三宫到大阪、梅田附近。从机场直达的神户空港站乘座轻轨电车ポートライナー到三宫站，只需330円，约18分钟；
#### 也可以从三宫站直接换乘JR新快速东海道本线直接到大阪，共计410円，约22分钟；也可以换乘阪急的特急电车到梅田，票价共320円，历时约29分钟，非常方便。
## ___op___火车___ed___
#### 日本的地上电车分为JR国铁（包括新干线）、私营铁道（私铁）等。大阪有三个交通枢纽，从北到南分别是新大阪、大阪和难波。JR大阪车站是大阪最主要的车站，连接全国各地重要的交通枢纽，紧挨着JR大阪站的是私营铁路阪急梅田站和阪神梅田站，所以说大阪和梅田其实指的是在同一区域，同理到达梅田车站指的就是到达大阪车站，只是不同的铁路公司对它的称呼不同而已。
#### 大阪（梅田）是大阪市北部真正的交通枢纽，JR、地铁、阪神电车、阪急电车等在此交汇；难波是大阪市南部的交通枢纽，汇集了JR、地铁、南海电车、近畿铁道等；新大阪的规模没有大阪和难波大，主要是用来停靠新干线的。凡是坐新干线来到大阪市，都是在新大阪站下车，然后再转乘其他交通方式前往大阪各地，可以转成的路线有普通的JR和大阪市地铁御堂筋线。具体时刻表与票价信息，可以参考：www.ekikara.jp
### ___op___JR（Japan Railway）___ed___
#### JR（Japan Railways）是日本最大的铁路交通运营集团（JRグループ），简称国铁，线路遍及全国，是在日本旅行最常利用的交通工具。随着公司的逐渐民营化，集团被分为7个子公司，分别是JR北海道、JR东日本、JR东海、JR西日本、JR四国、JR九州和JR货物运输公司。
#### JR西日本铁路在大阪地区的普通列车线网络相当密集。最主要的路线是大阪环状线，相当于东京的山手线。JR也连接到关西机场、神戶、京都、奈良和环球影城的路线。请注意，新干线都在新大阪站停靠。www.japanrailpass.net
### ___op___JR大阪站 JR大阪駅おおさかえき___ed___
#### 可以乘坐东海道本线，包括JR神户线、JR宝塚线（福知山线）、JR京都线，还可以乘坐JR东西线和大阪环状线等。
#### 大阪车站的出口有御堂筋南口（地铁御堂筋线，谷町线）、御堂筋北口（地铁御堂筋线）、樱桥口（地铁四桥线）、中央南口（JR东西线北新地站，地铁谷町线，四桥线，阪神电车），中央北口（地铁御堂筋线，阪急电车）和连络桥口。
#### 从大阪车站地下的联络通路还可以到达地铁梅田站（地铁御堂筋线）、西梅田站（地铁四桥线）和东梅田（地铁谷町线）站等，非常方便。
#### 地址：大阪府大阪市北区梅田3-1-1www.jr-odekake.net
#### 新干线是由JR东日本、JR西日本、JR东海和JR九州几家公司运营的高速铁道，时速一般为200公里/时，类似国内的动车或高铁。JR东海道新干线连接着东京、横滨、名古屋、京都、大阪等主要城市，还可以继续沿山阳线前往冈山、广岛、山口甚至九州等地，可以说掌握着东西铁道的大动脉，是前往全国各处出游最方便快捷的交通工具。
### ___op___JR新干线 JR新幹線 JRしんかんせん___ed___
#### JR东海道新干线分为のぞみ（希望）、ひかり（光），こだま（回声）三种车型，其中最以希望（のぞみ）速度最快，其次为光（ひかり），こだま（回声）最慢，价格相同。当然如果不是刻意在热海、静冈、浜松、姫路等站下车的话，当然推荐购买のぞみ（希望），但是购买外国人铁路通票的旅行者只能利用后两者的车次，需要特别注意！另外，购买指定席位需要加收1000円，新年、黄金周等交通繁忙时期建议提前购买。
### ___op___新大阪站 新大阪駅しんおおさかえき___ed___
#### 新大阪的规模没有大阪和难波大，主要是用来停靠新干线的。凡是坐新干线来到大阪市，都是在新大阪站下车，然后再转乘其他交通方式前往大阪各地。可以转成的路线有普通的JR和大阪市地铁御堂筋线。
#### 地址：大阪府大阪市淀川区西中島5-16-1到达方式：可以乘坐东海道新干线（山阳新干线），东海道本线，可以换乘地铁御堂筋线。
#### ___op___始发站终点站价格历时___ed___新大阪新神户1500円约13分钟新大阪京都1420円约14分钟新大阪名古屋5830円约52分钟新大阪东京13620円约2小时35分钟
### ___op___私营铁路 私鉄 してつ___ed___
#### 私铁是国有铁道和地方公营铁道以外由私营企业运营的铁道系统，也被称作民铁（民营铁道）。
#### 大阪地区的私铁有南海電鉄（なんかいでんてつ、南海电车）、モノレール（空中轻轨电车）、阪神电车（はんしん、阪神電鉄）、阪急电车（はんきゅう、阪急電鉄）、京阪电铁（けいはん、京阪電鉄）、阪堺电铁（はんかい、阪堺電鉄）、近畿铁道（きんてつ、近畿鉄道）等。
#### 南海电车共分为南海本线、空港线和高野线三条线路。南海电车从难波发车，其中南海本线是前往和歌山县游玩的主要路线，可直达和歌山市站。空港线顾名思义是连接关西国际机场和大阪市区的主要线路，高野线则主要是前往日本三大灵山高野山的主要利用线路。优惠票方面可以购买搭配南海电车的大阪周游卡套票。www.nankai.co.jp
### ___op___阪神梅田站 阪神梅田駅はんしんうめだえき___ed___
#### 作为阪神电车本线的始发站，可以前往大阪市内的福岛、野田以及兵库县的尼崎、元町等地。主要出口有西第2出口（JR大阪站中央口，JR北新地站，阪急梅田站）、西第3出口（JR大阪站樱桥口，地铁四桥线西梅田站）、东出口（JR大阪站，阪急梅田站，地铁御堂筋线梅田站，地铁谷町线东梅田站）。
#### 地址：大阪府大阪市北区三丁目大阪駅前地下街
### ___op___阪急梅田站 阪急梅田駅はんきゅううめだえき___ed___
#### 是阪急电铁神户本线、宝塚本线的始发站，还可以乘坐京都本线（始发站是十三站）前往京都河原町站。主要出口有茶屋町口、2楼中央口（JR大阪站，地铁御堂筋线）、3楼南口（地铁谷町线，四桥线，阪神电车）。
#### 地址：大阪府大阪市北区1-1-2
### ___op___大阪难波站 大阪難波駅おおさかなんばえき___ed___
#### 可换乘阪神难波线。
#### 地址：大阪府大阪市中央区難波4-1-17
### ___op___关西空港站 関西空港駅かんさいくうこうえき___ed___
#### 可换乘JR关西空港线，和各航空线路。
#### 地址：大阪府泉南郡田尻町泉州空港中1番
### ___op___南海难波站 南海難波駅なんかいなんばえき___ed___
#### 可换乘JR或地铁各线。
#### 地址：大阪府大阪市中央区難波5-1-60
#### 近畿铁道简称近铁，是关西地区最有名和方便的私营铁道了，横跨二府三县（大阪府、京都府、奈良县、爱知县），非常适合长途观光出行。
#### 可以在大阪的近铁难波站乘坐近铁前往京都、神户等地，当然利用最多的就是前往近铁奈良车站的近铁奈良急行电车，票价560円，40分钟左右，从大阪环状线鹤桥车站也可以换乘，票价490円，车程34分钟左右，非常方便。
### ___op___近畿铁道 近畿鉄道 きんきてつどう___ed___
#### 当然还可以前往更远距离的三重县，是去鸟羽、伊势等地旅行的人最常利用的交通路线。从大阪的近畿难波站出发，搭乘特急列车前往奈良，约需30分钟；搭乘急行列车会多几分钟，但票价是前者的一半。列车也停靠JR大阪环状线的鹤桥站。
#### 近铁的优惠票种类繁多，多有期间的限定，所以每年几乎都有不同的优惠套票更新，可以在官网上查询。需要注意的是，日本铁路周游券不能用來搭乘近畿电铁列车。www.kintetsu.co.jp
## ___op___长途汽车___ed___
#### 西方旅行者一般都会利用铁路，尤其是新干线、特急一类的高速列车。铁路的指示标识相对易懂，再加上旅行时间有限，这让他们很容易选择高效的铁路。但是，对于想省钱的旅行者来说，新干线和特急就属于“免谈”了。灵活利用部分廉价的夜行大巴，既能省时间、省交通费，又能省旅馆钱，是“穷游”日本的的最佳选择。
#### 在JR大阪站、新大阪站、难波站附近有专门购买高速バス（こうそくばす、高速巴士）车票的场所和候车室，在那里根据目的地和票价的指示可以购买当日或次日前往其他各府县的长途车票，非常方便。
#### 同样的行程，夜行巴士的价格往往会比新干线便宜一半，并且因为是夜间发车，次日早上抵达，对于时间不充裕或想节约住宿费的旅行者更具有吸引力。大阪有很多夜行巴士运营公司，常见的有123bus、Sunshine Tour、西日本JR Bus等。具体路线和价格随时有可能变动，请以巴士运营商网站的信息为准。
### ___op___西日本JR Bus___ed___
#### 乘车地址：大阪站JR高速巴士车站，JR大阪站中央北口步行6分钟。www.nishinihonjrbus.co.jp
### ___op___Sunshine Tour___ed___
#### 乘车地址：大阪站前第4楼东侧集合（看举牌的工作人员），距离JR大阪站中央北口步行10分钟。
#### 到达方式：新大阪南侧团体巴士停车场，从JR新大阪站步行15分钟。www.sunshinetour.co.jp/bus/mm
## ___op___渡轮___ed___
### ___op___大阪港 おおさかこう___ed___
#### 大阪港是日本最大的客运码头所在地，也是日本最主要的国际贸易港之一，与神户港同时被指定为超级中枢港湾“阪神港”。
#### 大阪港主要由天保山客运船终点站所在的筑港、货物运输为主的北港和客运运输为主的南港组成。南港有运营国际线路的客轮终点站码头、帆船码头、大阪南港客轮终点站、冲绳定点航线码头以及海鸥渡轮终点站，往来东北亚的游轮、日本国内的客轮和冲绳旅行客轮都停靠在南港。
#### 在大阪港港内还可以乘坐圣塔玛利亚等航海观光船和观看海王丸、日本丸等船只的公开展示。
#### 地址：大阪市港区築港2-1到达方式：地铁中央线大阪港站下车后海游馆方向步行约7分钟。
### ___op___大阪南港客轮码头大阪南港カーフェリーおおさかなんこうかーふぇりー___ed___
#### 喜欢乘坐游轮旅游的游客经常光顾的客运码头，在这里可以乘坐晚上出发的客船，第二天早上就可以抵达四国、九州地区，还有可以前往更远的冲绳各岛的航线，非常的方便。
#### 地址：大阪府大阪市中央区大阪城2番地先到达方式：地铁中央线终点站コスモスクエア站，换乘南海ポートタ ウン线，在フェリーターミナル站下车，步行5分钟；地铁四つ橋线终点站住之江公園站，换乘南港ポートタウン線，在フェリーターミナル站下车，步行5分钟。
#### ___op___主要航线：___ed___大阪南港 - 东予（四国 爱媛县）大阪南港 - 门司（九州 福冈县）大阪南港 - 别府（九州 大分县）大阪南港 - 宫崎（九州 宫崎县）大阪南港 - 志布志（九州 鹿儿岛县）大阪南港 - 奄美大岛、德之岛、冲永良部岛（冲绳诸岛 冲绳县）
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 大阪市内的公共交通种类很多，但使用频率最高的还是地铁和电车。其中，贯穿大阪城市南北通向的御堂筋线可以说是大阪的主动脉，串联着诸如新大阪、梅田、心斋桥、难波、天王寺这样的大站。
#### 此外，东西走向的中央线则延伸到了大阪港和宇宙广场。有趣的是，和东京的JR山手线类似，大阪也有自己的环线铁路——JR大阪环状线，覆盖了城内的旅游景点。www.kotsu.city.osaka.lg.jp/foreign/chinese
## ___op___电车___ed___
### ___op___JR环状线 JR環状線 かんじょうせん___ed___
#### 是沿着大阪都心外部环形运转的一条线路，有些近似东京的山手线，环绕大阪一周约40分钟，高峰时间3分钟一班。
#### 市内观光多利用环状线，比如中途经过的大阪城公园和四天王寺等景点，在西九条车站可以换乘JRゆめ咲線（ゆめさきせん、樱岛线）前往舞洲、环球影城。在新今宫站换乘南海電鉄（なんかいでんてつ、南海线）可前往关西机场和相邻的和歌山县，还可以换乘关西本线前往奈良，从鹤桥也可以换成近鉄（きんてつ、近铁）到奈良，都很方便。
#### ___op___主要停车车站：___ed___大阪-西九条-新今宫-天王寺-大阪城公园-京桥-大阪
#### 阪堺电车是大阪唯一的路面电车，路面电车就是行驶在城市和近郊的有些类似巴士的交通系统，因为铁轨铺设在道路之中，所以和一般的电车是不同的，车辆外形较小，看上去非常有趣可爱，很受摄影爱好者们的钟爱。
### ___op___阪堺电车___ed___
#### 路面电车在冈山、广岛等没有地铁的城市常被利用，是短距离移动常利用的交通手段。统一票价200円，上车时投币即可，共三条线路，分别是惠美须町至滨寺站前、天王寺站前至住吉公园、天王寺站前至滨寺站前，是前往通天阁新世界和住吉大社等地较常利用的交通工具，对于中国旅行者可能不是很熟悉和方便，为避免出错还是推荐乘坐电车或地铁等交通工具。www.hankai.co.jp
## ___op___地铁___ed___
#### 地铁（地下铁）是和一般的地上铁道相对的地下交通系统，分布在东京、大阪、名古屋以及横滨等主要大都市，是这些城市市内观光的主要交通手段。
#### 大阪地铁（ちかてつ、地铁）四通八达，共9条，是市内观光最主要交通工具，有御堂筋線（ごどうすじせん、御堂筋线）、谷町線（たにまちせん、谷町线）、四つ橋線（よつばしせん、四桥线）、中央線（ちゅうおうせん、中央 线）、千日前線（せんにちまえせん、千日前线）、堺筋線（さかいすじせ ん、堺筋线）、長堀鶴見緑地線（ながほりつるみりょくちせん、长堀鹤 见绿地
#### 线）、南港ポートタウン線（なんこうぽーとたうんせん、南港港城线）和今里筋線（今里筋线），覆盖了整个大阪几乎所有的景点。
#### 所以，在大阪旅行时，比起JR国铁，更加推荐购买地铁一日券，根据地铁路线图的指示乘座地铁四处观光游览。不过与东京相比，大阪的地铁起步价较贵，为180円，根据区间的距离票价240円、280円、320円、370円不等，而且根据线路和车站的不同，地铁的营业时间也不尽相同。www.kotsu.city.osaka.lg.jp/foreign/chinese
## ___op___巴士___ed___
#### 大阪的巴士系统覆盖了城市的各个角落，乘坐十分方便。大阪巴士的车正面都有醒目的“大阪市营巴士”字样，并且还标有行车方向和编号，方便乘客确认。
#### 市营巴士全线票价为210円，区营巴士（一般为红色）票价为100円，也有前往较远些的京都、大津等地的京阪巴士等，票价可查询www.keihanbus.jp/local。
#### 在乘车时可以使用回数券、彩虹卡（充值卡）、大阪一日游乘车券（Ecoenjoy Card），票价更实惠。与地铁相比，巴士的营业结束时间较早，根据线路的不同 一般为21:00-22:00。www.kotsu.city.osaka.lg.jp
## ___op___出租车___ed___
#### 出租车（タクシー）虽然方便，但是价格比较昂贵。大阪的出租车起步价格小型车660円，中型则为680円，之后每1分40秒加算80円。电话叫车的场合会额外收取费用，深夜也会加收深夜行驶费用，所以对于预算有限的旅行者来说，还是推荐公共交通设施。
#### 如果同行人数较多，相隔距离也并不是特别远，也可以考虑乘坐出租车。在酒店、电车、地铁站前都有等候的出租车辆，排队乘坐即可，遇到空车和国内一样，挥手拦车即可。
## ___op___水上巴士___ed___
#### 大阪的水上巴士大致可以分为两类，一类是单纯的交通运输，另一类是带有观光性质的可边用餐边观光的旅游水上巴士。使用频率最高的几个水上巴士如下。详情还可以查询网站：suijo-bus.jp
### ___op___阿库阿拉号 アクアライナー___ed___
#### 可以分别从四处乘船地点出发，循环游览大阪城公园，樱之宫公园和中之岛公园周边等名所的大型水上观光巴士阿库阿号，航行时间大约为1小时，是大阪最具人气的水上航行路线。大阪城和中之岛的路线票价，大人为1700円，儿童为850円。 乘船地址共四个，如下：
#### ___op___大阪城港___ed___
#### 地址：大阪府大阪市中央区大阪城2番地先到达方式：搭乘JR环状线到大阪城公園站出来，步行约3分钟；或搭
#### 乘大阪市营地铁鶴見緑地线到大阪ビジネスパーク站出来，步行约2分钟。
#### ___op___天满桥港___ed___
#### 地址：大阪府大阪市中央区天満橋京町2到达方式：搭乘京阪電車到天満橋駅站出来，步行约3分钟；或搭乘大阪市营地铁谷町线到天満橋站出来，步行约3分钟。
#### ___op___淀屋桥港___ed___
#### 地址：大阪府大阪市中央区北浜3-5到达方式：搭乘京阪电車到淀屋橋駅站下车即到；或搭乘大阪市营地铁御堂筋线到淀屋橋駅下车即到。
#### ___op___OAP港___ed___
#### 地址：大阪府大阪市北区天満橋1-8-30到达方式：搭乘JR环状线到桜ノ宮站出来，步行约8分钟。
### ___op___圣塔玛利亚号 サンタマリア___ed___
#### 航行于大阪湾的帆船型观光船“圣塔玛利亚号”是仿照航海家哥伦布当年船队的旗舰制作而成的，船内还有关于大航海时代的物品展示，是大阪港最有人气的大型观光船。
#### 白天航行时间为45分钟，每隔一小时一班。晚上需要提前预约，航行时间大约90分钟。因为靠近海游馆和天保山的大摩天轮，所以推荐购买搭配这些景点的套票。每年的年底还有特别的海上跨年赏花火的航行。
#### 乘船地址：海游馆西码头（地铁大阪港站，市巴士天保山站附近）。营业时间：11:00开始，每小时一班票价：白天游成人1600円，儿童800円；晚上游成人2650円，儿童1300円。海游馆+白天游套票3200円
### ___op___向日葵号 ひまわり___ed___
#### 外形别致的小型观光船，可以在船上一边品尝着帝国酒店提供的料理，一边欣赏着大阪各处的风景。各个时间的乘船均需要提前预约。
#### 乘船地址：OAP港营业时间：午餐游11:30-12:50，下午游15:30-16:20，晚餐游19:00-20:30票价：午餐游4860円（含船票和午餐），下午游2700日元（含船票和糕点红茶），晚餐游9180日元（含船票和晚餐）电话：+816-6942-6699
### ___op___大阪免费渡船 大阪渡し船 おおさかわたしぶね___ed___
#### 有着时代侧影的小型免费渡船，连接着天保山公园和对岸樱岛400米左右的航程，因为航行时间只有短短的3分钟，所以有兴趣的游客去大阪港那里时可以空出些时间尝试一下。
#### 乘船地址：天保山渡船场到达方式：从大阪市营地铁出站步行约10分钟。营业时间：6:15-20:30，周末6:30开始票价：免费
### ___op___水陆两用巴士 水陸両用バス すいりくりょうようばす___ed___
#### 水陆两用巴士是最近常常在电视上被报道的新型交通工具，顾名思义可以行走于陆地和河流之间。想要亲身感受下陆地60分钟，水中30分钟共计90分钟别样的观光行程吗？在大阪就可以成行。
#### ___op___路线：___ed___新阪急ホテル発→梅田→大阪市役所→日本銀行大阪支店→淀屋橋→御堂筋→北御堂→船場センタービル→難波宮跡→大阪歴史博物館→ＮＨＫ放送局→大阪城→大阪府庁→→藤田美術館→太閤園→桜之宮公園→大川クルージング→桜之宮公園→源八橋→天神橋筋商店街→関西テレビ→扇町公園→MBS→梅田芸術劇場→新阪急ホテル着
#### 乘船地址：新阪急酒店到达方式：从JR大阪駅御堂筋北口出。票价：3月20日至11月30日为3600日元，12月1日至3月19日为3300日元（需要提前预约）电话：+816-6292-5465
## ___op___租车___ed___
#### 在日本租车一般需要出示护照和驾照，而且需要提供驾照的日语翻译。关于驾照方面，必须是国际驾照或者来自本国（地区）的有效驾照（有效期间内的驾照）才可以，比如德国、瑞士、法国、台湾、瑞士、比利时、澳大利亚、新西兰等。
#### 中国不属于此类国家，所以持一般国内驾照的中国旅行者在日本不可以租车。在日本租车的店铺很多，各大主要的车站前都可以找到租车的店铺，当然也可以在游客咨询中心先咨询，也可以在国内网上提前选择预约后，到了日本再取车。
## ___op___公共交通通票、优惠卡___ed___
#### 大阪拥有一系列针对旅行者的优惠套票，不仅提供折扣力度相当大的交通优惠，还提供很多附属优惠措施，比如门票打折、购物打折等。根据自身的实际情况选择相应的套票，就能达到最优化的性价比。
### ___op___关西周游券 Kansai Thru Pass（KTP）___ed___
#### 用这张卡，能够自由乘坐关西一带的地铁、私铁以及公车。该卡还能用于大阪、神戶、京都以至奈良、和歌山、高野山的观光旅行。
#### 此卡有专门对外国游客发售的版本，分二日券和三日券。本票券分为春夏（4月1日至10月31）、秋冬版（10月1日至4月30），期限内任选3天或2天使用，可以不连续使用。JR、机场送迎巴士、指定坐席巴士不能使用；乘坐近铁、南海电铁的指定坐席特急列车时，需另付特急（指定席）费用。
#### 安排可以非常灵活，覆盖区域广，基本上关西不是JR的交通工具都能用（除了奈良巴士），包括大阪、京都、神户、姬路、奈良的城市之间的私铁交通，大阪机场到市区的交通，还有大阪京都神户地铁、大阪京都和歌山市巴士，只要你在任意某3天的时间内在关西总的交通金额超过5200円，那就绝对要买！
#### 购买地址：在关西各大旅游服务中心或饭店购买，购买时需要出示护照价格：二日券4000円，三日券5200円www.surutto.com/tickets
### ___op___JR 关西地区卡 JR Kansai Area Pass___ed___
#### 可以从关西机场无限制地乘坐JR电车前往大阪、京都、神户、奈良、姬路等近处城市。可以乘坐机场特急樱花号（Haruka）的普通车自由席，还可以无限次乘坐区间内的JR普通、快速、新快速电车，但新干线除外。需要注意的是，在日本停留的时期内，每个人限购买1张。
#### 购买地址：可以先在网络预约，然后在JR西日本的售票处领取价格：一日券2060円，二日券4110円，三日券5140円，四日券6170円www.westjr.co.jp
### ___op___日本关西广域卡 Kansai WIDE Area Pass___ed___
#### 可以从关西机场无限制乘坐JR电车前往大阪、京都、神户、奈良、姬路等近处城市，还能前往城崎温泉、滋贺县、福井县、和歌山县、冈山县等较远的地方。可以乘坐关西机场特快樱花号的普通车自由席，还可以无限制乘坐区间内的所有JR普通、快速、新快速电车，可以乘坐新大阪至冈山的新干线，但只可以乘坐普通车自由席。
#### 购买地址：可以先在网络预约，然后在JR西日本的售票处领取价格：四日券7200円www.westjr.co.jp
### ___op___日本铁路周游券 JR Japan Rail Pass___ed___
#### 日本铁路周游券是由日本JR旗下的6家公司，包括JR北海道、JR东日本、JR西日本、JR东海、JR九州、JR四国共同提供的通票，使用此通票可以乘坐除部分新干线之外的日本区域所有JR电车，如果想要从东京乘坐铁路一直到北海道，来一次日本纵断之旅，有了日本铁路周游券，客观上没有问题。
#### 需要注意的是，JR全国版的周游券是各种JR周游券中单天单价最贵的，地方性的周游券（比如JR West Pass）就比较划算。因此，除非是7天内（JR全国版周游券最短7天）要搭乘长途火车旅行，否则别轻易尝试，如果只是单程从东京到大阪，则更加不推荐购买。
#### 购买地址：日本铁路周游券的使用资格为持有日本旅游、短期商务等“短期滞在”资格签证的非日本国籍者，且不可在日本国内购买，需要在国内指定的购票点购买，到日本进行兑换。中国在北京、上海、天津、广州、大连及香港设有购票点
#### 价格：29110円（普通）www.japanrailpass.net/cn
### ___op___大阪一日通用车票（乐享优惠卡） Enjoy Eco Card___ed___
#### 在一天内可以自由乘坐地铁和市营巴士，是在大阪市内通行性价比最好的优惠卡，比较常用。
#### 购买地址：大阪市内各游客中心、地铁站长室、地铁站内的定期票销售处、地铁站和新电车站的自动售票机价格：成人800円（双休日、节假日600円），儿童300円
### ___op___大阪周游卡 大阪周游パス おおさかしゅうゆうぱす___ed___
#### 分为1日券和2日券。1日券以大阪市内为中心，在1天之内可不限次数任意乘坐电车和巴士、5家私营铁路（阪急、阪神、南海、京阪、近铁），并含有可免费进入20多个热门观光设施的观光券。有效期间内，还可在14个设施和约40家店铺（餐厅、商店、饭店等）里享受折扣或赠品等优惠服务。凭2日券可以任意乘坐地铁和巴士，但不包括私铁，含有28个观光设施的免费券。
#### 购买地址：大阪市内各游客中心都有出售；在地铁站长室、地铁站内的定期票销售处也能购买。购买2日券时需要出示护照价格：1日券2300円，2日券3000円，都只售成人票，没有儿童票或老年票www.japan-osaka.cn/osp/ch/index.html
### ___op___彩虹卡 レインボーカード___ed___
#### 彩虹卡是大阪市发行的预付款乘车卡（就是充值卡），类似东京地区的Suica（西瓜卡）。搭乘地铁、新电车、市营巴士都可使用，还可以直接乘坐Surutto Kansai网络覆盖区域内的公共交通，类似于东京的Suica卡。
#### 购买地址：大阪市内各游客中心、地铁站长室、地铁站内的定期票销售处、地铁站和新电车站的自动售票机价格：成人卡面值有500円、1000円、2000円、3000円，儿童有500円和1000円www.kotsu.city.osaka.lg.jp
### ___op___大阪海游馆票（大阪市内版） OSAKA海遊きっぷ おおさ___ed______op___かかいゆうきっぷ___ed___
#### 大阪海游馆套票可以在一天内任意乘坐大阪市营的所有地铁和巴士，并且能够当做海游馆门票使用，此外还可以享受大约30处观光设施的折扣，非常适合想去海游馆游玩的旅行者。如果当天下午到的关西机场，并且把海游馆安排在傍晚，那么这个套票可以涵盖从关西机场到大阪市区的整天交通费用，要去海游馆的千万别错过。
#### 购买地址：大阪市内各游客中心都有出售；在地铁站长室、地铁站内的定期票销售处也能购买价格：成人2550円，儿童1300円
## ___op___租自行车___ed___
#### 在大阪或名古屋出游时租借自行车出行，不管是费用还是路线上都不如各种公共交通设施方便和实惠，而且骑自行车很容易迷路，租车时间上也有各种限制，所以不建议使用。
# ___op___安全｜紧急电话 使领馆 治安 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0081大阪区号：06警察局：110火警、救护车：119救助热线：+8120 461 997（提供英语服务）
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻大阪总领事馆___ed___
##### 地址：大阪府大阪市西区靱本町3-9-2到达方式：搭乘地铁中央线/千日前线到阿波座站出来，步行约5分钟。工作时间：9:00-12:00，周末、中国和日本的节日均休息电话：+81-6445-9481，+816-6445-9482（电话问询时间：9:00-12:00，13:30-17:30）
## ___op___治安___ed___
##### 日本的治安非常好，犯罪率极低，但是出门旅行时也不可掉以轻心。东京、大阪、名古屋等城市比较繁华，即使到了晚上街上的行人还是很多，所以不需要过分担心。
##### 不过在比较偏僻的车站或者离车站较远的地方还是不要在晚上外出，特别是女性旅行者，毕竟很多地方都贴有痴汉（色狼）出没的警示。パチンコ（赌博机）店或酒吧舞厅以及按摩院众多的红灯区等场所也尽量不要停留，以免发生意外。
##### 乘坐电车时一定不要站在月台边，特别是上下班的拥挤时段，很容易发生事故。
## ___op___医疗应急___ed___
#### ___op___大阪中央医院 大阪中央病院___ed___
##### 地址：大阪市北区梅田3-3-30到达方式：从JR大阪站、阪神梅田站下车，步行约7分钟。电话：+816-4795-5505
#### ___op___NTT西日本大阪病院___ed___
##### 地址：大阪市天王寺区鳥が辻2-6-4到达方式：搭乘JR环状线到桃谷站下车，向西走300米左右即到。电话：+816-6773-7111
#### ___op___大阪府立病院机构及下属医院___ed___
##### 这是大阪最权威的针对外国人的医疗管理机构，下属直接管理5个医院，提供语言翻译服务。通过志愿者的免费日语翻译，使不会说日语或对日语治疗感到不安的外国人能更好地和医生沟通。
##### 注意，就诊前需要与具体医院及志愿者电话预约。另外，这5家下属医院都可以提供中文翻译服务。www.opho.jp/interpreter
#### ___op___看病时常用日语___ed___
##### 头痛 - 頭が痛い/頭痛 あたまがいたい/ずつう肚子痛 - 腹/お腹が痛い はら/おなか がいたい嗓子疼 - 喉咙痛/喉が痛い呕吐 - 嘔吐 おうと感冒 - 風邪 かぜ发烧 - 熱 ねつ过敏 - アレルギ求助、救命 ヘルプー/助けて检查 - 検査 けんさ药 - 薬 くすり打针 - 注射 ちゅうしゃ打吊针 - 点滴 てんてき医院 - 病院 - びょういん小诊所 - クリニック
# ___op___景点｜必游景点___ed___
## ___op___大阪城公园 大阪城公園おおさかじょうこうえん___ed___
### 大阪城公园面积广阔，每年1月下旬至3月上旬，公园内梅林里的梅花纷纷盛开，吸引了众多旅行者前来观赏，而到了3月下旬至4月上旬的这段期间，4000多棵樱花树竞相开放，更是大阪市内颇具人气的赏樱名所。
### 作为日本三大名城之一的大阪城，是当年丰臣秀吉以天下统一为目标花了3年时间修建而成的。虽然在战争中多次被烧毁，但是在大阪民众的努力下，于昭和6年得以重建，一直保持至今，是大阪最具代表性的建筑之一。
### 大阪城天守阁气势非凡，外观5层内部8层，金光闪闪的镀金浮雕更是华丽无比，故又有“金城”或“锦城”之称，拍摄天守阁照片时一定不要错过城顶的金色大鲤鱼。天守阁内7层以下为文物资料展示所用，第8层的展望台可以一览大阪的城市美景。作为大阪的代表历史建筑，大阪城反复出现在了众多的电影、电视、动漫和游戏之中，是去大阪旅行时绝不可错过的地方。
### 天守阁附近两家店里的章鱼烧味道很好，价格也很便宜，建议品尝。公园附近的大阪历史博物馆、大阪市立博物馆、大阪府警察本
### 部、大阪城Hall、大阪NHK Hall也都是很值得参观或者在外部摄影留念的好地方。
### 地址：大阪市中央区大阪城1-1到达方式：搭乘JR大阪环状线到大阪城公园站下车，步行大约15分钟。开放时间：9:00-17:00，16:30停止进入门票：公园免费开放，天守阁门票600円电话：+816-6941-3044www.osakacastle.net
## ___op___难波宫史迹公园 難波宮跡公園なにわのみやあとこうえん___ed___
### 在奈良和京都建都前，日本统治阶级的政治文化中心便是大阪，虽然大阪从未正式定都，但是遗留下来的难波宫迹足以见证七世纪时那里的繁荣辉煌。
### 在第二次世界大战以前，考古学家们一直无法确定难波宫的所在地，直到1953年才在难波宫址显彰会的努力发掘调查下，确定了遗迹的所在，并确认了宫殿当年因火灾而被烧失的推测。如今，难波宫史迹公园在原有的部分遗址上，于大阪城的西南方被整建出来，可以在大阪城天守阁上一览其全貌，也可以在附近的历史博物馆里看到还原后的后期难波宫的整体模型。
### 地址：大阪市中央区法円坂1-6到达方式：搭乘市营地铁谷町线到谷町四丁目站下车即到；或搭乘JR大阪环状线到森ノ宮站出站后步行约5分钟左右。开放时间：全天开放电话：+816-6943-6836www.occpa.or.jp/ikou/naniwa_info
## ___op___大阪历史博物馆 大阪歴史博物館おおさかれきしはくぶつかん___ed___
#### 图：穷游er@qhuangon
### 紧挨着大阪NHK放送局的大阪历史博物馆是栋13层的近代建筑，距离难波宫迹和大阪城公园也不远。
### 根据时代的不同，分区展示了不同时期的历史资料和展示作品。比如10楼的古代区，9楼的中世、近世区，8楼的历史发掘区，7楼的近代、现代区等等。将史迹难波宫、旧梅田车站、复原了的大阪本愿寺，以及各种车马人形，均以模型的形式栩栩如生地展现了出来，是了解日本历史、增长知识见闻的好去处。
### 地址：大阪市中央区大手前4-1-32到达方式：搭乘大阪市营地铁在谷町四丁目下，9号出口出来便是。开放时间：9:30-17:00，周五特别开放至20:00门票：600円www.mus-his.city.osaka.jp
## ___op___通天阁 通天閣つうてんかく___ed___
### 通天阁意为通往天空的高层建筑，模仿巴黎的凯旋门和埃菲尔铁塔建筑而成，建成之时曾经是日本的第一高度，和大阪城一样也是大阪的象征。旅行者可以乘坐电梯至顶部的大展望台，欣赏大阪周边的美丽风景。
### 5楼安放着招揽幸运的福神ビリケン，据说抚摸他的脚底，幸运便会随之到来，非常灵验。最顶部的霓虹灯台则是用来预测天气的装置。晴天白色，阴天橙色，雨天蓝色，雪天粉色，很是有趣。
### 通天阁附近的新世界是则是民间美食的天堂，里面汇聚了各种各样的大阪特色食品，像章鱼烧、土手煮、炸串还有略为昂贵些的河豚料理，都是到了那里不可错过的美味。
### 地址：大阪府大阪市浪速区恵美須東1-18-6到达方式：搭乘大阪市营地铁到恵美須町駅3番出口，出来步行约3分钟；或搭乘地铁御堂筋线到动物园前站，下车后步行6-10分钟左右。开放时间：9:00-20:30门票：成人700円，大学生500円，中学生400円，小学生300円电话：+816-6641-9555www.tsutenkaku.co.jp
## ___op___大阪中央公会堂おおさかちゅうおうこうかいどう___ed___
#### 图：大阪中央公会堂 穷游er@乔伊斯Hola
### 坐落在堂岛川边的中央公会堂是日本重要的国家文化财产，近代建筑史上重要的作品，由意大利建筑师设计建筑而成，红色的砖瓦和青铜的拱形屋顶很是漂亮，地上三层，地下一层。
### 大家常常认为公会堂不是对外开放的场所，其实部分区域是允许进入参观的，入口就在公会堂侧面的餐厅中之岛俱乐部的入口旁。
### 地址：大阪府大阪市北区中之島1-1-27到达方式：搭乘大阪市营地铁或京阪电车从淀屋橋1号出口出来，步行约5分钟左右。开放时间：9:30-21:30；每月第四个周二休息，每年12月28日至次年1月4日休息电话：+816-6208-2002osaka-chuokokaido.jp
## ___op___大阪万博公园 大阪万博公園おおさかばんぱくこうえん___ed___
#### 图：大阪万博公园 穷游er@邵爷小七
### 为了纪念1970年成功举办的日本万国博览会而在其原址上修建的文化公园，占地面积约为甲子园球场的65倍，分为自然文化园和日本庭院。
### 艺术家冈本太郎当年为主题馆所设计的太阳之塔，作为万博会的象征被保留至今，并和通天阁、大阪城天守阁，一起成为了大阪的代表景观。
### 地址：大阪府吹田市千里万博公園到达方式：搭乘大阪モノレール线到万博記念公園站下车，出站后左转沿通路直走。开放时间：9:30-17:00，每周三休息门票：250円电话：+816-6877-7387park.expo70.or.jp
## ___op___大阪海游馆 大阪海遊館おおさかかいゆうかん___ed___
#### 图：穷游er@KyleShi
### 位于大阪天保山的海游馆是大型水族馆，近年来最受国外旅行者喜爱的景点之一。通过14个巨大的水槽，近620种3万余只海洋生物，将环太平洋火山带和环太平洋生命带的自然环境完整地展现出来。
### 参观者先乘坐电梯升至最高的第8层，之后沿着下去的坡道逐层参观共10个区域各色各样的海洋生物，非常壮观。其中最有人气的便是ジンベエザメ(鲸鲨)了，馆内还特设了同样大小的鲸鲨模型供旅行者摄影留念。
### 唯一有些遗憾的是大阪海游馆没有像京都、名古屋等水族馆那样的动物表演秀。如果办理再入馆手续的话，可以当日多次入馆。因为海游馆的门票有些偏贵，所以建议购买同圣塔玛利亚号乘船券搭配的通票。
### 地址：大阪市港区海岸通1-1-10到达方式：搭乘地铁中央线到大阪港车站下车，步行约5分钟左右。开放时间：10:00-20:00，19:00以后停止进入所需参观时间：120分钟门票：2300円，搭配圣塔玛丽亚号的通票为3200円电话：+816-6576-5501www.kaiyukan.com
## ___op___天保山大摩天轮 天保山大観覧車てんぽうざんだいかんらんしゃ___ed___
#### 图：穷游er@sagateking
### 天保山大摩天轮坐落在有着日本最低山之称的天保山上。乘坐一周所需时间15分钟，是大型的观览车。可以乘坐它俯瞰近处的海游馆和周围的海景，还能将远处的生驹山脉、关西国际机场、明石海峡大桥和神户六甲山等处风景尽收眼底。
### 乘客搭乘前可以选择乘坐个别轿舱中放置着大型迪斯尼毛绒玩具的普通舱，或者数量相对较少但通体透明便于观赏的特别舱，当然透明舱的排队时间较为长些。门票推荐购买与圣塔玛利亚号乘船券搭配的通票。
### 地址：大阪市港区海岸通1-1-10到达方式：搭乘地铁中央线到大阪港站下车，步行5分钟左右。开放时间：10:00-22:00，停止售票时间为21:30门票：800円电话：+816-6576-6222www.kaiyukan.com/thv/ferriswheel
## ___op___梅田空中庭院展望台梅田スカイビル空中庭園展望台___ed___
### 大阪车站北部的梅田天空大厦是栋地上40层，地下2层的超高型连接式建筑，由Tower East(东栋)和Tower West(西栋)两栋大楼构成，顶部由环形的空中庭院展望台所连接，是日本少数的360度开放式屋顶展望台。
### 这里不仅是日本夕阳百景之一的人气观赏地，夜幕降临后更是欣赏大阪繁华夜景的绝佳场所。展望台内设置了很多专门为恋人们准备的特别座位，还供有祈求恋爱成就的空中庭院大明神，而屋顶室外铺设的荧光石地面，更是让整个庭院笼罩在浪漫而又神秘的氛围之中，不仅深受旅行者的青睐，还是恋人们极其钟爱的人气约会场所。
### 地址：大阪市北区大淀中1-1-88(梅田スカイビル39楼、40楼)到达方式：从大阪车站中央北口出来后沿步行者专用地下道步行约10分钟。开放时间：10:00-22:30，22:00以后停止入场门票：1000円电话：+816-6440-3855www.kuchu-teien.com
## ___op___WTC宇宙塔 コスモタワー___ed___
### 大阪世贸中心大厦，简称为WTC塔，现在常常被人们称作コスモTower(宇宙塔)，在Abeno Harukas建成之前是西日本的第一高度，地上55层，地下3层。
### 360度的大展望台上，餐厅、咖啡厅以及其他娱乐设施也一应俱全，因为偏离大阪市中心的原因，不仅可以很好地眺望大阪车站附近的高层建筑，还能将远处的淡路岛、小豆岛、京都盆地、六甲山地、丹波高地、伊吹山地、吉备高原、四国山地等尽收眼底。想要体验俯瞰整座城景的感觉吗？有着日本夜景百选之一的宇宙塔等待着你们。
### 地址：大阪市住之江区南港北1-14-16交通方式：搭乘地铁中央线到宇宙广场站下车，步行约7分钟左右；搭乘南港ポートタウン线到トラムトレードセンター前站下车，步行3分钟。开放时间：13:00-22:00门票：510円电话：+816-6615-6007www.wtc-cosmotower.com
## ___op___日本环球影城ユニバーサルジャパン___ed___
#### 图：穷游er@王方乐
### 日本环球影城，简称USJ，和东京的迪斯尼乐园一样，都是日本国民和外国旅行者心目中的超人气主题乐园，来关西旅行时绝对不可以错过的游玩场所。欣赏够了大阪各处的美好风景后，可以去环球影城感受下别样的兴奋和快乐，尝试下以好莱坞电影为主题的各种有趣而又刺激的娱乐设施。
### 在这里，可以观看蜘蛛侠的飞檐走壁，也有出海遭遇大白鲨之后的各种躲避周旋，在侏罗纪公园里围观四处招摇的恐龙，还能体会生化危机里被丧尸们追赶的危险，而一天只演出一场的水上世界更是让人身临其境地感受到各种精彩和壮观，还有日本国民偶像团体SMAP众成员亲身体验过的倒着开的音乐过山车，都是不可错过的精彩体验。
### 园内还有各种有趣的主题餐厅和晚上让人眼花缭乱的花车巡游表演等，环球影城的精彩和快乐不需要过多去介绍，来亲自感受一番吧，一定不枉此行。
### 因为交通便利，离大阪车站也很近，而且各娱乐项目所需的排队时间比迪斯尼乐园要少很多，所以去环球影城游玩的话在时间上还是很轻松的。另外每天的开放时间和闭园时间也不相同，想要看晚上花车巡演的旅行者们一定要记得提前查好官网的时间再订计划。
### 地址：大阪市此花区桜島2-1-33到达方式：搭乘JRゆめ咲线到ユニバーサルシティ站下车，步行5分钟。开放时间：根据季节的不同具体每日的开放时间也不相同；多为9:00或10:00至18:00、19:00或者20:00、21:00(请提前在官方网站上查明)门票：一日周游套票大人7200円；4-11岁儿童4980円；65岁以上老人6470円电话：+81-570-200-606www.usj.co.jp/svw
## ___op___世界大温泉スパワルード世界の大温泉___ed___
#### 图：世界大温泉官网
### 位于大阪天王寺的世界大温泉是大型的都市型温泉，集合了世界上11个国家16种不同类型的温泉浴场，搭配泳池、岩盘浴以及各种饮食和娱乐场所，是比东京的大江户温泉内容更加丰富的温泉主题公园。
### 4楼的欧洲区域和6楼的亚洲区域按照性别每月轮流交替开放，所以如果要想把里面所有的浴场都尝试一番的话，只去一次是不够的！
### 地址：大阪府大阪市浪速区恵美須東3-4-24到达方式：搭乘JR环状线到新今宫站东口出来，步行5分钟；或搭乘大阪市营地铁到動物園前站5号出口出来，步行3分钟。营业时间：10:00-次日8:45门票：大人2400円，儿童1300円(3小时票)；周末节假日大人2700円，儿童1500円；全天票为大人2700円，儿童1500円；周末节假日为大人3000円，儿童1700円；深夜0:00以后另外支付特别价格1300円电话：+816-6631-0001www.spaworld.co.jp
## ___op___临空公园りんくう公園___ed___
### 关西国际机场对岸的海滨公园，是展望关西空港同样也是欣赏夕阳的绝佳景点，其中由白色大理石人工铺制而成，全长2.8千米的マーブルビーチ(大理石海滩)更是公园里的人气场所，夏季还有花火大会和各种活动在这里举行，深受年轻人和摄影师们的钟爱。在关西国际机场进出的旅行者们可以中途下车顺便欣赏一番。
### 地址：大阪府泉佐野市りんくう往来北1－271到达方式：搭乘南海空港线或JR关西空港线到りんくうタウン站下车，步行约3分钟左右。开放时间：全天电话：+817-2469-7717www.osaka-park.or.jp/rinkai/rinku
# ___op___景点｜宗教建筑___ed___
### 大阪境内有很多大大小小的神社、寺院，虽然不似京都、奈良那般繁盛，但是像古老的四天王寺、住吉大社等都是国宝级的建筑。
### 这些寺庙、神社会举行各种各样的节日活动，比如祈求商业繁荣的今宫戎神社十日戎。日本三大祭之一，有着上千年历史的天满宫天神祭，纪念四天王寺创建者圣德太子而举办的四天王寺圣灵会，都是当地特色的文化盛会，去大阪旅行时一定不要错过这些历史悠久的宗教文化遗产。
## ___op___四天王寺 総本山四天王寺___ed___
#### 图：穷游er@biad1984
### 由笃信佛教，被人们称为日本佛教之祖的圣德太子为了宣扬佛法修建的最古老的官寺，是大阪当地特别有名的寺院，每年这里都会举行各种各样的活动。
### 寺院内的石鸟居、六时堂、大师堂等处都是国家重要的文化财产，龟池中的石舞台还和住吉大社的石舞台、严岛神社的平舞台一起被称作日本的三大舞台。
### 地址：大阪市天王寺区四天王寺1-11-18到达方式：搭乘大阪市营地铁谷町线到四天王寺前夕陽ヶ丘站4号出口出来，步行约5分钟左右；搭乘JR环状线到天王寺站下车，步行约12分钟。开放时间：4月至9月8:30-16:30；10月至次年3月8:30-16:00门票：免费开放；伽蓝参拜300円，宝物馆500円，庭院300円www.shitennoji.or.jp
## ___op___今宮戎神社いまみやえびすじんじゃ___ed___
### 是祭拜商卖繁盛的神灵えべっさん的神社，每年1月9日至11日的十日戎大祭期间都会有上百万人前来观看。还会公开募集选出数十名美丽的福娘出席大祭，像藤原纪香等很多艺人当年都曾经参加过募选。
### 地址：大阪府大阪市浪速区恵美須西1-6-10到达方式：搭乘南海铁道到今宮戎站，出站后即是。开放时间：9:00-17:00，十日戎期间全天开放www.imamiya-ebisu.jp
## ___op___大阪天满宫 大阪天満宮おおさかてんまんぐう___ed___
#### 图：大阪天满宫 穷游er@samwanty
### 供奉着日本学识之神菅原道真的大阪天满宫，也是大阪有名的神社，每到年初、年末和升学考试的期间，都会有众多参拜者前来祭拜。而每年的7月24、25日所举行的天神祭是日本的三大祭之一，可以说是大阪最盛大的节日活动。
### 地址：大阪市北区天神橋2-1-8到达方式：搭乘JR环状线到大阪天満宮站3号，出来步行约5分钟。开放时间：9:00-18:00www.tenjinsan.com
## ___op___住吉大社すみよしたいしゃ___ed___
#### 图：住吉大社 穷游er@山今鸟飞呀
### 供奉着主管海上交通安全之神的住吉大社是大阪少数的古神社，有着1800多年的历史，也是全国2300多所住吉神社的本社，日本三大住吉之一。四间本殿均被选为了国宝，其他多处建筑也都是国家重要的文化财产，每年新年前来初次参拜的旅行者多达数百万人。
### 地址：大阪市住吉区住吉2-9-89到达方式：搭乘南海铁道到住吉大社站下车后即到。
### 开放时间：9:00-17:00www.sumiyoshitaisha.net
## ___op___难波神社 難波神社なんばじんじゃ___ed___
### 位于大阪本町车站附近的难波神社，是反正天皇于公园406年创建而成，是当地很有人气的一间小神社，还曾经出现在名侦探柯南的电影中。
### 地址：大阪市中央区博労町4-1-3到达方式：搭乘大阪市营地铁到本町站13号出口，出来步行约5分钟。开放时间：6:00-18:00www.nanba-jinja.or.jp
## ___op___法善寺 ほうぜんじ___ed___
#### 图：法善寺 穷游er@chelchel_66
### 法善寺位于大阪难波千日前的商店街内，因为这里曾经连续千日念佛，所以也被称作千日寺，千日前的地名就是由此得来的。
### 法善寺主要是祈求恋爱成就和生意兴隆，因为地处热闹繁华的道顿堀内，所以不仅当地的人们喜欢去那里祈愿，很多国外的旅行者也都慕名前往。
### 法善寺最有名的便是水挂不动尊了，之所以称之为水挂不动的原因，是这尊佛像其实是由天然的树木制成，佛身生满了树叶和青苔，前来参拜的旅行者在祈愿之前都会先将水浇在佛像身上，很是特别。
### 当年大阪遭受空袭时整座寺庙都曾被烧毁，只神奇地残留下了这座不动尊象，再加上这里的祈愿据说一直十分灵验，所以每天前来参拜的旅行者络绎不绝。
### 地址：大阪市中央区1-2-16到达方式：搭乘大阪市营地铁到千日前站14号出口，出来步行约5分钟。
### houzenji.jp
# ___op___体验｜演出会场 电影院___ed___
## ___op___演出会场___ed___
#### 作为关西的文化中心，大阪每年都会有各种各样的活动举行。随着中日交流的增多，赴日签证的简易，组团来日本看自己心爱的艺人们演出的旅行者也逐年增多，下面就列举出大阪地区一些主要的会场，方便大家查询。
### ___op___大阪巨蛋 京セラドーム大阪きょうせらどーむおおさか___ed___
##### 图：kyoceradome-osaka官网
#### 地址：大阪市西区千代崎3-2-1到达方式：搭乘JR大阪环状线到大正站，步行约7分钟；或搭乘阪神电车阪神なんば线到ドーム前站出来即到；或搭乘大阪市营地铁長堀鶴見緑地线到ドーム前千代崎站出来即到。www.kyoceradome-osaka.jp
### ___op___大阪城Hall 大阪城ホールおおさかじょうほーる___ed___
##### 图：osaka-johall官网
#### 地址：大阪市中央区大阪城3-1到达方式：搭乘JR环状线到大阪城公园站出来，步行5分钟；或搭乘大阪市营地铁長堀鶴見緑地线到ビジネスパーク站出来，步行5分钟。www.osaka-johall.com
### ___op___NHK大阪ホールNHKおおさかほーる NHK HALL___ed___
#### 地址：大阪市中央区大手前4-1-20到达方式：搭乘地铁谷町线到谷町四丁目站2号出口，出来3分钟。地铁中央线 谷町四丁目站9号出口出来即到。www.nhk-osakahall.jp
### ___op___梅田艺术剧场 梅田芸術劇場うめだげいじゅつげきじょう___ed___
#### 地址：大阪市北区茶屋町19-1到达方式：搭乘阪急电车到梅田车站茶屋町口出来，步行约3分钟；或搭乘市营地铁御堂筋线到中津站4号出口，出来步行约4分钟；或搭乘市营地铁御堂筋线到梅田站1号出口，出来步行约5分钟；或从JR大阪站御堂筋北口出来，步行约8-10分钟左右。www.umegei.com
### ___op___难波Hatch なんばHatch___ed___
#### 地址：大阪市浪速区湊町1-3-1s到达方式：搭乘市营地铁四ツ橋线/御堂筋线到なんば站26-B出口出来即到。www.namba-hatch.com
### ___op___大阪国际会议场大阪国際議会議場グランキューブ___ed___
#### 地址：大阪府大阪市北区中之島５丁目3-5到达方式：搭乘京阪電車中之島线到中之島站下车２号出口，出来
#### 即到；或搭乘JR环状线到福島站下车，步行约10分钟；或搭乘JR东西线到新福島站2号、3号出口出来，步行约10分钟。www.gco.co.jp
### ___op___堂島リバーフォーラム堂岛River Forum___ed___
#### 地址：大阪府大阪市福島区福島1-1-17到达方式：搭乘京阪電車中之島线到中之島站下车，步行约6分；或搭乘JR环状线到福島站下车，步行约5分钟。www.dojimariver.com/hall
### ___op___Orix剧场(原大阪厚生年金会館)オリックス劇場___ed___
#### 地址：大阪市西区新町1-14-15交通方式：搭乘市营地铁四つ橋线到四つ橋站2号出口出来，步行5分钟；本町站22或23号出口，出来步行约7分钟；或搭乘長堀鶴見緑地线到西大橋站2号出口，出来步行约5分钟。www.orixtheater.jp
## ___op___电影院___ed___
### ___op___TOHOシネマズ 梅田___ed___
#### 地址：大阪府大阪市北区角田町7-10 HEP NAVIO8F(TOHOシネマズ梅田アネックス)到达方式：从JR大阪站中央南口出来，向东步行约5分钟。票价：1800日元，3D电影加400円，20:00以后部分电影1200円；大学生1500円；大学生以下1000円；50岁以上的夫妇两人一起2000円；每月1号、14号均为1000円；每周三女性顾客均为1000円电话：+816-6316-1312
### ___op___大阪站电影院大阪ステーションシティシネマ___ed___
#### 地址：大阪府大阪市北区梅田3-1-3ノースゲートビルディング11楼到达方式：大阪车站直连。票价：1800円，3D电影加400円，20:00以后1200円；大学生1500円；大学生以下1000円；50岁以上的夫妇两人一起2500円；每月1号均为1000円；每周三女性顾客均为1000円电话：+816-6346-3215
### ___op___TOHOシネマズ なんば本館___ed___
#### 地址：大阪府大阪市中央区難波3-8-9東宝南街ビル8-11楼(TOHOシネマズ なんば本館)到达方式：搭乘地铁御堂筋线到难波站下车后即到。
#### 票价：1800円，3D电影加400円；20:00以后部分电影1200円；大学生为1500円；大学生以下1000円；50岁以上的夫妇两人一起2000円；每月1号、14号均为1000円；每周三女性顾客均为1000円电话：+8150-6868-5043
### ___op___シネマート心斎橋___ed___
#### 地址：大阪府大阪市中央区西心斎橋1-6-14ビルビックステップ4楼到达方式：搭乘地铁御堂筋线到心斎橋站7号出口出来，向西步行3分钟。票价：1800円，3D电影加400円；20:00以后部分电影1200円；大学生1500円；大学生以下1000円；50岁以上的夫妇两人一起2000円；每月1号、25号均为1000円；每周一男性顾客，每周三女性顾客均为1000円电话：+816-6282-0815
# ___op___体验｜泡温泉 赏樱 赏梅 花火大会___ed___
## ___op___泡温泉___ed___
### ___op___天然露天温泉 スパスミノエ___ed___
#### 馆内的森林露天浴场和竹林露天浴场非常受欢迎，到了晚上在四周的灯光映托下，十分的梦幻。
#### 地址：大阪府大阪市住之江区泉1-1-82(ゴルフスミノエ内)到达方式：搭乘地铁从住之江公园站出来，步行约3分钟。营业时间：10:00-次日2:00，凌晨1:00停止入馆门票：大人600円、4岁以上儿童300円；周六、周日、节日成年人700円；儿童350円电话：+816-6685-1126www.spasuminoe.jp
#### Error: POI_ID 435780 没有找到对应数据!!!!!位于都市中的天然温泉，馆内栽培的亚热带植物让这里充满了南国风情。
#### 地址：大阪府大阪市北区長柄西1-7-31到达方式：搭乘地铁从天神橋筋六丁目站下车，步行约5分钟。营业时间：10:00-1:00，24:00停止入馆；周六、周日8:00开始门票：大人800円、6岁以上儿童400円；1岁至6岁儿童150円电话：+816-6882-4126www.naniwanoyu.com
### ___op___湯楽 くつろぎの郷___ed___
#### 种类多样的人气温泉场所，最受欢迎的就是能够让人身体浮起来的高盐度死海浴池。
#### 地址：大阪府大阪市住之江区北加賀屋3-5-37到达方式：地铁北加賀屋駅から步行7分钟。营业时间：10:00-次日2:00，凌晨1:00停止入馆门票：大人720円，4岁以上儿童310円；周六、周日、节日大人770円；儿童360円电话：+816-4702-4126www.yuraku4126.com
### ___op___東香里湯元 水春___ed___
#### 具有美肌效果的高浓度碳酸温泉，被绿色环绕的露天浴场是关西最大。
#### 地址：大阪府寝屋川市寝屋北町2-1到达方式：搭乘JR学研都市線到星田站或京阪本線香里園站下车；乘坐出租车约10分钟左右；京阪本線香里園站可以乘坐免费接送巴士到达。营业时间：9:00-次日1:00，24:00停止入馆，周日、节日6:00开始门票：大人770円，(5岁-小学生)儿童380円，(3岁-4岁)儿童210円；周六、周日、节日成人870円，小孩430円电话：+817-2825-4126suisyun.jp
#### 在日本，很多人都有泡温泉的习惯，有的人甚至几乎每天都离不开温泉。温泉中根据富含矿物质的不同，可分为碳酸泉、食盐泉、石膏泉等10多种，其对人体的功效也各有千秋，如石膏泉具有镇静效果，而食盐泉具有较高的保温效果，碳酸泉则可以有效促进血液循环降低血压等。总之，适当地去温泉泡一泡，不仅能够消除一身疲劳，对人体健康也非常有益。
### ___op___泡温泉注意事项___ed___
#### 日本泡温泉，需要注意的是一般先将身体清洗干净，然后再跨入温泉池中。清洗身体一方面当然是为了保持温泉水池的清洁，另一方面也是为了让身体更好的和泉水亲密接触。在日本，清洗身体一般坐在小板凳上淋浴，这种方式也让很多人在
#### 一开始觉得有些别扭，不过入乡随俗，来到这里当然只能模仿当地人的方式。
#### 有的人喜欢在泡完温泉后进桑拿蒸上几分钟，这个就要看个人体力情况而定了。还必须注意的是，在公共浴池，不管泡“男汤”还是“女汤”，如果没有特别规定，就是全裸泡汤，泡澡时不要使用肥皂。
#### 在日本，很多温泉都对外开放，方便路过的旅行者随时进去体验。当然如果没有随身携带必需的用品，可以很方便地租借或购买一次性毛巾等。现在很多温泉都开始采用投币购票入场的方式，可以根据个人喜好进行自由选择。如果只是进去泡个温泉，票价一般只需几百円(不到50人民币)。
## ___op___赏梅___ed___
#### 每年的2月中下旬，日本各处的梅花纷纷盛开，大阪也不例外，大阪城公园和天满宫都是非常人气的赏花明所，不仅可以欣赏到各色各样盛开的梅花，品尝有着日本特色的梅饼和梅酒，还有各种特色的小礼品出售，非常热闹。
### ___op___大阪城天守閣梅まつり大阪城天守阁梅花节___ed___
#### 地址：大阪城公园时间：9:00-17:00门票：入园免费
### ___op___天满天神梅花节てんまん天神梅まつり___ed___
#### 地址：天满宫时间：2月15日至3月9日9:00-16:30门票：500日元
## ___op___赏樱___ed___
##### 图：穷游er@邵爷小七
#### 到了春天，3月下旬至4月中旬的这段期间，大阪各处的樱花也纷纷盛开，是旅行者最多也最热闹的时间。
#### 排名第一的自然是大阪造币局的樱花，只在每年4月中旬樱花满开之时，才特别开放一周的时间供观赏。其他如万博公园、大阪城公园也都是赏樱的名所，当然在有着水都之称的大阪，乘坐河川游览船赏花更是值得推荐，大家可以根据自己的行程和喜好来制定赏樱的路线。
### ___op___大阪造币局 大阪造幣局___ed___
#### 地址：大阪府大阪市北区天満1-1-79到达方式：搭乘京阪本线到天满桥站下车，步行约10分钟左右。时间：10:00-21:00，周六、周日9:00-21:00www.mint.go.jp
## ___op___火花大会___ed___
### ___op___なにわ淀川花火大会___ed___
#### 地址：新御堂筋川铁桥向下沿着国道2号线的淀川河道旁。到达方式：在阪急十三站或南方站下车，步行约15分钟；在阪神电车姬岛站或JR塚本站下车，步行约15分钟；在JR大阪站或各线梅田站出发，步行约20分钟。时间：8月10日或11日左右，19:30-20:40
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色 中餐 咖啡馆___ed___
#### 有着天下厨房之称的大阪有着自己独特的饮食文化，“大阪の食い倒れ”(吃到破产)这句谚语就是对大阪人民饮食态度的生动写照。大阪人热情好客，大阪美食更是让人眼花缭乱，喜欢旅行的吃货们到了日本，怎么可以错过美食之都大阪呢。
##### 图：穷游er@rkef
### ___op___大阪烧 お好み焼き___ed___
#### 是大阪人气的庶民美食。多样的材料、独特的酱料、特别的烹制方法，还有围着铁板分享美食时的喜悦与热闹，来到大阪绝不能不去尝尝当地人气的铁板烧啊！
### ___op___乌冬面火锅 鍋うどん___ed___
#### 虽然称为乌冬，但其实更像是火锅料理，有些类似日本传统的すき焼き(四喜火锅)。将乌冬面搭配各种蔬菜、肉类、海鲜等和高汤一起在土锅中煮制而成，味道非常浓厚醇美，很适合在寒冷的冬季里享用。
### ___op___章鱼烧 たこ焼き___ed___
#### 可以说是大阪最著名的小吃，价格便宜、馅料十足，正宗的味道更是没得挑剔，到大阪不吃章鱼烧就好比到北京不登长城一样遗憾。
### ___op___炸串 くしかつ___ed___
#### 在大阪的大街小巷，都可以看到卖串的店铺，炸串的种类很多，搭配上特制的酱汁和爽口的卷心菜，味道可口极了，“ソース二度漬け禁止”(酱汁不允许蘸第二次)则是大阪地区吃串カツ时的特有吃法，来大阪旅行的时侯请一定要格外的注意。
### ___op___土手煮 どてに___ed___
#### 土手煮也是这边有名的风味小吃，将牛筋、魔芋等材料，加入传统的日式酱料煮制而成，味道独特、口感十足，还可以串起来烤着吃，所以也被称作土手焼き(どてやき、土手烧)。
### ___op___大阪寿司 おおさかすし___ed___
#### 是近畿这边高级的乡土寿司，也被称作箱寿司(はこすし、箱制寿司)或者押し寿司(おしすし、压制寿司)，将寿司用的米饭通过特制的模子压制成形，上面附上青花鱼、加级鱼和鳗鱼等新鲜的高级鱼肉，味道鲜美、回味无穷，到大阪旅行时一定要品尝一下。
### ___op___河豚 ふぐ___ed___
#### 河豚的美味众所周知，但是因为在中国，河豚的食用有着各种限制，所以到日本旅行时，特别是到了河豚消费量占全国百分之七十的大阪，虽然价格有些昂贵，但是河豚料理真的是不能错过的美味。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___黑门市场 黒門市場くろもんいちば___ed___
##### 图：穷游er@王方乐
#### 被称作浪花食堂的鲜鱼市场，以各种鲜鱼、海鲜为主，还有水果、干货等共计170多家店铺，是很多饭店采购食材的主要场所，类似于东京都内有名的筑地市场，而取自濑户内海的海鲜水产则比起东京
#### 有过之而无不及。随着观光业的发展，吸引了大批外国旅行者前来参观品尝。
#### 地址：大阪府大阪市中央区日本橋2-4-1到达方式：搭乘近铁/市营地铁到日本桥站10号出口出站即到。
### ___op___新世界 しんせかい___ed___
##### 图：穷游er@Sunny走四方
#### 新世界是大阪市浪速区一片非常繁华的街区，有着大阪地标之称的通天阁就位于这里，随着通天阁所带动起来的观光业的发展，这里的饮食行业也逐渐变得越来越有人气。
#### 其中最具代表特色的便是串カツ(炸串)了，在新世界里几乎到处都是炸串的专门店，比如门口立着大福神ビリケン像，有着日本第一炸串之称的“串カツ横纲”，炸串种类超过上百种的“串カツじゃんじゃん”，可以同时品尝炸串和铁板烧的元祖炸串“初代えびす”，还有土手煮也很美味的炸串专门店“壱番”。
#### 除此之外众多名人曾经光顾过的名店“タコ天閣”的特大章鱼烧，还有门前挂着大河豚灯笼的“つぼらや”的河豚料理都是非常值得推荐的。
#### 地址：大阪府大阪市浪速区恵美須東1-18-6到达方式：搭乘市营地铁堺筋线到恵美須站3号出口，出来步行约3分钟；搭乘JR大阪环状线到新今宫站下车，步行约10分钟。营业时间：大部分的饮食店都会开到23:00
### ___op___新梅田饮食街 新梅田食道街しんうめだしょくどうがい___ed___
#### 大阪车站东侧高架桥下饮食街，狭窄的空间里却聚集了100多家店铺，以居酒屋为主，还有洋食店、中华料理和章鱼烧、铁板烧等大阪特色小吃，非常热闹，是当地上班族们最钟爱的场所。
#### 大多数的小店都是站着享用的，想要体验下日本有名的立ち食い、立ち飲み(站着吃饭喝酒)的感觉吗，可以到这里来体验一下。
#### 地址：大阪府大阪市北区角田町9-26到达方式：从阪急梅田站中央口出站即到。
### ___op___道頓堀 どうとんぼり___ed___
#### 道顿堀是大阪最繁华的地段，可以称得上地标级的美食据点，大阪饮食文化的发源地，也是旅行者们来大阪时的首选，章鱼烧、铁板烧、烤肉炸串、旋转寿司、河豚料理，还有各种可爱的甜点，几乎囊括了大阪所有的特色美食。即使是很不起眼的小店都可以让你吃到心满意足的味道，也许这就是大阪人民向往的饮食文化，吃到破产也不足为奇了。
#### 如果一定要特别推荐，可以试试门前总是排着长龙的“金龙拉面”，铁板烧的元祖“ぼてちゅう”，可以在品尝之余顺便体验制作的章鱼烧名店“こなもんミュージアム”。还有“大阪王将”和“蟹道乐”的本店，来到了大阪，怎么能不去品尝下这两家全国知名店铺最正宗的总店味道呢。
#### 在品尝美食之余，还可以去法善寺参拜下不动尊神，去松竹座观看下歌舞伎表演，夜晚沿着道顿堀川散步欣赏下两岸五光十色的霓虹灯光，行走在法善寺横丁里感受下别样的江户时期的街道风情。
#### 地址：大阪市中央区难波到达方式：搭乘近铁/地铁御堂筋线/千日前线/四つ橋线到难波车站14号出口，出来后向西北方向前行不久即到；搭乘地铁千日前线/堺筋线到日本桥站2号出口，出来向西北方向前行不久即到。
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___イルピノーロ 梅田 IL-PINOLO___ed___
#### 以意大利料理为主的西餐厅，在材料的使用上非常严谨，根据不同的季节选用来自日本各地不同的新鲜食材，通过优质的材料最大限度地表现出各种料理的味道是其宗旨。店内的装修也非常有特色，由曾经参与设计过美国苹果电脑商店的知名设计师植木莞尔亲自设计，店中央收纳约500瓶红酒的地方也非常引人注目。
#### 地址：大阪府大阪市北区梅田2-2-2ヒルトンプラザウエスト5楼到达方式：搭乘地铁到梅田站或东梅田站，步行约3分钟即到。营业时间：11:00-16:00，17:00-23:00；休息日每年约4次人均消费：2500円(白天)，5000-10000円(晚上)电话：+81-6-6342-0080
### ___op___地中海料理和红酒 Manzana地中海料理とワイン Manzana___ed___
#### 以锅料理、地中海料理为主，24小时全天营业。店内环境舒适别致、料理种类多样，味道也很受好评，各种特色的饮品非常受顾客的欢迎，价格相对也较便宜，非常实惠。
#### 地址：大阪府大阪市北区堂山町5-16到达方式：搭乘地铁到御堂筋梅田站出来，步行约5分钟左右；到阪急梅田站出来步行约5分钟。营业时间：全天人均消费：3000円电话：+816-6809-5151
### ___op___アクイユ ACCUEIL___ed___
#### 位于本町附近的法国料理专门店，店内装修雅致，各种精致的料理和甜点非常人气，特别是名为キャセロール的锅料理，非常适合在寒冷的冬季品尝。
#### 地址：大阪府HYPERLINK大阪市中央区本町3-3-5(つるやゴルフ本店B1楼)到达方式：搭乘御堂筋线到本町站下车7号出口，出来步行约1分钟。营业时间：11:30-15:00，17:30-23:00；每月第三个周日休息人均消费：1000-2000円(白天)，3000-5000円(晚上)电话：+816-6281-2323
### ___op___正宗首尔味道 味家 梅田本店本場ソウルの味 味家 梅田本店___ed___
#### 菜品非常丰富的韩国料理专门店，味道也非常正宗，还有酒水的自助套餐等。店内宽敞明亮，服务也很热情到位，深受顾客的好评，喜欢韩国料理和烤肉的旅行者一定要去品尝一下。
#### 地址：大阪府大阪市北区西天満4-5-23(HYPERLINKトヨクニビル1层)到达方式：到地铁南森町站，出来步行约5分钟。营业时间：11:30-14:00，17:30-22:30；周日、12月31日至1月3日休息人均消费：1000-2000円(白天)，4000-5000円(晚上)电话：+816-6363-1035
## ___op___中餐___ed___
### ___op___鑫福火锅城 鑫福火鍋城___ed___
#### 以火锅料理为主的中华料理专门店，味道正宗、种类丰富，还有专门为一个人的顾客准备的单人火锅。店内装修也很漂亮、干净宽敞。
#### 地址：大阪府大阪市中央区島之内2-17-19到达方式：在地铁日本桥站下，出来步行10分钟左右。营业时间：17:00-次日5:00人均消费：2000-3000円电话：+816-6214-0658
### ___op___桃龙园 桃龍園___ed___
#### 以北京菜和广东菜为主，选用当地新鲜的食材，海鲜料理格外人气，菜样精致，餐具也很上档次，有些类似日式料理的感觉，味道深受好评，再加上店内装修高级，环境优雅舒适，非常受当地人的好评和青睐。
#### 地址：大阪府大阪市福島区福島1-1-48(ザ・タワー大阪1楼)到达方式：搭乘JR环转线到福岛站出来，步行约7分钟左右；搭乘JR东西线大新福岛站出来，步行约5分钟左右。
#### 营业时间：11:30-17:00，17:00-22:00人均消费：1000円(白天)，3000-6000円(晚上)电话：+816-6344-3362
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___サンシャイン Sunshine___ed___
#### 这是一家开业40年之久的老店，店内环境舒适优雅，不仅咖啡的味道非常让人称赞，这里的Hot Cake在大阪非常有名，常常被当地电视节目和杂志所报道，还有意大利面和蛋包饭等颇受好评的料理，入选了杂志评选的大阪美味店铺500家，非常值得推荐。
#### 地址：大阪府大阪市北区曽根崎2-11-8到达方式：地铁谷町线东梅田车站7号出口直达，位于日興証券ビルB2。营业时间：周一至周五7:00-21:30；周六7:00-20:30；周日8:00-18:30；每月第三个周日休息人均消费：1000円电话：+816-6313-6797
### ___op___Antico Cae ハービスプラザ店___ed___
#### 咖啡、红茶和甜点以及店铺的氛围都颇受好评的一家店铺，特别是各种精致的小蛋糕，不仅味道上乘，而且份量十足，非常实惠，特别受女性顾客的欢迎，因为极高的人气，所以比起周末，更推荐平日光顾品尝。
#### 地址：大阪府大阪市北区梅田2-2-22，Herbis Plaza Ent B2楼到达方式：搭乘JR东西线到北新地站出来步行4分钟左右；或搭乘地铁四桥线到西梅田站出来步行4分钟左右。营业时间：周一至周五7:30-23:00，周六日及节假日10:00-23:00人均消费：1000-2000円电话：+816-6346-2588
### ___op___ベルジアンビア___ed___・___op___カフェ バレルBelgian Beer Cafe BARREL___ed___
#### Belgian Beer Cafe是在全世界拥有70家连锁店铺的比利时料理的专门店，这里也是它的亚洲1号店，很多人慕名而来为了品尝地道的比利时料理。因为并不是专门的咖啡店，所以点餐时不可以只选择咖啡，必须要搭配其他的料理，不过这里的比利时料理和比利时啤酒的口味正宗。
#### 地址：大阪府大阪市中央区北浜4-7-28(住友ビル２号館1楼)到达方式：搭乘地铁御堂筋线到淀屋桥站出来，步行约3分；或搭乘地铁四桥线到肥后桥站出来，步行约3分。营业时间：周一至周五11:30-14:00，17:30-23:30；周六17:00-23:00；周日、节日休息人均消费：1000円(白天)，4000円(晚上)电话：+8150-5868-3900
# ___op___住宿___ed___
#### 对在大阪自由行的旅行者来说，最便宜的住宿方式莫过于投宿在网吧或者各种胶囊酒店了。Yahoo和Jalan可以在线预订日本的住宿，非常方便、齐全，包括民居、胶囊旅馆、商务酒店、高级酒店等。
#### 一般民宿和食宿公寓都在山里或者海边会比较多，比如伊豆或者山梨长野，大阪和名古屋基本上是没有民宿的，除了很偏远的地区有一家两家，而且价格并不便宜，所以不适合推荐。
#### 一般到关西的旅行者会问到底是住京都还是住大阪，如果在大阪停留4天，京都2天，神户1天，则建议7天都住在大阪，因为大阪的住宿相对比较便宜，而且交通便捷，从大阪出发，无论是去往京都、神户还是奈良，车程都不会太久。遇到赏樱、红叶旺季，京都市区的酒店还会涨价，所以住在大阪更加划算。domestic.hotel.travel.yahoo.co.jpwww.jalan.nethotel.jp
## ___op___日式民居___ed___
#### 大阪拥有数量众多的日式民居。根据民居的档次不一样，价格也会相差很大。民居一般提供日式的榻榻米、布团、日式温泉澡堂，给旅行者营造出日本旅游的氛围。此外，价格高一些的民居还会提供非常不错的日本料理和更细致入微的服务。
#### 日式民居非常适合想体验日本风情的旅行者，且价格差异很大。
## ___op___民宿___ed___
#### 如果是长期居住，比如至少一个月以上，可以考虑选择WeeklyMansion或者Guesthouse。在大阪，有很多这样的设施可供长时间停留的旅行者居住。这些地方多是公寓楼改建而成，拥有完善的家具设施和生活必备的电器。
#### 这类旅舍通常是按月签订契约，一般价位在4-7万円不等，根据地理位置、房屋环境等会有所浮动。
## ___op___青年旅舍___ed___
#### 大阪有几个YHA青年旅舍，面向全世界的背包客。价格一般在3000-4000円之间。
### ___op___漫画喫茶店 まんが喫茶___ed___
#### 日本有很多类似国内网吧的まんが喫茶或インターネットカフェ(漫画喫茶店)，还可以在里面上网、看漫画等，可以选择单人个室，室内设备齐全，温度适宜，很多店铺甚至还带有公共淋浴设施，价格比酒店宾馆要便宜很多，所以对于部分国内外的背包自助旅行者，漫画喫茶店不仅是上网放松的好去处，而且是比酒店宾馆还要人气的投宿场所。
### ___op___Bbc@fe新大阪店___ed___
#### 这家店的环境相当好，上网的深夜套餐非常划算，有各种类型的房间可以选择，还有免费的浴室可以使用。店内是全会员制，只需要提供身份证明办理会员卡，即可当场使用。
#### 地址：大阪市淀川西中島3-23-9(中里第二ビル４楼)到达方式：搭乘地铁到西中岛站出来，往南步行1分钟；从阪急南方站出来，步行约3分钟；从JR新大阪站出来，步行约8分钟。电话：+816-6305-7744www.blat-st.com
## ___op___胶囊旅馆___ed___
#### 胶囊旅馆日语被称作カプセルホテル，是一种非常简易的住宿设施，有些类似箱子的感觉，不过里面被褥、照明、换气设备都很齐全，有的还有小型电视等，厕所和洗浴设施是另外公用的，行李也有专门的寄存场所，当然相比一般的酒店价格要便宜很多，一般男女住客会分层住宿，不过浴室和洗手间需要公用。胶囊酒店的小间一般约2米长，1米宽，女性睡会比较合适。
### ___op___ニュージャパン New Japan___ed___
#### 据说是世界上最早的胶囊酒店，评价很好，价格也很便宜。
#### 地址：大阪北区堂山町9－5(ニュージャパンビル4楼)到达方式：从JR大阪车站或阪急梅田车站出来，向东走200米左右。电话：+816-6314-2100价格：约2400円www.capsulehotel-inn-osaka.com
### ___op___胶囊酒店住宿Tips___ed___
#### 行李和鞋需放在储物柜，若有大型行李可寄存在柜台；胶囊酒店隔音力有限，女性层一般比较安静，但是男性层有可能会遇到旁边住客大呼，最好自备耳塞；为了不打搅他人休息，进入胶囊酒店必须关掉手机、闹表，看电视也最好用附送的耳机；胶囊酒店一般会提供睡衣、毛巾、洗发乳和吹风机等用品，所以基本上不需要自备任何日用品。
## ___op___商务酒店___ed___
#### 在大阪出行，商务酒店是比较推荐的，不仅干净舒适、设备齐全，最重要的是交通便利而且价格实惠。一般的商务酒店价格在4000-8000円，不同的时期还有不同价格的优惠。
#### 一般比较高档次的星级酒店价格均在2万円以上，交通便利、服务周到，设施自不必说，各种温泉浴场、娱乐设施和餐饮方便都相当让人称赞。
### ___op___湯元花乃井スーパー温泉ホテル___ed___
#### 到达梅田，难波以及中之岛等地区都非常的方便，因为馆内地下1000多米处所涌出的天然温泉而格外有人气。房间的设施也非常干净舒适，价格也相对较便宜，非常值得推荐。
#### 地址：大阪府大阪市西区江戸堀3-6-35到达方式：搭乘地铁千日前线或中央线到阿波座站9号出口，出来向右直走约5分钟左右。电话：+816-6447-9020价格：4000-8000円www.osakaspa-hananoi.com
### ___op___ヴィアイン心斎橋___ed___
#### 距离地铁难波车站仅有两分钟距离，设施齐全。1楼有24小时便利店，还有免费供应的早餐。
#### 地址：大阪府大阪市中央区西心斎橋１丁目10-15到达方式：从地铁心斋桥站7号出口出来，步行约2分钟。电话：+816-6121-5489价格：6000-8500円shinsaibashi.viainn.com
## ___op___高级酒店___ed___
### ___op___ホテルグランヴィア大阪___ed___
##### 图：granvia-osaka官网
#### 地址：大阪市北区梅田3-1-1到达方式：与JR大阪车站直连。电话：+816-6344-1130www.granvia-osaka.jp
### ___op___ホテルユニバーサルポート___ed___
#### 地址：大阪府大阪市此花区桜島1－1－111到达方式：搭乘JRゆめ咲線到ユニバーサルシティ站，下车步行约3分钟。电话：+816-6463-5000www.hoteluniversalport.jp
# ___op___购物｜商场 本地市场___ed___
#### 来到日本购物，一定不要错过这里的药妆店，一般标有“薬局”的地方其实并不是药店，而是贩卖各种化妆品、保健品、营养品的药妆店，其中国内旅行者比较熟悉的是マツモトキヨシ和ドラッグストア，价格便宜、商品齐全，是女生们购物的首选。很多地方都有连锁店，特别是心斋桥商店街内集中了各种药妆店，而且店内有很多中国店员，所以不需要担心交流问题，放心购物吧！
#### 推荐店铺___op___マツモトキヨシ心斎橋店___ed___、___op___心斎橋南店___ed___、___op___オーエスドラッグ心斎橋店___ed___、___op___サンドドラッグ心斎橋店___ed___等。
#### ___op___优惠信息___ed___
#### 到日本旅行的吃货们迎接新年的最佳方式，肯定是吃上一顿大阪肥美的牛肉、章鱼丸子或串烧。尝尽美食之余，记得还要去欣赏一下大阪独特的冰雪美景。新年临近，正是日本购物囤货的好时节，不妨留意一下日本国宝级护肤品牌SK-II。至今获得了400多项大奖，SK-II仅在2016年内就收获30个大奖，其受欢迎程度非常高。而且现在SK-II全新推出了护肤精华露-双
#### 瓶装（新年限量版），瓶身上的幻彩凤凰，充满喜庆气息、嫣红的色调，拿在手上非常好看，简直让人欲罢不能。现在仅售35300日元，还赠送全效活能3D面膜一片、护肤面膜一片、面霜15g，算起来同比国内专柜购买节省30%费用，绝对不容错过。辞旧迎新之际，护肤更需注重起来，不妨到日本机场免税店内SK-II专柜选购最适合自己的冬季护肤品吧，详情可咨询免税店店员。
### ___op___小大阪 Little Osaka___ed___
#### 大阪本土零售品牌固力果的专卖店，开业已经十多年，去年改名为“Little Osaka”（小大阪），主打各式固力果糖果零食，特别是经典的焦糖、奶油卷（Collon）等，也有其他大阪特色土特产和精品，比如大阪小香蕉蛋糕（800円/盒）、章鱼丸烧套装（2100円）。
#### 地址：大阪市中央区道顿堀1-7-21中座到达方式：搭乘近铁到日本桥站从西北口出即可；搭乘千日前线到日本桥站从西北口出即可。营业时间：10:00-22:00电话：+816-6484-0240
### ___op___丸福咖啡店___ed___
#### 1934年创业的老牌咖啡店，在大阪无人不知。每一杯都经过多重过滤，味道醇厚而回甘强烈。除了来这里喝一杯之外，推荐购买怀旧玻璃瓶包装的丸福冻咖啡，附特制奶，即开即喝，可保存24天，售价约为389円。
#### 地址：大阪市中央区千日前1-9-1到达方式：搭乘近铁到日本桥站从西北口出即可；搭乘千日前线到日本桥站从西北口出即可。营业时间：8:00-23:00电话：+816-6211-3474
### ___op___特产___ed___
#### 购买大阪的特产，在这里介绍一个名物网站，都是点心推荐，可供参考：www.gojapan.jp
#### 新大阪的车站内，礼品、特产的贩卖区域非常不错，种类丰富、价格适当，也推荐在这里购买：osakadesign.com
## ___op___商场___ed___
##### 图：穷游er@贝小贤
### ___op___梅田阪急百货阪急百貨うめだ本店___ed___
#### 位于JR大阪车站旁的阪急百货是日本最大规模的百货店，各种服装、珠宝、化妆品、高档商品一应俱全。
#### 对海外旅行者的服务非常周到，在1楼的服务中心或者地下1楼的海外游客服务中心出示护照的话，便可以享受到大部分商品9.5折的优惠，还可以免费使用Wi-Fi。
#### 消费金额满10001円以上时，凭购物的小票还可以在服务中心直接办理退税。因为系统扣除1.1%。所以阪急的退税金额只有6.9%。
#### 地址：大阪市北区角田町8-7到达方式：从JR大阪站出来步行约4分钟；从阪急/阪神梅田站出来步行约3分钟拉；搭乘市营地铁谷町线到東梅田站出来，步行约2分钟。www.hankyu-dept.co.jp
### ___op___梅田阪神百货阪神百貨梅田本店___ed___
#### 阪神百货位于JR大阪站的对面，与阪神电铁车站相连，各种服装首饰，珠宝化妆品种齐全，地下的食品馆也很受大众的欢迎，比如各种酒类、冷冻食品、生鲜蔬果、便当礼品还有各种洋式和和式的糕点甜品以及日本各地的特产，还有专门贩卖大阪著名的棒球队——阪神Tiger的各种相关食品和纪念品的地方。
#### 地址：大阪市北区梅田1-13-13到达方式：在阪神梅田站出站即是；在阪急梅田站/JR大阪站出来，步行约4分钟；搭乘市营地铁谷町线到東梅田站，出来步行约1分钟。www.hanshin-dept.jp
### ___op___大阪高岛屋 大阪高島屋おおさかたかしまや___ed___
#### 日本大型连锁百货商场高岛屋的难波分店，1楼的化妆品专区和3楼到5楼的服装专区，品牌齐全、款式流行前卫，格外受顾客的青睐。
#### 地址：大阪市中央区難波5-1-5到达方式：搭乘JR/南海电铁/地铁御堂筋线/千日前线到难波站出站，步行约2分钟。www.takashimaya.co.jp/osaka
### ___op___マルイなんば店OIOI（丸井） 难波店___ed___
#### 同样位于难波的OIOI主要以各种服装的专卖为主，每年的1月、2月和7月、8月因为季节更迭的原因，都是服装特卖的时间，价格上打折力度很大，这个时候来日本的旅行者记得一定要去看看。
#### 地址：大阪府大阪市中央区難波3-8-9到达方式：搭乘地铁御堂筋线到难波站下车即到；搭乘南海电车/近铁/地铁千日前线/四つ橋线到难波站下车，步行约3分钟。www.0101.co.jp/stores/guide
### ___op___大丸心斋桥百货大丸大阪心斎橋店___ed___
#### 大丸百货位于繁华热闹的购物区心斋桥内，是外国旅行者经常光顾的百货商店，分为本馆和北馆。不仅各种商品品种齐全，各层的咖啡店也内容多样，本馆的地下1楼和8楼以及北馆的13楼还有很多美味的餐厅，都非常具有人气，让顾客可以更加享受轻松丰富的购物时光。
#### 地址：大阪市中央区心斎橋筋1-7-1到达方式：搭乘地铁御堂筋线/長堀鶴見緑地线到心斎橋站出站，步行约2分钟。www.daimaru.co.jp/shinsaibashi
### ___op___Yodobashi Camera梅田店ヨドバシカメラ梅田___ed___
#### 日本大型电器连锁专卖店，位于JR大阪车站北口附近。地下2楼到4楼是电子和电器商品贩卖的主要区域，因为光顾的中国旅行者特别多，所以店内还配有专门的中文导购，非常方便，同样购买总额达到10001円可以当场退还5%的消费税。
#### 地址：大阪市北区大深町1-1到达方式：从JR大阪站出来步行约1分钟；从阪急梅田站出来步行约2分钟；从阪神梅田站出来步行约5分钟。www.yodobashi-umeda.com
### ___op___Bic Camera难波店ビックカメラなんば店___ed___
#### Bic Camera和Yodobashi一样都是日本有名的大型电器卖场，同样深受国外旅行者的喜爱。难波店位于热闹的千日前商店街旁，地理位置十分优越，店内经常有各种不同商品的减价活动，圣诞节和年底期间更是打折力度很大，大家一定不要错过。
#### 地址：大阪市中央区千日前2-10-1到达方式：搭乘近鉄/市营地铁到难波出来即到。www.biccamera.co.jp/shoplist/nanba.html
## ___op___本地市场___ed___
### ___op___美国村 アメリカ村America Village___ed___
#### 美国村位于大阪市中央区西心斋桥附近的区域，三角公园的中心位置，很多店铺都是当年由仓库改装而成的，销售从美国西海岸地区进口的衣物和杂货，因为商品风格独特，所以很受年轻顾客的青睐。
#### 这里除了拥有许多让人眼花缭乱的二手服装店、杂货铺、咖啡馆和艺术画廊外，还经常聚集了许多崇尚外来文化的年轻人。每到周末，还经常会有一些跳蚤市场和各类表演，彰显着青春与活力。随着电视媒体的报道，美国村逐渐成为时尚个性、潮人聚集的日本街头文化景点，有着西部涩谷或西部原宿的美称。
#### 比较推荐的店铺有美式的休闲装店铺SHOAI，各种自创品牌的夹克、衬衫非常受大众喜欢，价格也相对便宜。而Tenshi NoTsubasa（折翼天使）是经营了20年之久的老店，主要贩卖各种流行的包包和饰品，因为款式特别，很多商品都只是在这里才可以买的到，所以一定不要错过。
#### VIP（Venom Ill Play）是一家以经营女装为主的专卖店，店内的服装都是从洛杉矶和纽约精挑细选购买回来的，时尚稀少的款式对女性顾客非常有吸引力。
#### 地址：大阪市中央区西心斋桥到达方式：搭乘地铁御堂筋线到心斋桥站，步行大约3分钟。
## ___op___奥特莱斯___ed___
#### Outlets（奥特莱斯）主要是贩卖那些从工场直接出品的商品，也包括一些中古商品、过时或略有瑕疵的商品，价格自然要比一般商场店铺里的要便宜很多，特别是在打折期间价格非常划算。
### ___op___りんくう Premium Outlets___ed___
#### 这家奥特莱斯交通便利，拥有海外知名的品牌店铺，所以也是关西地区的旅行者们特别中意的购物场所，因为靠近海边，风景也非常不错，所以回国之前可以顺便去那里购物和休息一番。
#### 地址：大阪府泉佐野市りんくう住来南3-28到达方式：搭乘南海电铁空港线到りんくうタウン站，下车后步行约5分钟左右；在关西机场的エアロプラザ前还有直接到那里的路线巴士（Sky Bus），单程费用200円。也可以乘坐JR Kansai AirportLine到Rinku Town Station下车。营业时间：10:00-20:00，每年2月第三个周四休息www.premiumoutlets.co.jp/rinku
### ___op___营业时间___ed___
#### 日本的各大超市商场以及书店药妆店等大多在20:00或21:00就结束营业，电器店如Bic Camera等则稍晚些，到22:00。24小时便利店自然是全天营业，餐厅的营业时间和定休日根据贩卖内容的不同而各不相同，一般是到22:00或23:00，也有不少营业至深夜和全天营业的店，大部分餐厅的最后点餐时间在营业
#### 结束的30分钟前，选择餐厅的旅行者在制定计划时一定要注意营业时间！
# ___op___购物｜退税___ed___
## 在日本购物时很多大型的商场、电器店、专门店、饭店、酒店、连锁便利店均可以使用国内的信用卡，特别是电器店和部分药妆店、百货店使用银联卡还可以打折消费。也有很多店铺是凭短期签证，购买电器或者奢侈品比如服装、皮包之类，消费满10001円就会当场退税，比如Yodobashi等电器店。
## 日本的新免税制度包含食品、药品和化妆品，必须在同一天同一家店购买，总支出必须超过5,000日元、不超过500,000日元。
## 退税的方法根据商场的不同略有不同，一般是消费到一定数额后，会被商场的店员指引着填写相关的表格，然后出示护照和机票用来复印，完成退税手续等。
# ___op___地图｜大阪地图___ed______op___关于穷游锦囊《大阪》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___唯羽飘飘___ed___年少时只是个一味闷在家里不爱出门的人，却因为对动漫和音乐的喜爱只身来到了日本——这个让人憧憬而又陌生的国度。这些年来在学习和工作之余渐渐地喜欢上了走出家门，喜欢上了四处出行，当然也收获着各种成长、见闻和美景，也希望更多的朋友能够来到这里旅行，感受这里别样的历史、文化和美食美景，相信大家一定会收获人生中各种难忘的体验和记忆中永远美丽的风景。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
