##### 󰒏@Miao Yan
### 󰏂󰎥
#### 󰈌
#### 󰈌
# BAVARIAN TOWNS
## 巴伐利亚小镇
# ___op___关于巴伐利亚小镇｜巴伐利亚小镇速写___ed___
## 巴伐利亚自由州（Freistaat Bayern）也可以翻译为拜仁或者拜恩州，是德国面积最大、人口第二多的州。巴伐利亚在德国经济中占有举足轻重的地位，是德国最富裕的地区之一，人均收入和物价水平都比较高。巴伐利亚公国在1871年才最终并入德意志帝国，而且是德国十六个州中，唯一拥有“自由州”（Freistaat）名号的地区，在政治上保留了更多的自治性。与此同时，很多巴伐利亚的人民自视是独立于德国的，他们拥有不同的文化和民族传统。当然，现在这样的说法，更类似于一种调侃，而非严肃的政治主张。如果有当地人对你说，他是巴伐利亚人，但不是德国人，你也不要惊奇。
## 巴伐利亚州是一个行政概念，在这以下分为了七个行政区，这七个行政区既是行政概念，也更相近于地理概念和民族划分。这七个行政区分别是：上巴伐利亚（Oberbayern）、下巴伐利亚（Niederbayern）、施瓦本（Schwaben）、上弗兰肯（Oberfranken）、中弗兰肯（Mittelfranken）、下弗兰肯（Unterfranken）和上普法尔茨（Oberpfalz）。其中，在多瑙河流域附近和以南地区的上巴伐利亚和下巴伐利亚地区才是真正的巴伐利亚，拥有巴伐利亚的方言、习俗和特产。巴伐利亚州北面的弗兰肯地区也是一个特色鲜明的地区，以白葡萄酒为特产，他们也会立场鲜明地表示自己是“弗兰肯人”而非“巴伐利亚人”。而施瓦本地区靠近西面巴登-符腾堡州的黑森林，施瓦本人是这一片地区人民的统称。
## 巴伐利亚州内分布有许多出色的德国企业，同时，农业也十分发达，因此，巴伐利亚是德国的经济重镇，本地人的生活也比较优渥。除此以外，巴伐利亚的各大城镇内，还有许多优秀的大学和其它文化设施，因此，这里的文化底蕴也很深厚。巴伐利亚人的民风相对保守，且受浓重的宗教传统影响，乡间教堂林立，宗教节日气氛浓郁。在首府慕尼黑以外的地区，外来移民相对较少，不过，当地人仍然有十足的好客热情。
## 巴伐利亚州内的这些城镇，在风景上各有千秋，比如说，罗滕堡是保存完好的历史小镇，纽伦堡有浓厚的历史与文化气息，而帕绍则有三河交汇的独特景观。巴伐利亚州内火车线路和公路系统都很发达，公共交通或是自驾都是游览观光的好办法。此外，巴伐利亚的乡间风景也很迷人，路上的风景也绝不单调哦！
### 作者：楼特思最后更新日期：2016年9月12日
# ___op___关于巴伐利亚小镇｜旅行者忠告 当地人___ed______op___的生活___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 无论是经济文化，还是自然风光，巴伐利亚州都是德国举足轻重的一个部分。除了南部的阿尔卑斯风光和首府慕尼黑以外，锦囊中将要介绍的维尔茨堡、罗滕堡、纽伦堡、班贝格、雷根斯堡和帕绍，也都是各有风情的城镇。不妨凭你的爱好选择几个，细细品味。
### ※ 这些城镇都不大，可以在半天到一天内，步行游览观光完毕。不过，在这些地方，赶路并不是最重要的，只有放慢节奏，你才能更好地品味这些中世纪遗留的风景，或者是与自然相映和谐的小城风光。
### ※ 巴伐利亚州是一个行政概念，而实际上根据地域和民俗传统，还能划分成特点鲜明的不同区域。其中，北部的弗兰肯地区以出产白葡萄酒为特色，但也有许多出色的啤酒酿作坊；而多瑙河流域附近及以南地区，才是真正意义上的热爱啤酒的“巴伐利亚”。
### ※ 在巴伐利亚州内的旅行，搭乘火车或者自驾都很方便。如果自驾的话，不妨选择在乡下的民宿住宿，可以一览田园风光。
### ※ 这里的天气和德国其他地方一样，很多时候是晴雨不定的状态，上路记得备一把伞。碰上阴天或雨天，可以选择一些小型的博物馆，也可以在咖啡馆里品味时光。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 巴伐利亚州的人民，生活优渥而平静。当然，富裕的生活也是来自于当地人民勤劳的双手，无论是在企业上班还是在乡间农作，巴伐利亚人都十分地努力与敬业，这也是许多大大小小的家族企业能够逐渐发达的原因。在努力工作以外，巴伐利亚人也十分会享受生活，天气好的时候，南面的巴伐利亚人在啤酒花园里喝啤酒，北面的弗兰肯人在河边喝葡萄酒。在湖上开帆船，在山里徒步、滑雪等等，这些都是当地人热爱的休闲娱乐。
# ___op___关于巴伐利亚小镇｜住宿概述___ed___
## 在这些城镇挑选住宿，最方便的方法还是利用预订酒店类网站来进行筛选，这些网站涵盖了从连锁酒店，到家庭式酒店，到民宿等各个档次的住宿选择，可以直观地根据位置、价格、评价等来进行选择。
## 因为这些城镇都不算太大，所以比较方便的位置还是住在老城内，或者是从火车站到老城的路上，这样能方便游览和休息。连锁酒店通常质量比较有保证，但家庭式酒店在布置方面可能更有特色。如果是自驾的游客，也不妨尝试一下在乡村的民宿，这些民宿通常价格更优惠而环境更好，同时还方便停车。
## 另外，国际连锁的青年旅舍，在德国称作Jugendherberge（www.jugendherberge.de），在这些城镇也都有分布。这些青年旅舍的地理位置可能略有欠缺（通常在老城边缘或以外），但是整洁卫生，早餐丰富，是学生的理想选择。尤其是纽伦堡和帕绍的青年旅舍，就在当地的中世纪城堡皇帝堡（Kaiserburg）和韦斯特城堡（Veste Oberhaus）内，别有风情哦！
# ___op___关于巴伐利亚小镇｜购物概述___ed___
#### 这些城镇的老城里通常都有一条购物主街，上面分布着各种或是连锁，或是有当地特色的商店，以满足旅行者各种需求。在这些城镇中逛街购物，有当地特色的旅游纪念品当然是最好的选择，比如说弗兰肯地区的酒壶状的白葡萄酒、罗滕堡的圣诞装饰、纽伦堡的姜饼等等。但是如果想要采购更多德国特色商品，甚至是奢侈品，比较小的城镇就无法满足这个需求了。不过纽伦堡是个比较大的城市，无论是百货商场还是奢侈品店都有，如有需要，可以在纽伦堡进行采购。
### ___op___空瓶的押瓶费（Pfand）___ed___
#### 在德国，无论从超市，还是小食摊，或者是自助式的餐厅里购买的瓶装饮料和易拉罐饮料，空瓶的押瓶费都已自动计入。押瓶费通常为：一次性的薄塑料瓶 0.25欧元，多次使用的厚塑料瓶0.15欧元，玻璃啤酒瓶0.08欧元，易拉罐0.25欧元，牛奶或酸奶的玻璃瓶0.15欧元。小瓶的饮料空瓶可以直接在小食摊和自助餐厅中退还，其余的都可以在任意超市退还。超市中通常有自动的退瓶机器，退完后，将结帐条拿到收银台取钱即可。塑料瓶上的条形码请勿破损。葡萄酒瓶没有押瓶费。少数果汁饮料的塑料瓶也没有押瓶费，瓶身上会注明“Kein Pfand”。
## ___op___退税销售___ed___
#### 门口贴有Tax Free标识的商店都可以提供退税服务。每个店允许退税的购物最低金额略有不同，退税的比例根据商品金额的高低也有不同，大约在9%至14%之间，金额越高退税比例越高。详情请咨询营业员。
#### 有些百货商店，如Galeria Kaufhof是统一开退税单的，请在购物结束后，将小票集中起来，到服务处开退税单。有些店开退税单的时
#### 候，可能需要护照。退税单请统一收好，填好，到机场海关盖章并领取退税金额。德国的购物退税大多由Global Blue公司操作，也有部分品牌通过Premier Tax Free公司，两个公司在机场的窗口不同。这两个公司的具体退税金额表格和机场分布可以在它们的网站查询。www.globalblue.cnwww.premiertaxfree.com
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___参观金碧辉煌的官邸___ed___
#### 图：穷游er@burningwing
### 从浪漫之路的起点，走进皇家庭院。
### 维尔茨堡官邸是德国最重要、也是最美丽的巴洛克宫殿之一，同时是世界文化遗产。它外表雍容，内饰华丽，极尽巴洛克奢靡的装饰风格。尤其是巨大的主阶梯的顶上，由艺术家Tiepolo绘制了一幅迄今仍是世界上最大的湿壁画。维尔茨堡官邸在老城的东南部，官邸外还有金碧辉煌的皇家教堂和优雅的皇家花园可供免费参观。
## ___op___在班贝格乘坐贡多拉___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风
### 乘舟于雷格尼茨河上，一览班贝格“小威尼斯”的风光。
### 在欧洲，有不少地方都被冠上了“小威尼斯”的称誉，这都是一些临水的建筑区，古老的房屋以及与水的亲近是它们的特色。班贝格的“小威尼斯”是指老市政厅以北的雷格尼茨河东岸。这里从前是渔民的聚居区，如今，大部分的老房子都被保留了下来。房子前的小花园直接就通向了岸边，自家的船就停泊在这里。虽然房屋风格其实和真实的威尼斯相去甚远，但是如今这里还有几条贡多拉，有穿着横纹衫的船夫，可以带你一览雷格尼茨河的风光。
## ___op___漫步中世纪小城___ed___
#### 图：穷游er@天际流chen
### 德国“浪漫之路”和“城堡之路”的交汇点，纯粹得如童话一般。
### 罗滕堡集中展现了德国中世纪小城中的精华，她没有受到战争的摧毁，更在最近20年中得到尽力的修护。保存良好的老城完整地再现了中世纪的风貌：小城里石巷蜿蜒，房子古朴，更有城墙和塔楼守卫，还有迷人的花园与陶伯河的流水，非常美丽有意境，时光仿佛在此停滞，充满了童话的氛围。
# ___op___推荐路线___ed___
## 锦囊中介绍的城镇为维尔茨堡（Würzburg）、班贝格（Bamberg）、纽伦堡（Nürnberg）、罗滕堡（Rothenburg obder Tauber）、雷根斯堡（Regensburg）和帕绍（Passau）。其中，维尔茨堡、班贝格、纽伦堡、罗滕堡都在巴伐利亚州的中北部，约为正方形的分布，两城之间的火车慢车连接均为1个多小时。雷根斯堡和帕绍在巴伐利亚州的东部，略偏。巴伐利亚州府慕尼黑和附近的纽伦堡、雷根斯堡和帕绍之间的火车慢车连接在两小时左右。
## 这六个城镇各具特色，但也不需要面面俱到，每个都游览到。大家可以根据自己的兴趣，挑选其中的几个进行游览。最大众化的路线是从维尔茨堡到罗滕堡到纽伦堡，但游客较少的班贝格、帕绍等其实也别有风情。每个城镇需要的时间都在一天左右。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 德国属温带大陆性气候，具体表现为冬天较长，从11月到次年3月气候都比较寒冷，有下雪的可能，1、2月份雪量会比较大，但零下10℃左右的极端低温不会持续很久；夏季较短，比较凉爽，会有30℃左右的高温，但持续时间不长，大约2周左右；昼夜温差大，即使在6-8月份，也有可能出现最高气温仅15℃的天气；全年降水平均，天气变化快，晴雨不定。
#### 在巴伐利亚的这些城镇中游览，是人文景物和自然风光的结合，因此推荐在天气和自然景色都比较好的时候前往，时段大致为5-10月，适宜避暑且日照时间长，可以有很多时间看风景。如果想体会冬景，则可以选择12月到次年2月，12月份老城里都有圣诞市场，很热闹很有节日气氛；而1、2月份下雪的可能性则大一些，可以看看雪景。11月和3、4月份从气温和景色的角度来说，都不是很推荐。
### ___op___注意防晒___ed___
#### 春、夏、秋三季，如果天气晴好，气温较高（最高气温20℃以上），建议做好防晒措施。德国气温虽然不高，但紫外线是实打实的。另外，除了严冬，其它季节的气温波动可能会很大，前后两天温差10℃也很常见，每年的情况也各不相同。总而言之一句话，勤查天气预报做准备吧！推荐的天气预报网站：www.wetter.com
## ___op___节日___ed___
### ___op___圣诞市场 Weihnachtsmarkt / Christkindlesmarkt 11月___ed______op___底至圣诞节___ed___
#### 圣诞市场是德国每个城镇都有的温暖场景，老城灯光的映衬下，喝一杯热热的果酒，吃一份香肠等传统食物，再逛逛卖各式圣诞装饰的小木屋，别有一番节日气氛。在巴伐利亚的这些城镇中，都会有圣诞市场，通常地点就在老城的最中心或者是主街上。其中，纽伦堡的圣诞市场是最大、也是最有传统的，它甚至可算是德国最著名的圣诞市场，每年到这个时候会吸引很多游客和周围的民众。
#### 纽伦堡的圣诞市场很大，在老城里好几个广场上都有各种吃喝玩乐的场所，当地的圣诞姜饼（Lebkuchen，并非是装饰用的姜饼屋，而是真正用来品尝的姜饼）也很有名，品种繁多，可以一尝。而最具有中世纪风情的罗滕堡，那里的圣诞市场也充满着童话的氛围。罗滕堡城内还有一个圣诞市场博物馆，可谓是一年四季永不落幕的节日。www.christkindlesmarkt.de
### ___op___全城休息的官方假日___ed___
#### 巴伐利亚州是德国宗教传统最浓厚的地方，因此也是宗教节日放假最多的地方，这里的官方节假日有1月1日（元旦节，12月31日休半日）、1月6日（三王节）、5月1日（劳动节）、8月15日（玛利亚升天节）、10月3日（国家统一纪念日）、11月1日（万圣节）、12月25日和26日（圣诞节，12月24日休半日），3月底到6月间有4个包括复活节在内的宗教节日（日期不定）。在这些节假日里，当地人通常都以家庭团聚和宗教活动为主，没有太多的庆祝活动，而且城里所有的商店和超市都关门(极少数纪念品商店可能例外)，因此需要购物的请提前做好准备，如实在有需要，可以去火车站或加油站内的超市。此外，公交系统也按照周日/节假日的时刻表运行，班次有所减少，如需赶车，请格外留意。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局 地图___ed___
## ___op___网络___ed___
### 德国的Wi-Fi覆盖不算特别广泛，保证有免费Wi-Fi的就是星巴克咖啡店和部分麦当劳。其它的咖啡馆和餐馆是否有免费Wi-Fi，只能询问侍者了。通常来说，装饰比较年轻化的餐馆和咖啡馆，有Wi-Fi的可能性比较大。另外，住宿中无论是宾馆、青年旅舍还是民宿，基本都会提供Wi-Fi，但是否另外收费以及信号质量如何，各家之间也有差别。
## ___op___电话___ed___
### 德国的国家区号为0049，主要无线通信运营商为T-mobile、Vodafone、O2和E-plus。在这些城镇的中心商业街上，都有这些品牌的营业部，可以直接购买这些品牌的充值类SIM卡，不过这种卡的资费通常都不是很划算。街边磁卡电话的电话卡在邮局和书报亭等有售，不过用这个打国际长途也很贵。
### Ortel Mobile品牌的无线运营商网络，打中国的长途特别优惠，资费为固定电话每分钟1欧分，移动电话每分钟3欧分，另加每次通话15欧分的接通费。购买新的SIM卡为每张9.9欧元，其中包括7.5欧元的话费。Ortel Mobile的SIM卡可以在E-plus的营业部购买，也可以用E-plus的充值卡充值。www.ortelmobile.de
## ___op___邮局___ed___
### 德国邮政为黄底黑字的“Deutsche Post”，标识是一个黑色的号角。德国邮政的基本邮资为：至德国境内明信片45欧分，普通平信70欧分，至德国境外所有国家明信片和普通平信均为90欧分。 部分邮局门外还有黄色的全天候自动售邮票机，可以自助购买邮票。这种邮票机可以自选邮票面额，只收硬币，且不找零（找零也是以邮票的形式）。此外，部分文具店、书店和纪念品店也有邮票出售。
## ___op___地图___ed___
### 地图可以在游客中心或者是住宿的前台获取，也可以在书店中购买到更详细或是范围更广的地图。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 在德国，货币兑换点很少，通常要到银行进行兑换。银行开门时间短且需加上手续费等，因此建议直接以银联卡或信用卡提现或者刷卡消费。
## ___op___银联___ed___
#### 银联卡可以在有银联标识的取款机以及所有德国储蓄银行（Sparkasse）的取款机上取现，手续费要参考银联卡的发卡银行。这些取款机上暂无中文界面，可用英语界面操作。另外，德国的Kaufhof连锁百货商场、Swarovski专卖店、LV专卖店、Christ钟表首饰店、Wempe钟表首饰店等（这些商店在纽伦堡都有）都可以刷银联卡进行消费。银联服务热线：0800-0007-224cn.unionpay.com
## ___op___刷卡___ed___
#### 国际通行的VISA和Mastercard信用卡，在这些城镇景点区的绝大部分商店和超市内，皆可通用。其它通用的信用卡和借记卡，可凭商店门口所贴的标识辨别。餐馆和咖啡馆所接受的信用卡和借记卡范围可能会小些（与其规模有关），可从门口标识辨别，也可在点单的时候确认一下。在餐馆和咖啡馆如果消费额度较低（10欧元以下），有时会只接受现金。
### ___op___德国的小费习惯___ed___
#### 在德国，坐下点单有人服务的餐馆和咖啡馆，小费金额习惯上为用餐金额的5%到10%，凑成整数。在最后结帐的时候，直接将包含了小费的金额告诉服务员即可，服务员会根据这个数字找零或刷卡。某些游客比较多的餐馆，可能会在结帐时直接添加10%的服务费，这可以从账单上辨别出来，就不需另给小费了。另外，搭乘出租车的小费也在5%到10%，旅馆里的打扫服务不需要小费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 巴伐利亚州的官方语言是标准德语，但是各个地区的口音或用词会受到当地方言的影响，而且方言随地区不同也有所不同（如巴伐利亚方言、弗兰肯方言、施瓦本方言等）。在本锦囊涉及的这些巴伐
#### 利亚州的城镇中，标准德语的通行没有问题，英语的通行视当地旅游业的发达程度而论，在罗滕堡、纽伦堡、维尔茨堡这些游客较多的地方，在公共服务场合，比如景点、商店、餐馆，基本的英语交流也没有问题。如果实在有语言方面的问题，可以向德国的年轻人求助，城镇中的年轻人一般的英文交流都还可以。这些城镇旅游景点的主页网站，除了官方的旅游信息网站外，很多都只有德语。如果确实需要在网站上查询信息的，可以善用Google Translate的工具。在德语中，元音的发音和汉语拼音近似，辅音的发音和英语近似。元音“e”为“诶”。辅音“v”为英语“f”、“sch”为英语“sh”、“tsch”为英语“ch”、“ß”为英语“s”，元音后的“h”不发音。
### ___op___像当地人那样打招呼___ed___
#### 在标准德语中，见面的问候语通常为“Guten Tag！”(你好！)和“Guten Abend！”(晚上好！)，但是在巴伐利亚地区，这两句话却极少听到，取而代之的是“Grüß Gott!”。这句话的由来，是因为这个地区比较强烈的天主教传统，意思是缩略了的“上帝祝福你！”，更口语化的版本是“Grüß dich!”。如果你看过电影《茜茜公主》，你大约还会记得有个情节是茜茜公主用“Servus！”来打招呼，但被训斥没有贵族的体面。“Servus！”是一个更乡土化的用语，来自捷克等东欧地区，它同时可以用作见面时的致意，和离开时的告别(这点比较像意大利语里的“Ciao！”)。另外，比较正式的告别用语里，巴伐利亚地区也多用“Auf Wiederschauen！”而非标准德语里的“AufWiedersehen！”。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___德语 - 发音 - 中文___ed___
#### Guten Tag! - [guten tak] - 你好！Guten Morgen!- [gu ten mao gen] - 早上好！Guten Abend! - [guten abent] - 晚上好！Gute Nacht! - [gute nahet] - 晚安！Ja - [ya] - 是的Nein - [nain] - 不是/不对Danke! - [dangke] - 谢谢！Vielen Dank! / Danke schön! - [len dangke / dangke shüen] -非常感谢！Bitte - [bite] - 不用谢/请！Entschuldigung! - [antshudigong] - 对不起/抱歉Zahlen bitte! - [calen bite] - 请结帐！Geschmeckt! - [geshmaikt] - 很好吃！Gut! - [gut] - 好的！Prima! / Super! - [plima / zuper] - 好极了!/超赞的！Auf Wiedersehen! / Tschüss! / Ciao! - [aof wideseen / chüs /
#### chiao] - 再见！Guten Appetit! - [guten apeitit] - 祝您胃口好！（餐前敬语）Geschmeckt! - [ge shi mei ke te] - 很好吃！Prost!- [pu hao si te] - 干杯！Alles in Ordnung? - [a le si yin ao te nong] - 一切都还好吗？（也可作陈述句，表示肯定的意思）Gesundheit! - [ge zun te hai te] - 祝您健康！（这是在看到别人打喷嚏时的祝福语，可以回复Danke！）Hilfe! - [hxi er fa] - 救命！求助！
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___德语中文德语中文___ed___Eingang入口Ausgang出口drücken推ziehen拉Herren/Damen男/女Toilette厕所Kein Eintritt禁止入内Apotheke药店Polizei警察局Post邮局Oen营业中Krankenhaus医院
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
#### 这六个城镇都有各自的火车站，也通过高速公路和国道连接。德国最主要的两大国际机场：法兰克福国际机场和慕尼黑国际机场都离这些城镇不远，此外，纽伦堡也有自己的一个小机场，主要运营一些州内航班。
## ___op___机场___ed___
### ___op___法兰克福国际机场Flughafen Frankfurt，FRA___ed___
#### 欧洲最大的空中交通枢纽，也是进出德国的主要门户机场。www.frankfurt-airport.com
#### ___op___铁路：___ed___可以从机场长途火车站（Frankfurt FlughafenFernbahnhof）直接搭乘快速列车前往其它城市，也可以从机场短途火车站（Frankfurt Flughafen Regionalbahnhof）搭乘S-Bahn或者慢车前往法兰克福主火车站（Frankfurt am Main Hauptbahnhof）转车，后一种方法通常适用于想使用周末票等慢车限制的车票的旅行者。
### ___op___慕尼黑国际机场Flughafen München，MUC___ed___
#### 慕尼黑机场的规模在德国仅次于法兰克福机场，也有众多州际直达航线和州内航线及Easyjet、Germanwings等部分廉航航班。www.munich-airport.de
#### ___op___铁路：___ed___从慕尼黑机场到慕尼黑主火车站（MünchenHauptbahnhof）需搭乘S-Bahn：S1或者S8前往，这两条线均为每20分钟一班，全程40分钟左右。从慕尼黑主火车站可以搭乘快车或慢车前往其它城市。另外，如果想从慕尼黑机场直接前往雷根斯堡或者帕绍，可以从机场搭乘巴士635路前往附近的Freising镇，从Freising的火车站转乘火车。在巴伐利亚州范围以内搭乘火车慢车、S-Bahn或者公交巴士，都可以使用德国铁路的巴伐利亚州票。
### ___op___纽伦堡机场Flughafen Nürnberg，NUE___ed___
#### 纽伦堡机场在巴伐利亚州内的繁忙程度仅次于慕尼黑机场，主要运营汉莎航空（Lufthansa）和柏林航空（Airberlin）的一些欧洲境内航班。www.airport-nuernberg.de
#### ___op___公共交通：___ed___纽伦堡机场和纽伦堡市区通过地铁U2号线连接，每10分钟一班，全程仅12分钟，单程票2.4欧元，也可以使用德铁巴伐利亚州票。U2号线同时到达纽伦堡主火车站（NürnbergHauptbahnhof），可以从这里转车前往其它城市。
#### ___op___出租车：___ed___纽伦堡机场离纽伦堡市区仅5公里，从机场搭乘出租车前往市区或火车站的资费在16欧元左右。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___火车___ed___
#### 在巴伐利亚州内搭乘火车旅行是十分方便的。这六个城镇均有火车连接，除了罗滕堡和帕绍的火车班次略少以外，其它四个城镇都是火车枢纽站，快车和慢车的选择都很多，去往临近的城镇，搭乘慢车都在1-2个小时之间。
#### 如果要经济实惠，用德铁的巴伐利亚州票（Bayern-Ticket）搭乘慢车在这些城镇之间旅行最为方便。州票可以搭乘巴伐利亚州内的所有慢车二等车厢以及大部分的城镇巴士、地铁、S-Bahn等公共交通。在周一至周五，州票的有效时间为9:00-次日3:00，周末及节假日全天有效；票价为单人票23欧元，每增加一人增加5欧元，最多为五人票43欧元。此外，还有18:00-次日6:00有效的巴伐利亚晚间州票（Bayern-Ticket Nacht），票价为单人票23欧元，每增加1人增加2欧元，最多为5人票31欧元。
#### 巴伐利亚州票可以在火车站的自动售票机上购买，很多城镇的公交自动售票机上也有出售，还可以在德铁的网站上购买。如果在火车站售票处的人工柜台购买，需要加手续费。如果票上没有写明日期，需要在打票机上打票激活。www.bahn.de
## ___op___长途巴士___ed___
#### 2013年起，原本因为保护德国铁路(DB)而受限的德国长途大巴业务已经全面放开，因此各个新成立的长途大巴公司以及线路如雨后春笋般出现，给需要在德国出行的游客增加了许多选择。相比较铁路而言，长途大巴的优势主要是价格便宜，如果预订得够早，还有非常吸引人的优惠价格；长途大巴的线路也有很多选择，有些在铁路上是需要转车的，而大巴可以直达。此外，长途大巴的乘坐体验也是比较舒适的，车上都配有厕所，大部分都提供免费WIFI，也有餐饮零售。当然，相比铁路上的高速列车，长途大巴的路线需要更多时间，而且受路况的影响较大，更适合时间相对宽松，而对预算有较高要求的穷游一族。如果想更方便地查询线路和比较票价，可以使用这个网站：www.busliniensuche.de。
#### 浪漫之路（Romantische Straße）和城堡之路（Burgenstraße）是德国两条著名的旅游路线，都是在50年代策划兴起的一个概念。这两条游览路线的大部分都在巴伐利亚州境内，覆盖了锦囊的六个城镇中的四个。
### ___op___浪漫之路与城堡之路___ed___
#### 浪漫之路（www.romantischestrasse.de）最为著名，它以维尔茨堡为北面的起点，以新天鹅堡所在的菲森为南面的终点，锦囊中的罗滕堡也在这条路上，还有其它的许多美丽城镇，都是年代久远、保存完好、风景优美的地方。有些小镇因为太小了，所以没有火车站。如果有兴趣游览这条路线的话，也可以考虑Touring公司的浪漫之路巴士（Romantische-Straße-Bus，www.touring-travel.eu），它会停靠浪漫之路上的所有城镇。
#### 城堡之路（www.burgenstrasse.de）是一条东西走向的路线，起点在巴登-符腾堡州的曼海姆，终点一直延伸到捷克的布拉格。在这条路上的风景，是以各种城堡、皇宫以及城堡的遗迹而著名的。城堡之路和浪漫之路在罗滕堡交叉，此外还会经过锦囊中的纽伦堡和班贝格。但是城堡之路还没有一条商业化的路线贯穿，如有兴趣浏览，只能借助城际间的公共交通或者自驾进行。
## ___op___自驾___ed___
#### 在巴伐利亚州，以自驾的方式旅行也是一个非常好的选择。不受火车班次的局限，行程将更加灵活和自由。这六个城镇都在主要的高速公路旁边，非常方便到达。在德国城镇内，寻找蓝底白字的“P”标志，即可寻找到停车场或停车库。路边停车的话，请按指示付费或使用停车计时器。
#### 德国是自驾爱好者的天堂。德国的高速公路和国道的路况都不错，最关键的是高速公路不额外收费，而且没有最高限速！如果你租的
#### 车足够好，就能痛快地享受一下驰骋的乐趣。国际上连锁的几大租车公司，Avis、Europcar、Hertz、Sixt等在这些城市都有租车点。建议提前在网上预订，选择余地大，且价格会有优惠。比较租车价格，也可以直接查询 www.expedia.de。
#### 在德国，交通规则是非常重要的，绝大部分的司机都会严格地遵守交通规则，与之相应的，如果你不遵守规则，就会非常危险。要格外注意的几点是：
#### ※ 在没有红绿灯的倒三角的让行标志前或是红色的“STOP”标志的路口，一定要停下看清车况再走，以不影响到来往车辆为标准；
### ___op___在德国自驾请遵守规则___ed___
#### ※ 在高速公路上，要尽量靠右车道行驶，但是超车时只能左超车不能右超车；
#### ※ 在没有红绿灯标识的斑马线前，以及居民区内的路口，一定要行人优先；右转或左转时，遇见路口的斑马线是行人通行的绿灯且有行人通过时，也应该将车停在斑马线前让行人先过马路；
#### ※ 在直行红灯时，是不可以右转的，除非同时有右转绿灯；
#### ※ 有限速的地方一定要遵守限速，固定或流动的测速雷达还是挺多的。另外，这里的加油站也都是自助式服务的，没有工作人员帮忙，加完油后在加油站的小店内付款。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed______op___厕所___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049急救、火警电话：112匪警：110
## ___op___治安___ed___
##### 总体而言，巴伐利亚州是德国乃至欧洲旅行目的地中，治安比较良好的地区。因为经济水平较高，外来移民也不多，因此民风淳朴，恶劣的治安事件很少发生。当然，保管好自己的随身物品，并注意
##### 人身安全，是每个旅行者出门在外需对自己负起的责任。如果碰上热闹拥挤的节庆活动，比如圣诞市场，尤其需要格外留意。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻慕尼黑总领事馆Generalkonsulat der Volksrepublik China in Mün…___ed___
##### 地址：Roman Str. 107, 80639 München（慕尼黑）到达方式：在慕尼黑火车总站（München Hauptbahnhof）乘坐有轨电车16或17路在Romanplatz站下车，步行500米左右工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+49-89-17301618（周一和周三15:00-17:00）munich.china-consulate.org
#### ___op___中华人民共和国驻法兰克福总领事馆___ed___
##### 地址：Stresemannallee 19-23，60596 Frankfurt am Main工作时间：周一-周五8:30-12:30，13:30-17:00领事保护电话：+49-69-75085545（非签证等领事业务咨询电话）领事保护应急电话：+49-15117129745（只限紧急情况拨打）护照：+49-69-75085548（咨询电话，每周二、四15:00-17:00）frankfurt.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 在德国，日常检查都去私人诊所，医院针对的是紧急情况和大病重症。如果只是小毛小病，并不紧急，也可就近在药房（Apotheke）咨询。医药业从业人员的英语都还不错。锦囊中四个比较大的城市中的主要医院列举如下：
#### ___op___维尔茨堡大学医院Universitätsklinikum Würzburg___ed___
##### 地址：Josef-Schneider-Straße 2，97080 Würzburg电话：+49-931-2010www.uk-wuerzburg.de
#### ___op___班贝格医院Klinikum am Bruderwald___ed___
##### 地址：Buger Straße 80，96049 Bamberg电话：+49-951-5030www.sozialstiftung-bamberg.de
#### ___op___纽伦堡北医院Klinikum Nürnberg Nord___ed___
##### 地址：Prof.-Ernst-Nathan- Straße 1，90419 Nürnberg电话：+49-911-3980www.klinikum-nuernberg.de
#### ___op___雷根斯堡大学医院Universitätsklinikum Regensburg___ed___
##### 地址：Franz-Josef-Strauß-Allee 11，93053 Regensburg电话：+49-941-9440www.uniklinikum-regensburg.de
## ___op___厕所___ed___
##### 在德国，免费或者收费的公共厕所不多。大型百货商场内会有顾客厕所，而餐厅和咖啡馆的厕所一般只对在此消费的顾客开放，如果实在内急有需要，可以向店家打个招呼，支付少许费用（通常是0.5欧元）来使用。这些商场或餐馆的厕所，有时会有清洁女工坐在门口，这些情况下也需要支付0.5欧元以示礼貌。另外，在圣诞市场等大型室外活动时，会有临时的流动厕所，通常情况下也是收费的。
# ___op___维尔茨堡 Würzburg｜景点___ed___
#### 维尔茨堡是巴伐利亚州下弗兰肯行政区（Unterfranken）的首府城市，它坐落在巴伐利亚州的西北角上，离西面的巴登-符腾堡州很近，亦是浪漫之路北面的起点站。美茵河（Main）从维尔茨堡的老城流过，河上有十五世纪遗留下来的老桥，河边还有城堡要塞，这是维尔茨堡最经典的风景。美茵河的另一边就是维尔茨堡的老城区，有皇宫、教堂、市政厅等建筑，但这些古老的建筑都在二战中经历了浩劫，是维尔茨堡人民的努力才让老城区整旧如旧，重新焕发出了光彩。
#### 维尔茨堡的老城不大，可以靠步行游览，周围有不少有活力的中小企业，维尔茨堡大学也已有五百余年的历史，尤以医科出名。如今，这是一个充满生命力的城市。无论是城堡要塞的山上，还是维尔茨堡周围的乡下，都有大片的葡萄田。维尔茨堡在弗兰肯地区的葡萄酒业中有举足轻重的地位，别忘了品尝本地的葡萄酒哦！
## ___op___景点___ed___
### ___op___维尔茨堡官邸Würzburger Residenz___ed___
#### 图：穷游er@burningwing维尔茨堡官邸是维尔茨堡的统治者王公主教的住所，1720年时下令建造，用了60年完工。这是德国最重要的也是最美丽的巴洛克宫殿之一，是世界文化遗产。它外表雍容，内饰华丽，极尽巴洛克奢靡的装饰风格。尤其是巨大的主阶梯(Treppenhaus)的顶上，由艺术家Tiepolo绘制了一幅迄今仍是世界上最大的湿壁画，主题为当时认知的世界四大洲——欧洲、非洲、美洲和亚洲。此外，还有白厅(Weißer Saal)、帝王厅(Kaisersall)、镜厅(Spiegelkabinett)等美丽的房间。不过，要指出的是，维尔茨堡官邸在二战中损毁严重，现在展示的都是在战后修复的成果。维尔茨堡官邸在老城的东南部，官邸外还有金碧辉煌的皇家教堂(Hofkirche)和优雅的皇家花园(Hofgarten)可供免费参观。
#### 地址：Barthasar-Neumann-Promenade到达方式：步行或可从火车站搭乘公交巴士12、14、20、28路到Mainfranken-Theater站。 开放时间：4至10月9:00-18:00；11月至次年3月10:00-16:30；售票处提前半小时关门。1月1日，狂欢节周二，12月24日至26日关闭。开放时间内提供德语导览，随季节每20分钟至一小时一场不等。英语导览在每天的11点和15点，4月至10月在16:30有加场门票：7.5欧元，优惠票6.5欧元，教堂和花园免费www.residenz-wuerzburg.de
### ___op___玛利恩城堡 Festung Marienberg___ed___
#### 图：穷游er@burningwing在美茵河的西岸，玛丽恩山(Marienberg)上的这座古堡要塞，是维尔茨堡的标志。这座城堡兼要塞，由统治维尔茨堡的王公主教自1201年建造，并一直居住于此，也在多次战争中发挥了作用，直到维尔茨堡官邸落成。这座中世纪风格的城堡，在十七世纪时被改造为巴洛克风格，不过总体而言，仍然是威严而朴素的。
#### 城堡的内部，现在被用作为两座讲述地区和主教家族历史的博物馆。从老桥可以沿着上山的小径步行到玛丽恩城堡，大约30分钟，从山上可以一览维尔茨堡城的全景，红顶层叠。在玛丽恩城堡脚下的山上，是大片的葡萄田，非常有当地特色。同时，通往城堡的山间小径还是玛丽恩山上的“葡萄田徒步健行小径”（Weinwanderweg）的一部分。
#### 到达方式：除了步行以外，复活节至10月，还可以从官邸广场(Residenzplatz)前搭乘9路公车到达城堡。不过车的班次较少，45分钟一班
### ___op___王公建筑博物馆Fürstenbau Museum___ed___
#### 这个博物馆在原先城堡中的宫殿部分，现在展出的是王公主教家族和维尔茨堡城市的历史。
#### 开放时间：3月16日至10月31日周二至周日10:00-17:00，周一闭馆门票：4.5欧元，团体票（15人以上）3.5欧元www.schloesser.bayern.de
#### 此外，还有城堡内其它部分的导游导览。集合地点：Pferdeschwemme开放时间：3月16日至10月底，周二至周五11:00、14:00、15:00、16:00；周末及节假日10:00-16:00逢整点，其中15:00为英语场；11月至次年3月15日，周末11:00、14:00、15:00门票：3.5欧元，优惠票2.5欧元；与王公建筑博物馆的联票为6欧元，优惠票5欧元
### ___op___美茵河-弗兰肯博物馆Mainfränkisches Museum___ed___
#### 这里展出的是美茵河流域弗兰肯地区的历史，文物和艺术作品。
#### 开放时间：4月1日至10月31日10:00-17:00；11月1日至3月31日10:00-16:00；周一关门门票：与王公建筑博物馆的联票8欧元，优惠票7欧元www.mainfraenkisches-museum.de
### ___op___老美茵桥 Alte Mainbrücke___ed___
#### 图：穷游er@burningwing美茵河老桥是维尔茨堡城里美茵河上最美丽的一座桥，它就在玛丽恩山脚下，被玛丽恩城堡俯视着，是从城堡通往老城的必经之路。老桥建于15世纪，桥上的塑像是宗教中的圣者或当地的历史名人。这里现在完全是一座步行桥，从桥上不仅能望见玛丽恩城堡，山上的葡萄田，清澈的美茵河流水，还能望见维尔茨堡老城里错落的教堂尖顶，有维尔茨堡最美丽的风景。
#### 到达方式：从老城里的Domstraße向西步行到达
### ___op___维尔茨堡圣基利安主座教堂Würzburger Dom St Kilian___ed___
#### 图：穷游er@burningwing这座正对美茵河老桥的罗曼式教堂，是维尔茨堡城内最古老也是最美丽的教堂之一。它始建于1040年，在漫长的岁月中，又被添加了哥特式、文艺复兴式和巴洛克式的各种印记。如今，它的两座高耸的红白砖塔楼，是老城内最标志性的风景之一。教堂本身也超过百米长，非常宏大。在北面的Schönborn礼拜堂(Schönbornkapelle)，是维尔茨堡历任的王宫主教Schönborn家族的墓地，装饰很特别。还有主座教堂博物馆(Museum am Dom)和主座教堂圣器室(Domschatz)可供参观。
#### 到达方式：主座教堂在老城的中心位置，Domstraße和Schönbornstraße的路口，可以步行到达；也可以从火车站搭乘有轨电车1、3、5路，到“Dom”站开放时间：复活节(2015年的复活节是4月5日)至10月，周一至周六10:00-17:00，周日13:00-18:00；11月至次年复活节，周一至周六10:00-12:00，14:00-17:00，周日13:00-18:00www.dom-wuerzburg.de
### ___op___主座教堂博物馆Museum am Dom___ed___
#### 开放时间：4月至10月10:00-18:00，11月至次年3月10:00-17:00，周一关闭门票：3.5欧元，优惠票2.5欧元；与主座教堂圣器室的联票4.5欧元，优惠票3.5欧元www.museum-am-dom.de
### ___op___主座教堂圣器室 Domschatz___ed___
#### 地址：Plattnerstraße开放时间：周二-周日14:00-17:00门票：2欧元，优惠票1.5欧元；与主座教堂博物馆的联票4.5欧元，优惠票3.5欧元www.museen.bistum-wuerzburg.de
### ___op___老市政厅Altes Rathaus Grafeneckart___ed___
#### 维尔茨堡的市政厅建筑中，比较古老的一个部分，被称为“Grafeneckart”，它就坐落于主座教堂到美茵河老桥的当中，是一桩红褐色的建筑，有一座55米高的塔楼，墙面上还有很多古老的装饰。这座建筑始建于1180年，也有了八百多年的历史。而如今实际办公的市政厅，是在这幢老楼背后的建筑中。
#### 到达方式：在Domstraße上，可以步行到达；也可以从火车站搭乘有轨电车1/3/5路，到“Dom”站参观方式：从5月至10月，每周六11:00有一场免费的德语导游导览，可以参观市政厅的建筑内部。集合地点在Grafeneckart对面的“四管喷泉”(Vierröhrenbrunnen)处
### ___op___新明斯特教堂Das Neumünster___ed___
#### 新明斯特教堂就在主座教堂的旁边，它是11世纪时，和主座教堂在差不多时间里建造起的罗曼式建筑，不过如今拥有一个非常巴洛克的外立面和穹顶。教堂旁边还有一个小巧幽静的修道院花园(Lusamgärtchen)。
#### 地址：Schönbornstraße到达方式：主座教堂在老城的中心位置，Domstraße和Schönbornstraße的路口，可以步行到达；也可以从火车站搭乘有轨电车1、3、5路，到“Dom”站开放时间：周一至周六9:30-17:30，周日及节假日关门www.neumuenster-wuerzburg.de
### ___op___伦琴博物馆Röntgen-Gedächtnisstätte Würzburg___ed___
#### 1895年，伦琴教授（Prof. Dr. Wilhelm Conrad Röntgen）在维尔茨堡的实验室中发现了X射线，并以此获得诺贝尔物理学奖。他的实验室如今是一个小型的纪念博物馆。
#### 地址：Röntgenring 8到达方式：自主火车站步行5分钟开放时间：周一至周五8:00-20:00，周六8:00-18:00门票：5欧元，预约的导览为每人加30欧元www.wilhelmconradroentgen.de
# ___op___维尔茨堡 Würzburg｜体验 节日___ed___
## ___op___酒窖参观及品酒 Weinproben___ed___
#### 作为弗兰肯地区葡萄酒田的中心城市，维尔茨堡城内和周围有很多出色的酒窖。其中有不少都开放给游客参观和品尝。维尔茨堡老城内有三家酒窖，都是历史悠久、久负盛名的，他们隶属于维尔茨堡
#### 官邸的维尔茨堡皇家酒窖（Staatlichen Hofkeller Würzburg）、Bürgerspital以及Juliusspital。
#### 这些酒窖的参观不是全天开放，而且需要提前预约。维尔茨堡皇家酒窖和Bürgerspital每个月中开放1-3天，参观和品酒过程在3小时以上，费用为每人20欧元以上；Juliusspital在3-12月的周五至周日每天开放一场，费用在每人11欧元。具体时间请参见每个酒窖的网站或者 www.wuerzburg.de。
### ___op___维尔茨堡皇家酒窖Staatlichen Hofkeller Würzburg___ed___
#### 地址：Residenzplatz 3电话：+49-931-3050927www.hofkeller.de
### ___op___Bürgerspital zum Heiligen Geist-Weingut___ed___
#### 地址：Theaterstraße 19电话：+49-931-3503451www.buergerspital.de
### ___op___Weingut Juliusspital___ed___
#### 地址：Klinikstraße 1电话：+49-931-3931401www.juliusspital.de
#### 弗兰肯地区的葡萄酒是当地最重要的特产。这里的葡萄酒口感清爽，果香十足，尤以白葡萄酒最为出色。在这个地区旅游，在饭店或者干脆去酒窖品尝葡萄酒，是不可缺少的一个部分。如果行李有空间，你还可以买上几瓶带回家，这里的葡萄酒瓶也很有特色，不是常见的细长的圆柱形，而是类似于酒壶的形状，看见这样的葡萄酒，就一定是弗兰肯地区出的！酒窖，纪念品商店以及普通超市都有各种档次的弗兰肯葡萄酒。
### ___op___弗兰肯的葡萄酒___ed___
#### 另外，在每年9月底到10月份，本地还会有一种“新酿葡萄酒”，名为Federweißer，这是尚未完全发酵的当季葡萄酒，比较甜，酒精度数不高，略带气泡，有些类似于果酒，就算不擅长酒精的人士也很容易接受。不过这种酒的酒瓶不密封，因此不利于携带，还是在饭店品尝最合适！如果你还有时间，可以在维尔茨堡周围找几个葡萄酒田间的小镇转转，这些小镇，远离了游客的喧嚣，又保存非常得非常好，别有一番风情。葡萄酒田在夏季是茂盛的绿色，在秋季就成了斑斓的彩色，十分美丽。如果想要知道更多关于小镇的信息，可以在维尔茨堡的游客信息中心进行咨询。
## ___op___节日___ed___
### ___op___维尔茨堡葡萄酒节 Würzburger Weindorf 2017年5月24___ed______op___日至6月5日___ed___
#### 每年的5月底至6月初，维尔茨堡的集市广场（Marktplatz）上会有一个多星期的时间，搭起木亭子，有超过100个品种的弗兰肯葡萄酒和各种特色当地美食在此售卖，是美酒爱好者的一场盛宴。www.weindorf-wuerzburg.de
### ___op___莫扎特音乐节 Mozartfest 2017年6月2日至7月2日___ed___
#### 已经举办到第94届的莫扎特音乐节，是维尔茨堡当地在夏季的一个音乐盛会，世界著名的音乐团体将在维尔茨堡官邸的花园中，举办露天音乐会，气氛十分美妙。音乐节的演出门票十分抢手，如有打算，请尽早订票。www.mozartfest-wuerzburg.de
### ___op___维尔茨堡葡萄酒集市 Weinparade am Marktplatz 2017___ed______op___年8月24日至9月3日___ed___
#### 维尔茨堡真不愧为弗兰肯地区的葡萄酒中心，在6月初的葡萄酒节之后，9月初同样在集市广场上，还有一次类似规模和内容的葡萄酒节，希望你能赶上哦！www.weinparade.de
### ___op___维尔茨堡城市节 Würzburger Stadtfest 2016年9月16日___ed______op___-17日___ed___
#### 城市节是一个非常有意思的节日，各个商店要使出浑身解数用有趣的方法来推销他们的产品，全城还有好多个露天音乐舞台。同时，Mainfranken Theater剧院也会开放参观。www.stadtfest-wuerzburg.de
#### 更多在维尔茨堡的节日和活动可以参考 www.wuerzburg.de。
# ___op___维尔茨堡 Würzburg｜餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 弗兰肯地区的当地美食和正宗的巴伐利亚地区的肘子和大肉相比，略微收敛了一些，不过也还是以肉食为主的。当然，在餐厅的菜单上，如果吸收了周围巴伐利亚以及巴登地区的一些特色食品，也不足为奇。最重要的是，在这里吃饭，配葡萄酒才是最合适的哟！
### ___op___市政厅地窖餐厅Würzburger Ratskeller___ed___
#### 在德国的城镇中，很多地方的市政厅都有这样一个附带的餐厅，而且这个餐厅常常是在地窖中的，被称为Ratskeller，这是一种传统，
#### 也意味着这个餐厅悠久的历史和当地的特色。维尔茨堡的市政厅地窖餐厅，就在市政厅老楼Grafeneckart的下面，最有特色的是它的布置，其中的Schiestl-Stube保留了传统风情，Ratskapelle(市政厅礼拜堂)还有教堂的彩窗，其它的几间房间则在古老的建筑结构下透出现代的风格。这个餐厅的美食是以弗兰肯美食为主，朴实味美，价格亲民。
#### 地址：Langgasse 1营业时间：每天10:00-次日0:00人均消费：约15-20欧元www.wuerzburger-ratskeller.de
### ___op___Zum Stachel___ed___
#### Zum Stachel是一个非常有特色的餐厅，这不仅体现在它的环境上，更体现在它的主厨在烹饪中所花的心思。选料新鲜的当地有机食品，配以耐心而出色的烹调手艺，以求达到弗兰肯地区美食的极致，再配以长长的酒单，定有一款最完美的搭配。与之相应的，这里的消费也略高，不过如果你有兴趣也有能力，你会觉得不虚此行。
#### 地址：Gressengasse 1(近集市广场)营业时间：周二至周六11:00-次日0:00人均消费：约30-40欧元www.weinhaus-stachel.de
### ___op___Alte Mainmühle___ed___
#### 这也是一家非常出色的本地特色的餐厅，最为美妙的是它的地理位置，它在美茵河老桥的东端，餐厅有两层的露台，正好可以眺望美茵河以及玛丽恩城堡的美景。因此，你也可以选择在下午前来，在露台上喝一杯饮料，点一份甜品，看这风光无限。
#### 地址：Mainkai 1营业时间：周一至周六9:30-次日0:00，周日及节假日10:00-次日0:00人均消费：下午茶10欧元，正餐20欧元www.alte-mainmuehle.de
## ___op___购物___ed___
#### 维尔茨堡的当地特色就是酒壶形瓶装的弗兰肯葡萄酒了，你可以在古老的酒窖中购买，也可以在游客信息中心旁边的纪念品商店购买，当然还可以在超市中购买。
#### 维尔茨堡最主要的购物街，就是正对火车站的Kaiserstraße，这里有超市，也有各种品牌连锁店，能够满足基本的需要。
### ___op___GALERIA Kaufhof___ed___
#### 这个外形并不美观的百货商场，是德国最大的连锁百货公司，很多城镇都有它的身影。在这里可以找到许多德国品牌的日用商品。商场还有一个DINEA自助餐厅，是一个比较实惠方便的用餐选择。
#### 地址：Schönbornstraße 3营业时间：周一-周六9:00-20:00
### ___op___Kupsch-Markt Wehnert___ed___
#### 这个是老城中最方便的大超市，商品也很齐全，离火车站也很近。
#### 地址：Kaiserstraße 5营业时间：周一至周六7:00-20:00
# ___op___维尔茨堡 Würzburg｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 维尔茨堡的游客中心在集市广场(Marktplatz)上的一座非常美丽的洛可可式建筑内，这座建筑称为Falkenhaus，建于18世纪，本身也非常值得仔细参观。在游客中心内，你可以获得一切关于维尔茨堡的旅游路线，参观地点以及住宿方面的帮助，还有一个售卖弗兰肯葡萄酒的纪念品商店。维尔茨堡欢迎卡（Würzburg Welcome Card）是一种旅游优惠卡，不过并不划算，因此不作推荐。
#### 地址：Marktplatz开放时间：1-3月，周一至周五10:00-16:00，周六10:00-14:00；4-12月，周一至周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，8-10月周六延长至15:00；另5-10月，周日及节假日10:00-14:00电话：+49-931-372335www.wuerzburg.de
### ___op___货币兑换___ed___
#### 银联卡可以取现的Sparkasse取款机在维尔茨堡老城内的地址为：Domstraße 1；Hofstraße 7-9；Ludwigstraße 3-7。
### ___op___邮局___ed___
#### 维尔茨堡老城内的邮局地址和营业时间：Paradeplatz 4：周一至周五8:30-18:00，周六9:00-12:00Marktplatz 20-24：周一至周五9:30-19:00，周六9:30-17:00
## ___op___城际交通___ed___
#### 维尔茨堡是一个交通比较便利的城市，铁路和公路交通都比较发达。离维尔茨堡比较近的机场是法兰克福国际机场和纽伦堡国际机场，可以从这两个机场搭乘火车到达维尔茨堡。
### ___op___维尔茨堡主火车站Würzburg Hauptbahnhof___ed___
#### 维尔茨堡主火车站在老城的北面，离老城并不太远，步行或公共交通都很方便。站内有餐饮、寄包箱等设施。从火车站搭乘有轨电车1、3、5路到“Dom”站下车，即为老城中心。www.bahn.de
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 维尔茨堡的长途汽车站分布在火车站广场（Bahnhofplatz）的西面一半和火车站广场西面的Bismarckstraße上，具体请查询各长途巴士公司网站。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 维尔茨堡的市内公交是由WVV公司（Würzburger Versorgungs-und Verkehrs-GmbH，维尔茨堡供给及交通公司）运营，隶属于VVM公司（Verkehrsunternehmens-Verbund MainfrankenGmbH，美茵-弗兰肯交通公司）。因为维尔茨堡景点集中，老城不大，对于旅行者来说，能利用到公共交通的机会并不多。最方便的查询线路和时刻表的网页是 www.bayern-fahrplan.de，这里涵盖了整个巴伐利亚州的地区交通。
#### WVV有很多自动售票机分布在车站上，可以购票，巴士司机处也可以购票。维尔茨堡市内的单程车票为2.45欧元（可以转乘，不得回程），短途票为1.25欧元（四站以内，不得转乘），六次票为9.6欧元（可以多人同时使用），天票为4.75欧元，家庭天票为9.5欧元。买票后请在打票机上打票激活。www.vvm-info.de
### ___op___Taxi___ed___
#### 德国的出租车通常都是在固定的地点候客，或者直接电话叫车。维尔茨堡的主要出租车候客点为主火车站外以及老城内的主要景点周围。费率为起步价2.9欧元，前两公里每公里1.9欧元，之后每公里1.4欧元，行李每件0.5欧元。小费以5%-10%为宜。叫车电话：+49-931-19410www.taxi-wuerzburg.de
### ___op___公路交通及停车场___ed___
#### 维尔茨堡附近有两条主要高速公路干线——南北向的A7高速和东西向的A3高速，此外还有一条A81高速支线。维尔茨堡城内的停车场有很多，比如火车站旁、维尔茨堡官邸、美茵河老桥、玛丽恩城堡等，寻找蓝色的P标志就可以。停车费用大约在每小时1.5欧元，每天8至11欧元左右，周日和节假日会有优惠。玛丽恩城堡旁的停车场每天为3欧元。详情请见：www.wuerzburg.de
# ___op___班贝格 Bamberg｜景点___ed___
#### 班贝格是位于上弗兰肯（Oberfranken）行政区的一座历史底蕴深厚，风光美丽大气的城市。因为它保存良好的历史建筑和城镇分布所在的七座山头，所以它赢得了“弗兰肯的罗马”的美誉，整座老城被收录为了世界文化遗产名录。莱茵-美茵-多瑙运河（Rhein-Main-Donau-Kanal）和雷格尼茨河（Regnitz）并行地穿城而过，岛城区是如今班贝格的心脏地带，河上的桥与河岸边的风景，给老城更添几分风情。老城里的建筑多建造于18世纪初，运用了当时流行的巴洛克风格，优雅大气，且没有受到二战的损毁。
##### 图：穷游er@翼下乘风
#### 如今，班贝格的天际线上，是六个气势恢弘的塔楼和一片美丽的红顶。另外，班贝格虽然地处弗兰肯地区，不过它最出名的饮品并非葡萄酒，而是传统酿制的啤酒，尤其是特别的烟熏啤酒（Rauchbier）。班贝格也有一所历史悠久的大学。班贝格的老城不大，在老城里可以考步行闲逛。不过因为地势有起伏，所以会略微费些脚劲。这里或许不是一个游客们熟悉的目的地，但绝对值得一游。
## ___op___景点___ed___
### ___op___老市政厅Altes Rathaus___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风当你从上桥（Obere Brücke）越过雷格尼茨河，进入班贝格老城的最核心的时候，你就同时穿过了班贝格最有意思的老市政厅。哥特风格的老市政厅建于1462年，桥上的门洞上有美丽的雕塑，外墙上还有壁画（有一个把腿“伸出墙外”的小天使哦！）。老市政厅是建于一个人工岛上的，原因是当年的主教不愿意分割自己的地盘给人民建造市政厅，于是当地人就在雷格尼茨河中造出了这样一个建筑。老市政厅的南端，向河中伸出，还用了木框式建筑，非常有趣，最好的观赏地点，是在南面通往盖耶斯威尔特宫（SchlossGeyerswörth）的小桥上。老市政厅内还有路德维希瓷器展览（Sammlung Ludwig）“巴洛克之辉煌”。
#### 地址：Obere Brücke 1到达方式：公交巴士904/906/910/915/916/938，Am Kranen站，沿河向南50米后过桥；或从火车站步行约1.5公里开放时间：周二-周日9:30-16:30门票：4.5欧元，优惠票4欧元，家庭票9欧元museum.bamberg.de
### ___op___盖耶斯威尔特宫Schloss Geyerswörth___ed___
#### 盖耶斯威尔特宫坐落于雷格尼茨河中的小岛上，正是因为它周围迷人的环境，所以这片地方在十六世纪的时候，被班贝格的王公主教相中，建造了他的官邸。不过，这幢红墙的房子现在看起来，并不算太特别。倒是宫殿周围的河水蜿蜒，木桥玲珑，绿树葱郁，沿着这小岛和河岸散步是非常令人愉悦的。班贝格的游客信息中心就在宫殿南面的花园里。
#### 地址：Geyerswörthstraße 1到达方式：公交巴士904、906、910、915、916、938，AmKranen站，沿河向南100米后过桥；或从火车站步行约1.6公里
### ___op___小威尼斯 Klein Venedig___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风在欧洲，有不少地方都被冠上了“小威尼斯”的称誉，这都是一些临水的建筑区，古老的房屋以及与水的亲近是它们的特色。班贝格的“小威尼斯”是指老市政厅以北的雷格尼茨河东岸。这里从前是渔民的聚居区，如今，大部分的老房子都被保留了下来。这些小房子带有中世纪时的风格，有清晰的木框架结构，这样的房子在德国被称为Fachwerk。房子前的小花园直接就通向了岸边，自家的船就停泊在这里。虽然房屋风格其实和真实的威尼斯相去甚远，但是如今这里还有几条贡多拉，有穿着横纹衫的船夫，可以带你一览雷格尼茨河的风光。而漫步观赏“小威尼斯”的最好地点，则是对岸的AmLeinritt河边小径。
#### 到达方式：公交巴士904、906、910、915、916、938，AmKranen站，沿河向北走即是；或从火车站步行约1.6公里
### ___op___班贝格主座教堂Bamberger Dom___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### 在班贝格天际线上的六座尖塔中，有四座是属于班贝格主座教堂的。从Obere Brücke沿着Karolinenstraße向前走到主座教堂广场(Domplatz)的时候，建筑风格一下变得开阔与厚重起来。主座教堂始建于1004年，拥有中世纪的罗曼与哥特风格，灰白的砖石即来自弗兰肯本地。
#### 教堂的内饰比较朴素，但也不乏精美的石雕和祭坛。而在此安眠的班贝格名人中，最重要的是教皇克雷芒二世（Pope Clement II），他是唯一一位葬在阿尔卑斯山以北的教皇。最有趣的是教堂门口的一座石雕，被称为班贝格骑士（Bamberger Reiter），但至今无人确知，这座塑像究竟出自哪位艺术家，刻画的又是谁。每周六12:00-12:30，在主座教堂内还有免费的管风琴音乐会。
#### 地址：Domplatz 5到达方式：公交910，Domplatz站；或从老市政厅沿Karolinenstraße步行约200米导览参观：每天14:00和15:00有导览参观，周一10:30有加场。节假日无导览导览参观门票：4欧元，优惠票3欧元www.bamberger-dom.de
### ___op___旧皇宫 Alter Hofhaltung___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风旧皇宫和主座教堂相连，这里曾经是主教的行宫。旧皇宫建于1570年，为文艺复兴时期的样式，有一座精致的“美丽门”(SchönePforte)。如今这里是一个特别安静迷人的庭院，老房子上都是经典的木框架结构，还有开满鲜花的阳台。这里还有班贝格历史博物馆（Historisches Museum Bamberg）。
#### 地址：Domplatz 7到达方式：公交910，Domplatz站；或从老市政厅沿Karolinenstraße步行约200米。
#### ___op___班贝格历史博物馆 Historisches Museum Bamberg___ed___开放时间：5-10月，周二至周日9:00-17:00；11月-次年4月仅在特展期间开放
#### 门票：5欧元，优惠票4.5欧元，学生票3欧元，家庭票10欧元museum.bamberg.de
### ___op___新皇宫 Neue Residenz___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风与班贝格主座教堂相对的恢弘建筑是新皇宫，即班贝格的王公主教在1703年至1802年间的住所。新皇宫开放参观，其内也有众多华丽的房间和历史物品。不过，新皇宫后的花园——玫瑰园(Rosengarten)是更美妙的地方，这里不仅是一个设计端庄，玫瑰常年开放的花园，更是眺望班贝格市景以及米歇尔山修道院（KlosterSt Michael）的好地方。
#### 地址：Domplatz 8到达方式：公交910，Domplatz站；或从老市政厅沿Karolinenstraße步行约200米开放时间：4月至9月9:00-18:00；10月至次年3月10:00-16:00；请跟随导游导览门票：4.5欧元，优惠票3.5欧元，玫瑰园无需门票www.schloesser.bayern.de
### ___op___米歇尔修道院Kloster St Michael___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风在班贝格天际线上的另两座尖顶，来自于米歇尔山（Michaelsberg）上的米歇尔修道院。这座修道院，也已经有了400年的历史，最为传奇的是它教堂的顶下，绘制了578种不同的植物，非常逼真与特别。修道院的建筑如今已经成为了养老院，还有一部分是弗兰肯啤酒博物馆（Fränkisches Brauereimuseum），这里从前是修道院的酿酒坊，如今记录了啤酒从种植到酿制的过程。爬上米歇尔山需要费些脚劲，不过，当你在修道院的花园中，俯瞰班贝格城红顶层叠的全景时，会觉得这是值得的。
#### 地址：Michelsberg到达方式：从新皇宫后的Benediktineweg上山
#### ___op___弗兰肯啤酒博物馆 Fränkisches Brauereimuseum___ed___开放时间：4月至10月，周三-周五13:00-17:00，周六、周日及假日11:00-17:00门票：3.5欧元，优惠票3欧元，家庭票7欧元www.brauereimuseum.de
# ___op___班贝格 Bamberg｜体验 节日___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___参观啤酒酿作坊 Bier Schmecker Tour___ed___
#### 班贝格地区在历史上是一个啤酒酿制和消耗量都很巨大的地方，高峰时，在班贝格城镇内就有65家啤酒酿作坊。如今，班贝格城里的传统啤酒酿作坊还剩下十家，生产数十种不同的啤酒。在班贝格的游客中心，可以登记参加啤酒酿作坊参观之旅，在两条不同的线路中，参观雷格尼茨河边的数个啤酒酿作坊。参观之旅的价格是20欧元，其中包括了赠送的一个双肩包、一个当地啤酒杯和五张可以在酿作坊换取啤酒的优惠券。
#### 地址：Geyerswörthstraße 5 (游客中心)开放时间：周一-周五9:30-18:00，周六9:30-16:00，周日及节假日9:30-14:30，狂欢节周二、12月24日及12月31日9:30-12:30。
#### 1月1日，复活节周五，11月1日，12月25、26日关闭www.bamberg.info
### ___op___乘坐贡多拉 Gondel Fahrt___ed___
#### 在班贝格雷格尼茨河边的小威尼斯地区，为了更“名副其实”，确实有两条货真价实的贡多拉提供服务，船夫还穿着标志性的横条纹衫。当然，你也可以觉得这有些不伦不类……不管怎样，这个贡多拉之旅的价格也和真正的威尼斯不相上下，半小时60欧元，一条船可坐六人。贡多拉的路线将沿着雷格尼茨和穿过老城。上船地点在Oberen Brücke下，也可以提前预订。www.gondel.info
## ___op___节日___ed___
### ___op___班贝格沙开节 Sandkerwa 2016年8月25日至29日___ed___
#### 这是班贝格老城中最盛大的节日，每年8月中旬的周四至下周一举办5天。地点主要在老城中的Obere Sandstraße和Untere Sandstraße周围（Sandstraße即沙街的意思，也是节日名称的由来）。节日的主要活动是各种集市和表演，有很多啤酒亭子。最特别的是雷格尼茨河中的“叉鱼”比赛（Fischerstechen），这是一种由渔民竞争演变而来的竞技表演。周一的晚上还会有盛大的烟火表演作为节日的谢幕。www.sandkerwa.de
### ___op___班贝格耶稣诞生槽游 Bamberger Krippenweg 圣诞市场___ed______op___期间至1月6日___ed___
#### 在班贝格的圣诞市场期间，不仅有各种常规的吃喝玩乐项目，在班贝格城中的各个教堂或博物馆内，都布置着耶稣诞生槽的雕塑，各具特色。班贝格当地有一个耶稣诞生槽爱好者协会，收藏了这些宗教作品。沿着这条路来参观老城，你会感觉到浓郁的节日气氛。
### ___op___班贝格新年音乐会 Silvesterkonzert 12月31日___ed___
#### 班贝格交响乐团（Bamberger Symphoniker）成立于1946年，是一支非常有水准的管弦乐团，其出色的演奏水平获得了世界各国音乐迷的认可，2003年它更名为巴伐利亚国家爱乐管弦乐团（Bamberger Symphoniker-Bayerische Staatsphilharmonie）。每年的新年除夕夜，乐团会在雷格尼茨河边的音乐厅（Konzert- undKongresshalle Bamberg）中，举办新年音乐会。www.bamberger-symphoniker.de
#### 更多在班贝格的节日和活动可以参考 www.kultur.bamberg.de。
# ___op___班贝格 Bamberg｜餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 弗兰肯地区的当地美食，和正宗的巴伐利亚地区的肘子和大肉相比，略微收敛了一些，不过也还是以肉食为主的。当然，在餐厅的
#### 菜单上，如果吸收了周围巴伐利亚以及巴登地区的一些特色食品，也不足为奇。在班贝格，当然要品尝当地的特色啤酒！
### ___op___Ambräusianum Bamberg___ed___
#### 班贝格老城中有不少传统的餐厅，比如这一家Ambräusianum。这一家的装饰不仅传统，而且能看到巨大的黄铜色的啤酒发酵罐，很有意思。啤酒和菜式都不错，价格也比较平易近人，值得一试。
#### 地址：Dominikanerstraße 10营业时间：4月至10月，周二-周六11:00-23:00，周日11:00-21:00；11月至次年3月，周二-周五17:00-23:00，周六11:00-23:00，周日11:00-21:00人均消费：15欧元www.ambraeusianum.de
### ___op___Schlenkerla___ed___
#### 这是班贝格仅存的两家烟熏啤酒(Rauchbier)作坊之一。所谓烟熏啤酒，是啤酒酿制的一种特殊工艺，是用烟熏法将麦芽烘干，在进入酿制过程，从而赋予啤酒特殊的风味。烟熏啤酒是贮存在橡木桶中出售的。在Schlenkerla不仅可以品尝到烟熏啤酒，可以购买带走。当然，这里还有其他本地特色菜。就连餐厅的木框式建筑，也是已经有了近五百年历史的老房子。
#### 地址：Dominikanerstraße 6营业时间：每天9:30-23:30人均消费：15-20欧元www.schlenkerla.de
### ___op___Cafè Restaurant am Michaelsberg___ed___
#### 爬上米歇尔山，看过班贝格的城景之后，最好的休息方法，就是在米歇尔修道院一边的咖啡馆餐厅里，吃一份下午茶。天气好的时候，座位会直接放在花园里，面对山下的班贝格城。咖啡馆的价格公道，东西实在，很有修道院的朴实作风。地址：Michelsberg 10e营业时间：11:00-19:00，周二休息人均消费：7欧元www.restaurant-michaelsberg.de
## ___op___购物___ed___
#### 班贝格的特产是各个当地品牌的烟熏啤酒。当然，啤酒带起来不方便，那你不妨购买那些精心制作的陶瓷啤酒杯作为纪念！这些杯子上有各种图案，很有纪念价值。
#### 班贝格的主要购物街在市中心，也就是老城边缘的Willy-Lessing-Straße、Lange Straße和Grüner Markt周围，这里有各种连锁品牌和百货商店，Grüner Markt上还有蔬果市场。但是更有意思的购物去处是老城里，在小路里有各种有意思的小店，出售纪念品、古董或者是有设计感的商品，值得仔细逛逛。
### ___op___Mohren Haus___ed___
#### 这是老城中的众多小店里比较有特色，也是很有历史的一家。曾经这里是个药房，如今它以售卖德国特色的花草茶为主，还有其它各种食品，甚至是服装日用品等。还可以坐下来喝杯下午茶。
#### 地址：Obere Brücke 14营业时间：周一-周三，周六9:30-18:00，周四及周五9:30-19:00
### ___op___KARSTADT___ed___
#### 班贝格城里最大的百货商场是KARSTADT连锁百货。这里能买到各种德国品牌的日用商品。
#### 地址：Grüner Markt 23营业时间：周一-周六9:00-19:00
### ___op___NORMA___ed___
#### 这是一个比较廉价的超市，可以购买各种日常需要的食品和商品。
#### 地址：Promenadenstraße 12营业时间：周一-周六7:00-20:00
### ___op___City-Markt Massak___ed___
#### 这个超市的选择比NORMA多些，价格也贵些。
#### 地址：Lange Straße 12-14营业时间：周一-周六7:00-20:00
# ___op___班贝格 Bamberg｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 班贝格游客信息中心在雷格尼茨河中的盖耶斯威尔特宫所在的岛上。在这里，你可以获得有关班贝格的各种信息。班贝格卡（BAMBERG Card）是一种旅游优惠卡，有效期为3天，包括一次两小时的城市导览、七个博物馆的免费参观、市内公交车的使用和其它优惠，价格为12欧元。如果你在班贝格停留时间较长，且有参观博物馆的打算，可以考虑。
#### 地址：Geyerswörthstraße 5开放时间：周一-周五9:30-18:00，周六9:30-16:00，周日及节假日9:30-14:30，狂欢节周二、12月24日及12月31日9:30-12:30。1月1日，复活节周五，11月1日，12月25、26日关闭电话：+49-951-2976200www.bamberg.info
### ___op___货币兑换___ed___
#### 银联卡可以取现的Sparkasse取款机主要分布在火车站到班贝格老城的路上，地址为：Luitpoldstraße 11；Schönleinsplatz 1；Franz-Ludwig-Straße 12(ZOB)；Lange Straße 25-29；Obstmarkt 8等。
### ___op___邮局___ed___
#### 班贝格的邮局分布在火车站和老城外围。Ludwigstraße 25：周一-周五9:00-18:00，周六9:00-12:30Heinrichstraße 1：周一-周五8:30-17:30，周六9:00-12:00
## ___op___城际交通___ed___
#### 班贝格是一个交通比较便利的城市，铁路和公路交通都比较发达。离班贝格比较近的机场是法兰克福国际机场和纽伦堡国际机场，可以从这两个机场搭乘火车到达班贝格。
### ___op___班贝格火车站Bamberg Bahnhof___ed___
#### 班贝格火车站在老城的东北面，离老城略远，可以选择步行，也可以选择公交巴士。站内有餐饮、寄存包箱等设施。www.bahn.de
#### 前往老城，可以从火车站乘坐巴士901、902、907、911、914、917、927、931、935，至长途汽车总站（ZOB），从那里再往西南走200米就是老城，或者转乘巴士904、906、910、915、916、938至Am Kranen站，就到雷格尼茨河边了。
#### 如果想步行前往老城，可以从火车站对面的Luitpoldstraße直走，过了美茵-多瑙运河（Main-Donau-Kanal）后，这条路更名为Willy-Lessing-Straße，向前走至Schönleinsplatz分岔路口时，可以向右沿Lange Straße直接走到雷格尼茨河边，也可以向左，沿Heinstraße至Richard-Wagner-Straße 4右转，过桥后即到Geyerswörthstraße。全程约1.7公里，需20分钟左右。
### ___op___班贝格长途汽车站Zentraler Omnibus Bahnhof___ed___
#### 班贝格的长途汽车站在Promenadestraße 6，比较靠近老城，如上一节中所述，沿Willy-Lessing-Straße向西南方向，可以走到老城，或者搭乘巴士904、906、910、915、916、938至Am Kranen站。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 班贝格的市内公交称为ÖPNV（Öentlicher Personennahverkehr，公共个人短途交通），由班贝格城市系统公司（StadtwerkeBamberg）运营，同时隶属于VGN（Verkehrsverbund GroßraumNürnberg GmbH，纽伦堡大区交通联盟）公交大区。班贝格市内仅
#### 有公交巴士线路，且线路的方便程度一般，基本不进入景点集中的老城内，因此对于旅行者来说，能利用到公共交通的机会并不多，步行更方便快捷。如需查询线路图，可以使用www.verkehrsbetriebe.de网站。如需查询时刻表，可以使用www.vgn.de网站。
#### ÖPNV的部分车站上有自动售票机，巴士司机处也可以购票。班贝格市内的单程车票为1.7欧元，五次票为7.3欧元，单人天票3.5欧元，两人天票（可带四个小孩）为7.3欧元。买票后请在打票机上打票激活。班贝格的公交车上，同时通用德铁的周末票（Schönes-Wochenende-Ticket），或巴伐利亚州票（Bayern-Ticket）。
### ___op___出租车___ed___
#### 德国的出租车通常都是在固定的地点候客，或者直接电话叫车。班贝格的主要出租车候客点为火车站和长途汽车站外，以及老城内的主要景点周围。费率为起步价3.1欧元，第一公里2欧元，第二至六公里每公里1.8欧元，之后每公里1.6欧元，行李每件0.5欧元。小费以5%-10%为宜。叫车电话：+49-951-15015www.taxi-bamberg.de
### ___op___公路交通及停车场___ed___
#### 班贝格附近有两条高速公路支线——南北向的A73高速和东西向的A70高速，可以通往A9、A7等高速公路干线。在班贝格的火车站和老城的东北面（即市中心购物区）有数个车库及地下车库，资费通常在每小时1.2欧元，每天8欧元左右。www.stadtwerke-bamberg.de
# ___op___罗滕堡 Rothenburg o.d.T.｜景点___ed___
#### 罗滕堡的全称是Rothenburg ob der Tauber，即陶伯河上的罗滕堡，用以区分德国境内其它称作罗滕堡的地方。当然，这个属于巴伐利亚州中弗兰肯行政区（Mittelfranken）的罗滕堡，无疑是名气最响的，它是“浪漫之路”和“城堡之路”的交汇点，也是巴伐利亚境内慕尼黑以北游客最多的城镇。
#### 罗滕堡出名在于它是德国中世纪小城中的精华，没有受到战争的摧毁，更在最近20年中得到尽力的修护。它保存良好的老城，完整地再现了中世纪的风貌。小城里石巷蜿蜒，房子古朴，更有城墙和塔楼守卫，还有迷人的花园与陶伯河的流水，非常美丽有意境，时光仿佛在此停滞，充满了童话的氛围。
#### 罗滕堡是个比较纯粹的旅游城市，景点以外，城内主要就是以纪念品店、餐馆咖啡馆和旅馆民宿为主。老城不大，可以步行到达所有景点。如果你想欣赏一个安静的小城，最好能在城里住上一晚，这样，就能在大批游客没有出现的清晨和傍晚，仔细地打量这个古老而美好的小城。
## ___op___景点___ed___
### ___op___罗滕堡城墙 Stadtmauer___ed___
#### 图：穷游er@天际流chen罗滕堡全城被中世纪式的城墙环抱，城墙共计长3.5公里，其中的2.5公里向游人开放。当城里的广场和街道上都是各种旅行团的时候，城墙上长长的木质廊桥仍然是比较幽静的去处，你可以沿着廊桥散步，绕城大半周。城墙是最近四十年里修复的，砖石上还刻有各个捐赠人的名字(捐赠仍在继续，如有兴趣可以咨询游客中心)。城墙间还有各个城门和塔楼，包括最古老的北门白塔(Weißer Turm)，拱门上的马库斯塔(Markusturm)，南面带有防御工事的医院门(Spitaltor)，在最美的街角步云莱旁边的希伯斯门(Sieberstor)，通往城堡花园的城堡门(Burgtor)等等，都各有特色。
### ___op___市政厅 Rathaus___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana在集市广场（Marktplatz）一边的罗滕堡市政厅，有哥特式和文艺复兴式的混合风格，这幢建筑最早可以追溯到14世纪。游客可以登上52米高的钟楼平台(共220级台阶)，一览小镇全景。同时，以市政厅为背景的集市广场，也是圣诞市场的中心。
#### 地址：Marktplatz 1(老城中心)开放时间：4月至10月，每天9:30-12:30，13:00-17:00；1月至3月及11月，周六及周日12:00-15:00；圣诞市场期间，每天10:30-14:00，14:30-18:00，周五及周六至20:00门票：2欧元
### ___op___圣雅各布教堂St. Jakobs Kirche___ed___
#### 图：穷游er@云卷云舒50这是罗滕堡城中最重要的教堂，哥特式的建筑始建于14世纪。教堂中收藏有圣血祭坛（Heiligblut-Retabel），刻画了最后的晚餐的景象，并据称供奉有基督的圣血。
#### 地址：Klostergasse 15开放时间：4月至10月9:00-17:15；1月至3月及11月，10:00-12:00，14:00-16:00；12月10:00-16:45；每周六15:00有导游导览门票：2欧元，语音导览器2欧元
### ___op___城堡花园 Burggarten___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana城堡花园在罗滕堡的西端，穿过城堡之门(Burgtor)，到达的一个美丽的花园。花园内绿树成荫，鲜花盛开，还有浪漫的葡萄藤架，非常浪漫诗意。更重要的是，这里还能俯瞰陶伯河谷(Taubertal)，看河谷中绿意盎然，古老的房子点缀其间，流水潺潺。如果有时间，你还能沿着小径，在陶伯河谷间散步，一直走到河边的双桥(Doppelbrücke)。
### ___op___步云莱 Plönlein___ed___
#### 图：穷游er@天际流chen罗滕堡城中的标志性景观之一，在老城的南端，石板路在这里一分为二，呈“Y”字形，且顺着地势有不同的坡度。小路两边是美丽的传统木框架房子，还有一个小小的喷泉。这里是罗滕堡特色街景的缩影。
#### 地址：Untere Schmiedgasse和Kobolzeller Steige的交汇处(老城南端)
### ___op___Käthe Wohlfahrt圣诞装饰品商店Käthe Wohlfahrt Weinachtsdorf___ed___
#### 图：穷游er@一碗肉肉肉肉这是德国最有名的圣诞装饰品商店，罗滕堡的为本店，规模很大，各种精巧美丽的装饰品玲琅满目，一年到头都洋溢着迷人的节日气氛。商店内的德国圣诞博物馆需要购票，但进入商店不需门票。在罗滕堡城内和德国的其它城市有多家分店。
#### 地址：Herrngasse 1(在罗滕堡城内还有其它分店)营业时间：周一-周六9:00-18:30，周日及节假日10:00-18:00www.wohlfahrt.com
#### ___op___德国圣诞博物馆Deutsches Weihnachtsmuseum___ed___想要体验一个永恒的圣诞节么？罗滕堡的这个圣诞博物馆就是最好的地方！里面有关于圣诞节的一切，圣诞节各种习俗的由来，圣诞装饰的展览等等。
#### 开放时间：3月30日至12月23日，每天10:00-17:30，12月24日至1月6日，每天10:00-17:00，其中12月24、31日提前到14:00关门；1月7日至3月28日，周六及周日11:00-16:00门票：4欧元，优惠票2.5欧元，家庭票7欧元www.weihnachtsmuseum.de
### ___op___中世纪刑罚博物馆Mittelalterliches Kriminalmuseum___ed___
#### 这里曾经是罗滕堡最受欢迎的中世纪刑具博物馆，如今已经扩展成了一个完整的法律型的博物馆，包括这种曾经的法律文书，审判档案，当然，还有用于惩罚的刑具，奇异而恐怖。
#### 地址：Burggasse 3-5，91541 罗滕堡德国开放时间：1月及2月14:00-16:00，3月13:00-16:00，4月11:00-17:00，5月至10月11:00-18:00，11月14:00-16:00，12月13:00-16:00门票：5欧元，老年人4欧元，学生票3.5欧元，儿童票3欧元，家庭票13欧元www.kriminalmuseum.rothenburg.de
### ___op___罗滕堡古老手艺人之家Alt-Rothenburg Handwerkerhaus___ed___
#### 这里是几百年以来，罗滕堡的手艺匠人的缩影，集中了铜匠、石匠、纺织匠等等的手艺展示。
#### 地址：Alter Stadtgraben 26开放时间：复活节至10月31日，周一-周五11:00-17:00，周六及周日10:00-17:00；圣诞市场期间至1月7日14:00-16:00；其它时间关门门票：2.5欧元，学生或10人以上票1.8欧元，儿童票0.5欧元，老年票1欧元www.alt-rothenburger-handwerkerhaus.de
### ___op___神圣罗马帝国自由城邦博物馆Reichsstadtmuseum___ed___
#### 十三世纪时期，罗滕堡是神圣罗马帝国的自由城邦。不过，这个博物馆更类似于罗滕堡的历史博物馆，所包含的展品贯穿了罗滕堡的悠久历史。博物馆位于一个古老的修道院内，还有一个美丽的花园(Klostergarten)。
#### 地址：Klosterhof 5开放时间：4月至10月9:30-17:30，11月至次年3月13:00-16:00门票：4欧元，优惠票3.5欧元，家庭票10欧元，儿童(6岁以下)免费，与圣雅各布教堂的联票4.5欧元www.reichsstadtmuseum.rothenburg.de
# ___op___罗滕堡 Rothenburg o.d.T.｜体验 节日___ed___
## ___op___热气球之旅 Balloonfahrten___ed___
#### 在许多旅行目的地甚为流行的热气球之旅，在罗滕堡也有哦！你可以从空中一览这个中世纪古城，以及周围绿意盎然的山谷和乡村风景。在天气情况允许的情况下，热气球将在日出或日落时分进行90分钟的空中之旅。当然，价格是不菲的，每位乘客需要180欧元。
#### 办公室地址：Spitalgasse 19办公室开放时间：4月至10月，周一-周五9:00-13:00，周六10:00-12:00；11月至次年3月，周一-周五9:00-12:00www.happy-ballooning.de
## ___op___节日___ed___
### ___op___圣灵降临节与表演剧目《酒王》 Pngsten / Der___ed______op___Meistertrunk 2017年6月2-5日___ed___
#### Der Meistertrunk(酒王)是流传在罗滕堡的一个传说。故事发生在1631年的三十年战争期间，当敌人兵临罗滕堡城下的时候，敌人的指挥官收到了一杯3.25升的“欢迎酒”。这位指挥官提出，如果城内有人可以一口气喝掉这杯酒，那他就放过罗滕堡。罗滕堡的市长
#### Nusch先生接受并完成了这个挑战，从而拯救了罗滕堡城。这个传说如今被写成了一个历史剧，并在不同的节日中上演。其中，圣灵降临节时，会有相关的中世纪市场、舞蹈，并在周日三点有一场盛大的游行活动。www.meistertrunk.de
### ___op___罗滕堡葡萄酒节 Weinfest Rothenburg 2016年8月17日___ed______op___至21日___ed___
#### 位于弗兰肯的中心地带，葡萄酒当然也是罗滕堡周围地区的特产之一。每年8月中旬的葡萄酒节，将给大家一个尽情畅饮的机会，不仅可以品尝各个品种的葡萄酒，还有小吃、音乐、表演等助兴活动。活动在罗滕堡老城内的几个主要广场上举行。
### ___op___神圣罗马帝国自由城邦节 Reichsstadt Festtage 2017年___ed______op___9月1日至3日___ed___
#### 在这个节日中，罗滕堡完全成为了一座中世纪的城镇，你能遇见各种中世纪的人物，以及市场交易，物品制作，甚至于审判等等。在周六的晚上，陶伯河谷中将有一场盛大的烟火表演和加农炮的鸣响。当然，《酒王》的上演也是节日活动的一个部分。
### ___op___罗滕堡圣诞市场 Rothenburg Weihnachtsmarkt 圣诞节___ed______op___前4周___ed___
#### 罗滕堡的圣诞市场，是德国最古老的，也是最有气氛的圣诞市场之一。童话般的罗滕堡，在白色的积雪和圣诞市场的灯光点缀之下，更有温馨浪漫的气质。罗滕堡的圣诞市场，还有一个来自于古老传说的别名，称为“Reiterlesmarkt”。
#### 更多在罗滕堡的节日和活动可以参考 www.rothenburg.de。
# ___op___罗滕堡 Rothenburg o.d.T.｜餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 罗滕堡的美食也以弗兰肯地区的美食和美酒为主。从长长的酒单上选择一款合适的葡萄酒，来搭配特色烹制的本地食品，是再美好不过的事情了。
### ___op___Baumeisterhaus___ed___
#### 这幢在市场广场一边角落里的古老的石头房子，已经有了400年的历史，而它的内部装饰更具风情，有壁画，也有许多鹿角，还有一个美丽的庭院。这里的菜色十分的本土化，价钱也很实惠。
#### 地址：Obere Schmiedgasse 3人均消费：15-20欧元www.baumeisterhaus.name
### ___op___Bäckerei Strier___ed___
#### 罗滕堡有一种特色甜食，称为“雪球”(Schneeball)，这是一种经过油炸的面食，再裹上糖粉或者是巧克力，代表送给情侣的一份甜蜜。Strier面包房是当地人特别喜爱的“雪球”制作店家之一。
#### 地址：Untere Schmiedgasse 1人均消费：5欧元
## ___op___购物___ed___
#### 罗滕堡的老城里有一些有趣的小店，有各类手工制作的工艺品，即使不买，也可以细细欣赏一下。
#### 罗滕堡的商店主要集中在老城中心集市广场（Marktplatz）周围的路上，比如Obere Schmiedgasse、Untere Schmiedgasse、Herrngasse等。罗滕堡这些小店的招牌都是精心制作的也是城中一景。
### ___op___Teddyland___ed___
#### 在罗滕堡的小店里，除了Käthe Wohlfaht永不落幕的圣诞节以外，这家泰迪熊的店是最具有童话色彩的了！店里满满的各种样子和形态的泰迪熊，可以唤起心中的童年。这些泰迪熊都是德国最著名的布偶品牌Stei的手工制作产品。当你经过店外的时候，还不要忘记抬头看看那个正坐在窗台上吹泡泡的泰迪熊呀！
#### 地址：Herrngasse 10营业时间：全年周一-周六9:00-18:00，4月-12月的周日10:00-18:00www.teddyland.de
### ___op___Kauand___ed___
#### 这是一个大型超市，商品齐全，价格实惠，可以满足各种需求。就在罗滕堡火车站旁边。
#### 地址：Bahnhofstraße 15营业时间：周一-周六7:00-20:00
# ___op___罗滕堡 Rothenburg o.d.T.｜实用信息___ed______op___交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 罗滕堡的游客信息中心，就在市政厅所在的集市广场(Marktplatz)上，你可以在这里获得旅游路线，导游导览，住宿等各方面的信息。
#### 地址：Marktplatz 2开放时间：5月至10月，周一至周五9:00-18:00，周六、周日及节
#### 假日10:00-17:00；11月至次年4月，周一至周五9:00-17:00，周六10:00-13:00，周日关闭，圣诞市场期间，周六及周日增加至10:00-17:00电话：+49-9861-404800Email：info@rothenburg.dewww.tourismus.rothenburg.de
### ___op___货币兑换___ed___
#### 银联卡可以取现的Sparkasse取款机分布在罗滕堡老城的地址为：Kapellenplatz 7(近集市广场)、Am Rödertor、Ansbacher Straße15。
### ___op___邮局___ed___
#### 罗滕堡的老城内和火车站旁各有一个邮局。Rödergasse 11(老城内)：周一-周五9:00-13:00，14:00-17:30(周三仅上午开门)，周六9:00-12:00Bahnhofstraße 15(火车站旁)：周一-周五9:30-17:00，周六9:30-12:00
## ___op___城际交通___ed___
#### 罗滕堡相对于巴伐利亚的其它城镇来说，在地理上略微偏僻，公共交通不是非常便利，自驾的话会更方便。离罗滕堡比较近的机场是纽伦堡国际机场。如果要从法兰克福机场或是慕尼黑机场搭乘火车直接前往罗滕堡，都略微折腾了一点。
### ___op___罗滕堡火车站Rothenburg o.d.T. Bahnhof___ed___
#### 罗滕堡火车站是一个地区支线尽头的小站，只有单轨和一列小火车。通过铁路前往罗滕堡的所有线路，都要在距离罗滕堡15分钟车程的Steinach换乘这列小火车，进入罗滕堡。这列火车进出罗滕堡的方向，每小时各有一班。因此，搭乘火车前往罗滕堡，班次受限，转乘次数也略多，因此不算很方便。罗滕堡的火车站离老城很近，车站内有寄包箱等设施。
#### 从罗滕堡火车站前往老城只能通过步行。出站后沿Bahnhofstraße向左走，到路口右转，沿Ansbacher Straße向前，即可走到老城东面的城门之一Rödertor。全程500米，约需8分钟。 www.bahn.de
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 罗滕堡没有正式的长途汽车站。连接近郊或远郊的公交巴士基本都会在火车站（Bahnhof）外有车站。除了Touring公司的“浪漫之路”巴士以外，其它长途大巴公司的线路都不经过罗滕堡。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 罗滕堡并没有真正意义上的“市内公交”，因为老城比较小，并不需要。有一些公交巴士线路连接了罗滕堡近郊的一些地方以及附近的其它城镇，比如说另一个中世纪风情的小镇丁克斯比尔（Dinkelsbühl）。这些线路大都由VGN（VerkehrsverbundGroßraum Nürnberg GmbH，纽伦堡大区交通联盟）公司运营，线路和时刻表都可以在此公司网页上查询。VGN区域内的公交线路上，都通用德铁的周末票或巴伐利亚州票。www.vgn.de
### ___op___出租车___ed___
#### 德国的出租车通常都是在固定的地点候客，或者直接电话叫车。罗滕堡的主要出租车候客点为火车站外，以及部分景点周围。罗滕堡的出租车主要由两个小公司运营，资费和德国其它城市差不多。 叫车电话：+49-9861-2066、+49-9861-7227
### ___op___公路交通及停车场___ed___
#### 罗滕堡附近有一条南北方向的高速公路干线A7，因此自驾前往还是比较方便的。在每天的11:00-16:00和19:00-6:00，罗滕堡老城内是禁止外来车辆驶入的。如果你预订了老城内的住宿，并要将车停在城内，请提前和旅馆确认，并准备好住宿的预订单。
#### 在罗滕堡老城的北面、东面和南面，共有五个公共停车场，地址分别是Friedrich-Hörner-Weg；Nördlinger Straße；SchweinsdorferStraße；Am Hornburgweg；Am Bezoldweg。在每天的8:00-18:00，这些停车场会收费，每小时1欧元，每天5欧元。其中，Am Hornburgweg停车场的南面部分和Am Bezoldweg停车场的东面部分仅在周六、周日和节假日的8:00-18:00收费。www.tourismus.rothenburg.de
# ___op___纽伦堡 Nürnberg___ed___
### 纽伦堡是仅次于慕尼黑的巴伐利亚第二大城市，同时是中弗兰肯地区（Mittelfranken）的首府。它是整个弗兰肯地区最重要的城市，拥有悠久的历史和传统。纽伦堡曾经是神圣罗马帝国的自由城邦，
### 也是非正式的都城，深受德国皇帝的喜爱，在这里留下了许多历史建筑和艺术遗产。在纳粹统治时期，这里同样是政治中心，通过了臭名昭著的“纽伦堡法条”，并导致纽伦堡老城的大部分在联军轰炸中被毁。战后，这里举行了“纽伦堡审判”，如今，这个城市努力在推动人权的道路上发挥着积极的作用。
### 如今，纽伦堡和它的姐妹城市埃尔朗根（Erlangen）一起，成为了德国的工业重镇之一。同时，老城也被全力修复，再现了中世纪的风貌。从几乎绕城一周的城墙，到德国最重要的画家丢勒（Dürer）的故居，到纽伦堡的传统姜饼与香肠，这座城市终于能再度享受着丰富的历史文化遗产，成为巴伐利亚城镇中，不可忽视的一站。纽伦堡老城景点也比较集中，可步行参观，也可利用一些公共交通线路。
## ___op___拜罗伊特和瓦格纳___ed___
### 从纽伦堡搭乘火车或者自驾，还可以到达拜罗伊特。如果你听说过传奇的音乐家和哲学家瓦格纳，这位与纳粹和尼采关系复杂的狂人，也许会对拜罗伊特(Bayreuth)这个看上去毫无特色的小镇感兴趣。瓦格纳在这里度过了生命的最后12年，也把此地变成了“瓦格纳迷”们的胜地，每年7-8月的拜罗伊特音乐节(Bayreuth Festival)就是他们朝圣的节日，届时会演出几部冗长宏大的乐剧，包括最著名的《尼伯龙根的指环》，持续4个晚上。票非常难买，需要提前好几年预订，详情见：www.bayreuther-festspiele.de。除此之外还可以去参观瓦格纳博物馆(Richard Wagner Museum，www.wagnermuseum.de)，可惜现在正在维修暂时关闭。
## ___op___相关锦囊：《纽伦堡》___ed___
### 厚实的古城墙、宽宽的护城河遗址以及耸立在老城四角的标志性防御箭塔，让旅行者一到纽伦堡老城区就仿佛穿越到了欧洲中世纪时代。更多关于纽伦堡的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/nuremberg下载。
# ___op___雷根斯堡 Regensburg｜景点___ed___
#### 雷根斯堡是巴伐利亚州上普法尔茨行政区（Oberpfalz）的首府。它是德国最古老的城市之一，在石器时代就有了人类活动遗迹。在公元179年，由罗马人建城，至今在雷根斯堡老城仍能见到古罗马遗迹。中世纪时是雷根斯堡的辉煌年代，横跨多瑙河的石桥落成，使它成为了地区运输的枢纽，经济发达，也有重要的政治地位。后来，经历了政治动荡和战争浩劫之后，雷根斯堡的地位有所下降。现在是巴伐利亚州内的第五大城市。
#### 雷根斯堡的老城在多瑙河的南岸，这是德国最大的，也是保存较好的中世纪老城，于2006年被收录为世界文化遗产。多瑙河边的石桥、教堂和塔楼，是这座城市的风韵。而老城中蜿蜒的小巷，也藏了许多的惊喜。如今的雷根斯堡，在经济上已经恢复了活力，周围有不少大公司的分部。雷根斯堡也有大学，历史虽不悠久（建于1965年），但也因2005年至2013年在位的教皇本笃十六世，曾经是这里的神学系主任，而声名远播。两万多名大学生，更给这座古老的城市增添了不少活力。
#### 雷根斯堡的老城景点也比较集中，可以步行参观。附近的多瑙河畔，还有一座德国名人神庙Walhalla，可供出游参观。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣彼得主座教堂Kathedrale St. Peter___ed___
#### 图：穷游er@ahorux这是雷根斯堡天主教区的主座教堂，坐落于雷根斯堡的老城中心，它的两座哥特式尖顶塔楼，是雷根斯堡天际线上的重要标志，在老城的各个角落以及多瑙河的北岸都能望见。教堂始建于13世纪末，当时发达的经济水平，造就了这座巴伐利亚地区最大的哥特式教堂。教堂的祭坛和玻璃彩窗都很精美，唱诗班也十分有名。与教堂相连的主教宅邸，如今是教堂的圣器博物馆（DomschatzMuseum）。
#### 地址：Domplatz 1到达方式：公交巴士老城线A路Domplatz站；从火车站步行，约1.1公里开放时间：4月至10月6:30-18:00，11月至次年3月6:30-17:00www.bistum-regensburg.de
#### ___op___主座教堂圣器博物馆 Domschatz Museum___ed___地址：Krauterermarkt 3开放时间：4月1日至11月1日，周二-周六10:00-17:00，周日及节假日12:00-17:00；12月1日至次年1月6日，周二-周六10:00-16:00，周日及节假日12:00-16:00；1月7日至3月31日，周五及周六10:00-16:00，周日及节假日12:00-16:00门票：2欧元，优惠票1欧元，家庭票4欧元
### ___op___罗马城门 Porta Praetoria___ed___
#### 这座城门是公元179年，雷根斯堡建城时，城市防御工事的一部分，也是雷根斯堡古老历史的见证之一。虽然现在这只是一幢建筑上残留的一个石筑拱门，和一些塔楼遗迹，但是想到这其中经历了两千年的风雨，仍然是令人震撼的历史。在同一条Unter denSchwibbögen街上，还有另一些残存的古罗马遗迹。
#### 地址：Unter den Schwibbögen到达方式：主座教堂向北50米
### ___op___石桥 Steinerne Brücke___ed___
#### 图：穷游er@智大小猪头多瑙河上的这座石桥，外观朴素，但却有显赫的历史。始建于1135年，于1146年完工的石桥，已经经受了将近900年的风雨洗礼，在很长一段时间内，是横跨多瑙河的唯一桥梁，为雷根斯堡在中世纪的发展，起到了决定性的作用。它的坚固、实用和优雅低调的外观，也成为了许多石桥的典范。在桥的中间有一尊雕像Bruckmandl，一个年轻的男人望着老城，象征雷根斯堡自由市从主教统治下获得独立。
#### 这座桥边曾有三座桥塔，如今仅存南岸的一座，小小的窗格和钟面很有中世纪的风情。塔内是桥塔博物馆（Brückturm Museum），介
#### 绍了这座桥的历史，也可以登顶一览多瑙河的风光。当然，最惬意美妙的，是过了桥沿多瑙河北岸走上一程，雷根斯堡优雅的老城就都在眼前了。不过实际上，过了石桥的多瑙河北岸是一个小岛，河中有三个这样的小岛紧密地联系在一起，岛上很宁静，也有些不错的餐馆和咖啡馆。
#### ___op___桥塔博物馆 Brückturm Museum___ed___地址：Weiße-Lamm-Gasse 1开放时间：4月至10月10:00-19:00门票：2欧元，优惠票1.5欧元，家庭票5欧元www.schiahrtsmuseum-regensburg.de
### ___op___老市政厅 Altes Rathaus___ed___
#### 雷根斯堡的老市政厅并不是一幢太起眼的房子。它始建于13世纪，在1663年至1803年间，神圣罗马帝国的议会就在这里举行，拥有一间华美的帝国厅（Reichssaal）。如今，这里依然是雷根斯堡市长的办公场所，同时还是游客信息中心。帝国议会博物馆（Reichstagsmuseum）提供老市政厅内部的参观与讲解。
#### 地址：Rathausplatz 4到达方式：公交巴士老城线A路Altes Rathaus站；主座教堂向西约200米开放时间：帝国议会博物馆每天提供数场导游导览参观，时间随旺季和淡季有所不同，具体请咨询游客信息中心www.regensburg.de
### ___op___图恩与塔克西宫殿Schloss Thurn und Taxis___ed___
#### 塔克西家族（Von Taxis）在15世纪因创建了欧洲最早的邮政系统，而被晋封为贵族。这座宫殿的前身，是St Emmeran修道院，十九世纪以后，成了这个家族的宅邸，并被改造成了当时最先进的室内设计。这座宫殿的面积，比白金汉宫还要大哦！如今，这个家族的继承人仍然居住在这里，宫殿中开放了一部分可以供游客参观。
#### 地址：Thurn und Taxis，Emmeramsplatz 5，93047到达方式：图恩与塔克西宫殿在老城的西南角，从主座教堂步行约800米，从火车站步行约1公里开放时间：2016年开放时间为11月6日之前，90分钟完整场为10:30、12:30、14:30、16:30，60分钟简略场为11:30、13:30、15:30；2016年11月7日至11月22日的周一至周五，90分钟完整场为14:00，60分钟简略场为15:30； 2016年11月7日至2016年12月31日的周末及公众假期，90分钟完整场为10:3013:30、15:30，60分钟简略场为11:30、14:30门票：90分钟的完整场13.5欧元，优惠票11欧元；60分钟的简略场10欧元，优惠票8.5欧元www.thurnundtaxis.de
#### ___op___宫殿博物馆与修道院 Fürstliches Schloss un Kreuzgang St.Emmeram___ed___开放时间：导游导览参观，2016年开放时间为11月6日之前，90分
#### 钟完整场为10:30、12:30、14:30、16:30，60分钟简略场为11:30、13:30、15:30；2016年11月7日至11月22日的周一至周五，90分钟完整场为14:00，60分钟简略场为15:30； 2016年11月7日至2016年12月31日的周末及公众假期，90分钟完整场为10:3013:30、15:30，60分钟简略场为11:30、14:30门票：90分钟的完整场13.5欧元，优惠票11欧元；55分钟的简略场10欧元，优惠票8.5欧元
#### ___op___珍器室和马车博物馆 Fürstliches Schatzkammer undMarstallmuseum___ed___开放时间：周一至周五11:00-17:00，周六、周日及节假日10:00-17:00；马车博物馆自2016年9月17日至2017年4月不对外开放门票：4.5欧元，优惠票3.5欧元
### ___op___瓦尔哈拉神殿 Walhalla___ed___
#### 图：穷游er@yoyoyoyo这座神殿位于雷根斯堡以东十公里的多瑙河畔，是一座属于德国人的纪念堂。在这里有65块牌匾和130座半身像，覆盖了2000年的德语国家历史中值得赞扬和尊敬的人。神殿是由路德维希一世构想并指示建造的，于1842年完工，是新古典主义的建筑，仿佛一座希腊神庙矗立于山坡之上。要进入神殿内部参观，首先要爬上358级阶梯。
#### 地址：Walhallastraße 48，Donaustauf到达方式：从雷根斯堡石桥下的多瑙河码头搭乘游船前往，4月1日至10月22日每天10:30和14:30各有一班；公交巴士5路，从雷根斯堡主火车站前往Donaustauf镇开放时间：4-9月9:00-17:45，10月9:00-16:45，11-3月10:00-11:45，13:00-15:45；12月24日、25日、31日以及Shrave Tuesday狂欢节关闭门票：4欧元，优惠票3欧元www.walhalla-regensburg.de
# ___op___雷根斯堡 Regensburg｜体验 节日___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___多瑙河游船 Donauschifahrt___ed___
#### 多瑙河的蓝色虽然是过于神秘的存在，但在多瑙河上坐船观光，却是很好的选择，悠闲地将沿岸风光尽收眼底。在雷根斯堡，主要有两个公司经营多瑙河上的游船服务，Regensburger Personen-Schifahrt Klinger GmbH和Donauschiahrt WURM + KÖCK。前者经营一些德国境内的线路，包括前往瓦尔哈拉神殿。后者提供在雷根斯堡多瑙河上的观光和前往附近城镇。这些游船路线都随季节有不同的时刻表，请在这两个公司网页上查询详情。www.schifahrtklinger.dewww.donauschiahrt.de
### ___op___雷根斯堡大教堂合唱团 Regensburger Domspatzen___ed___
#### 雷根斯堡大教堂合唱团的直译为麻雀合唱团，这是一个演唱古典乐的少年与男子混声合唱团，是世界上著名的教堂合唱团之一。他们会参加在雷根斯堡大教堂的节日弥撒，也在世界各地巡演。想要听到他们的演唱，可以在合唱团的主页上查询，也可以在游客信息中心咨询。www.domspatzen.de
## ___op___节日___ed___
### ___op___雷根斯堡市民节 Bürgerfest Regensburg 2017年6月22___ed______op___日至25日___ed___
#### 这是两年才举行一次的盛大节日，整个雷根斯堡老城，尤其是多瑙河中的小岛上，将变成一个节日的海洋。有各种演出、游艺活动、市集等等，可以尽兴嬉乐，也可以让人了解一个更完整的雷根斯堡。
### ___op___图恩与塔克西宫殿节演出 Thurn und Taxis___ed______op___Schlossfestspiele 2017年7月14日至23日___ed___
#### 这曾经是宫殿内贵族欣赏的私人演出，但在近十年中，向普通民众开放之后，成了艺术的盛宴，有不同的歌剧和古典乐曲目可供选择。www.odeon-concerte.de
### ___op___雷根斯堡圣诞市场 Regensburg Weihnachtsmarkt 圣诞___ed______op___节前4周___ed___
#### 雷根斯堡的圣诞市场分为几个部分，老城内Neupfarrplatz上的最热闹，在Haidplatz和Kohlenmarkt上的以手工艺人为特色，在河中岛上的Katharinenspital的较为传统，而图恩与塔克西宫殿内的圣诞市场是最浪漫美丽的，不过这也是唯一要收门票的圣诞市场，门票为周一至周五6欧元，周末7欧元，晚间票2.5欧元。www.romantischer-weihnachtsmarkt-thurnundtaxis.de
#### 更多在纽伦堡的节日和活动可以参考www.regensburg.de。
# ___op___雷根斯堡 Regensburg｜餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 雷根斯堡城市虽不大，餐饮的选择却不少。巴伐利亚风格的德国菜以外，还有各种意式快餐、亚洲快餐等，这是在大学城中常有的特色。
### ___op___Dicker Mann___ed___
#### 这家餐馆的名字是“胖男人”的意思，由此可见他家的大肉特色，同时这还是一家啤酒花园，天气好的时候，可以在坐在露天喝上几杯。这两样都是德国男人的最爱，也是造成他们啤酒肚的罪魁祸首，不过作为游客，偶尔为之是无妨的！
#### 地址：Krebsgasse 6营业时间：每天9:00-次日1:00人均消费：15-20欧元www.dicker-mann.de
### ___op___王子咖啡馆Cafe Prinzess___ed___
#### 这是德国最古老的咖啡馆！于1686年开始营业的Cafe Prinzess，在老市政厅广场的旁边，拥有德国的咖啡馆中最长远的历史，因此，他家的蛋糕、手工巧克力等等，无不透露着精致而传统的气息。你可以坐下来，从咖啡和蛋糕中品味时光的味道，也可以买一些巧克力，把甜蜜打包带走。
#### 地址：Rathausplatz 2营业时间：周一-周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-19:00人均消费：8欧元www.cafe-prinzess.de
## ___op___购物___ed___
#### 作为一个国际游客并不太多的中等城市，雷根斯堡的购物选择并不算太多，可以满足一般的采购需求，不过奢侈品类的就比较少见了。老城里还有些手工小店，可以挑选一些有当地特色的纪念品。
#### 雷根斯堡的购物场所散布在老城中，有连锁品牌也有本地小店，尤其以Neupfarrplatz为中心，周围的选择比较多。此外，在火车站背后的一家大型商场Regensburg Arcaden内也集中了一些连锁品牌。
### ___op___Moser Trachten 民族服装店___ed___
#### 在巴伐利亚州节假日的时候，经常会看到当地人穿着民族服装。女士的是一套裙装，主要组成为三件套，衬衫（Bluse）、裙子（Dirndl）和围裙（Schürze），男士则是一条背带皮裤
#### （Lederhosen）配一件小格子衬衣（Hemd）。如果你有兴趣，也可以为自己搭配这么一套哦！这样的民族服装店，在巴伐利亚很多的大城小镇里都有，雷根斯堡就有好几家。不过，这些衣服通常价值不菲，每套在100-200欧元。
#### 地址：Rathausplatz 3营业时间：周一-周六10:00-19:00www.trachten.de
### ___op___GALERIA Kaufhof___ed___
#### 这个是德国最大的连锁百货公司，很多城镇都有它的身影。在这里可以找到许多德国品牌的日用商品。商场还有一个DINEA自助餐厅，是一个比较实惠方便的用餐选择。
#### 地址：Neupfarrplatz 8营业时间：周一-周六9:30-20:00
### ___op___EDEKA___ed___
#### 这个超市和GALERIA Kaufhof在同一幢楼，商品的选择比较齐全。
#### 地址：Neupfarrplatz 8营业时间：周一-周六9:00-20:00
### ___op___Kauand___ed___
#### 这个大型超市在火车站背后的一个购物商场Regensburg Arcaden内，从食品到日用品种类齐全，而且价格比较优惠。
#### 地址：Friedenstraße 23营业时间：周一-周六7:00-20:00
# ___op___雷根斯堡 Regensburg｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 雷根斯堡的游客信息中心，就在老市政厅中，十分方便。这里提供关于雷根斯堡旅行的一切相关信息，出售各种演出和活动的门票，和雷根斯堡的公共交通系统RVV的车票。还有Wi-Fi信号哦！
#### 地址：Rathausplatz 4开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-16:00，圣诞市场期间周六9:00-18:00，4月至10月，周日及节假日9:30-16:00，11月至次年3月，周日及节假日9:30-14:30电话：+49-941-5074410Email：Tourismus@regensburg.dewww.regensburg.de
### ___op___货币兑换___ed___
#### 银联卡可以取现的Sparkasse取款机分布在雷根斯堡从火车站至老城的地址为：Ernst-Reuter-Platz 2(近火车站)，Drei-Kronen-Gasse3。
### ___op___邮局___ed___
#### 雷根斯堡的老城内和火车站旁各有一个邮局。Domplatz 3(老城内)：周一-周五9:30-18:00，周六9:30-12:30Bahnhofstraße 16(火车站旁)：周一-周五8:00-18:30，周六8:00-12:30
## ___op___城际交通___ed___
#### 雷根斯堡是巴伐利亚州东部比较大的城市，铁路交通和公路交通都还算方便。 雷根斯堡附近比较方便的机场是慕尼黑国际机场和纽伦堡国际机场。其中，从慕尼黑国际机场直接前往雷根斯堡的话，可以不经过慕尼黑市中心，而从机场搭乘巴士635路，前往机场附近的Freising镇后，直接搭乘火车。
### ___op___雷根斯堡主火车站Regensburg Hauptbahnhof___ed___
#### 雷根斯堡主火车站在老城的东南面，离老城并不太远，可以步行到达，也有公共交通。站内有餐饮，寄包箱等设施。从慕尼黑出发的前往捷克的火车，会经停雷根斯堡，如果走这条路线，也可以很方便地将雷根斯堡作为旅行目的地之一。www.bahn.de
#### ___op___前往景点：___ed___步行：从火车站门口的Maximilianstraße，至St.-Peters-Weg左转，至Fröhliche-Türken-Straße右转，直走经过Weiße-Lilien-Straße和Pfauengasse，就到达了主座教堂。全程1公里，约10分钟。
#### 巴士：公交巴士老城线（Altstadtbus）A路，是专门穿梭于老城内主要景点和主火车站之间的，每10分钟有一班车，可以到达主座教堂，老市政厅等景点。不过此线路仅在周一-周五运营。
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 雷根斯堡没有正式的长途汽车站，前往附近郊区和其它城镇的线路都在火车站以北的广场上经停。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 雷根斯堡的公交线路由RVV（Regensburger Verkehrsverbund，雷根斯堡交通联盟）运营，各条巴士线路覆盖了雷根斯堡的市区和市郊。但是雷根斯堡的老城内线路很少，而且步行游览老城十分方
#### 便，因此游客用到市内交通的机会不多。具体线路和时刻表可以在RVV网页上查询。
#### 雷根斯堡的RVV客户中心、游客信息中心出售车票，巴士司机处也可以购票，还有部分车站有自动售票机。雷根斯堡的市内车票为单程票2.1欧元，周一至周五的天票4.6欧元（9点后可两人共用），周末及节假日的天票4欧元（可五人共用），注意，有些车票在巴士司机处购买会加价。另外，仅老城内的车票（如A路），单程票1欧元，五人天票2.5欧元，这个仅在巴士司机处出售。如要搭乘5路前往瓦尔哈拉神殿，单程票2.8欧元，天票和市内车票一样。买票后请在打票机上打票激活。雷根斯堡的公交车上，同时通用德铁的周末票或巴伐利亚州票。www.rvv.de
### ___op___出租车___ed___
#### 德国的出租车通常都是在固定的地点候客，或者直接电话叫车。雷根斯堡的主要出租车候客点为主火车站外，以及老城内的主要景点周围。费率为起步价3.2欧元，每公里1.6欧元。小费以5%-10%为宜。叫车电话：+49-941-19410或+49-941-52052www.taxi-regensburg.com
### ___op___公路交通及停车场___ed___
#### 雷根斯堡附近有东西向的高速公路干线A3，和南北向的高速公路直线A93，自驾也比较方便。雷根斯堡老城内有行人步行区域，不可开车。如果你有旅馆预订，且旅馆提供私人停车位，可以开车进入。老城范围街停最多只能2小时，因此选择地下车库或停车楼更好，部分车库还有30分钟到1小时的免费优惠。在老城附近的停车库选择比较多，资费在每30分钟0.9欧元，每天11欧元左右，有些停车库在周日和节假日有优惠，7点到19点为5欧元，且部分停车票可以作为老城内的公交车五人天票使用。
# ___op___帕绍 Passau｜景点___ed___
#### 帕绍是一个还未被太多游客注意到的安静的小城。它坐落于下巴伐利亚行政区(Niederbayern)的最东面，和奥地利比邻。它的最特别之处，正是它“三河之城”(Dreiüssestadt)的别称，因为它正处在多瑙河(Donau)和茵河(Inn)的交汇口上，而这里还有另一条小河伊尔兹河(Ilz)汇入。正是这特别的地理景观，给了帕绍独一无二的风情。
##### 图：穷游er@Dawnna
#### 帕绍的老城就在深入多瑙河和茵河交汇口的一块狭长的三角形半岛上，多瑙河的北岸还有一座哈克尔山(Hacklberg)俯瞰和守卫着这个城市。帕绍的历史也很悠久，可以追溯到凯尔特人和罗马人时期，而航道的发达，令它在中世纪的发展中，占尽优势。这里还一度盛产优质的刀具。1662年的一场大火，将帕绍旧城毁于一旦。在那之后重建的帕绍，赶上了巴洛克最盛行的时期，也就成了今日里帕绍老城呈现出来的模样。
#### 帕绍不是一个太过商业化或是工业化的城市。70年代建立的帕绍大学(前身是座历史悠久的神学院)，给这座古老的城市带来了年轻的气息。帕绍的老城不大，步行在老城里游览是一件惬意而悠闲的事情。你可以沿着任意一条河岸漫步；也可以在城中小巷里穿梭，穿过房子之间的拱廊，望见河水的波光；还可以登上哈克尔山，一览三河汇流的壮观景象；甚至于还可以一路走到奥地利的境内哦！
## ___op___景点___ed___
### ___op___韦斯特城堡 Veste Oberhaus___ed___
#### 韦斯特城堡屹立于多瑙河北岸的哈克尔山上，它最早建于13世纪，是当时的统治者王公主教的住所和防御工事。如今，建筑的内部是城堡博物馆(Oberhausmuseum)，展览的内容包括帕绍城发展的历史，和古代的军事兵器。当然，这个城堡的亮点，在于城堡花园是最好的俯瞰帕绍城的位置，三河汇流的景象，以及老城里错落的尖顶。对了，帕绍的国际青年旅舍(Jugendherberge)，也在城堡的一部分中。
#### 地址：Oberhaus 125到达方式：从Prinzregent-Luitpold-Brücke过多瑙河后，沿Ludwigsteig步行上山，到达韦斯特城堡，约20分钟；或者从4月到10月，在市政厅(Rathaus)前有专门的摆渡车(Pendelbus)前往韦斯特城堡，10:00至17:00(周末及节假日至18:00)每半小时一班，单程票1.7欧元开放时间：3月15日至11月15日，周一-周五9:00-17:00，周六、周日及节假日10:00-18:00；12月25日至次年1月6日(12月31日除外)，每天10:00-16:00
#### 门票：5欧元，优惠票4欧元，家庭票10欧元；瞭望塔(Aussichtsturm)门票1欧元，优惠票0.5欧元，含免费望远镜使用www.oberhausmuseum.de
### ___op___老市政厅Altes Rathaus___ed___
#### 帕绍的老市政厅是面对着多瑙河的一幢有着哥特式钟楼的房子，外立面上描绘着帕绍的历史人物，而钟楼会在每天的几个整点时段敲响。钟楼的右下角还有帕绍城历史上的水位记录——有些历史水位真是惊人，这便是处在三河汇流处的代价吧。市政厅内还有大厅(Großer Rathaussaal)和小厅(Kleiner Rathaussaal)可供参观，都绘有讲述帕绍历史的古老而美丽的壁画。
#### 地址：Rathausplatz到达方式：从火车站沿多瑙河边步行约1.5公里开放时间：4月至10月，每天10:00-16:00，行政安排除外门票：2欧元，优惠票1.5欧元
### ___op___2013年洪水___ed___
#### 2013年的5月底至6月初，德国连续普降大雨，处于三河汇流处的帕韶再次首当其冲遭受洪水灾害，水位达到了12.85米，超过了老市政厅钟楼上，1501年记录的最高历史水位，远远超过了2002年的水位。当时洪水几乎淹没了老城所在的半岛，灾后清理工作也花了不少时间。现在再去帕韶游览，别忘了看看钟楼上最新的2013年水位标记哦！
### ___op___圣史蒂芬主座教堂Dom St Stephan___ed___
#### 图：穷游er@张珂荣zkr圣史蒂芬主座教堂是帕绍老城中最显赫的建筑。它的历史最早可以追溯到450年，不过1662年的大火之后，整座教堂被重建，成了现在的巴洛克立面和绿色穹顶的样子。圣史蒂芬教堂的最特别之处，在于它拥有世界上最大的管风琴——一共有17974根琴管，除了弥撒和音乐会外，在五月至十月，中午会有一场管风琴的演出，每个周四还有晚上的演出，可以领略这个巨琴的风情。
#### 地址：Domplatz到达方式：在Rathausplatz西南方向约400米开放时间：夏季6:30-19:00，冬季6:30-18:00，如有管风琴演出则暂时关闭
#### ___op___教堂管风琴演出___ed___时间：5月至10月，周日及节假日以外每天12:00-12:30，12月也有部分日期开放；每周四晚19:30-20:30门票：午间演出，4欧元，优惠票2欧元；周四晚间演出，8欧元，优惠票5欧元。请提前至少半小时购票入场www.bistum-passau.de
### ___op___官邸广场 Residenzplatz___ed___
#### 和主座广场紧邻的是18世纪建造的新主教官邸(Neuen BischöicheResidenz)，其内部是华丽的洛可可风格。如今，这个官邸向游客开放的一部分被作为了主座教堂圣器与教区博物馆(Domschatz-undDiözesan-Museum)，也能参观到洛可可式的大楼梯，还有壁画。博物馆可以从主座教堂内部的入口进入。官邸广场上的喷泉是Wittelsbacher Brunnen，塑造的是帕绍的三河形象围绕着帕绍的圣人玛利亚。
#### 地址：Residenzplatz到达方式：Domplatz以西，博物馆入口在主座教堂内开放时间：5月至10月，周日及节假日以外每天10:00-16:00门票：3欧元，优惠票2.5欧元
### ___op___三河汇流之角Dreiüsse-Eck___ed___
#### 在老城半岛最东端的尖角上是一个小小的公园，这里能观赏到三河汇流的景象——茵河在右手边，多瑙河在左手边，而伊尔兹河，从左岸的房子中间蜿蜒流出。这三条河在这里相聚，个性却毫不相同。茵河是从奥地利的阿尔卑斯山间来的高山水，含钙较多，因此颜色是比较浅的碧色，奔流的速度也很快，轻巧而激动；多瑙河就优雅矜持得多，不紧不慢地流着，颜色比茵河要深，但它的蓝色始终只是个传说；伊尔兹细窄弯曲，和两条大河比起来更显小巧，但颜色却是三条河里最深的。这三条河的颜色分明，在汇流处可以看见明显的分界，十分有趣。这三条河上分别有几座桥，站在桥上可以更明显地感受到它们的特色。
#### 到达方式：从Rathausplatz沿多瑙河向东600米
### ___op___帕绍玻璃博物馆Glasmuseum Passau___ed___
#### 帕绍在德奥边境，再向北一些即是捷克的波希米亚地区。这个博物馆中收集了从1700年到1950年的，各个年代各种风格的波希米亚玻璃工艺制品，约有三万件，非常精美。
#### 地址：Rathausplatz开放时间：每天9:00-18:00门票：7欧元，优惠票5欧元。有德铁巴伐利亚州票或者多瑙河游船票，可购买优惠票www.glasmuseum.de
# ___op___帕绍 Passau｜体验 节日___ed___
## ___op___多瑙河游船 Donauschifahrt___ed___
#### 帕绍位于三河汇流之处，坐船观光自然也是很好的选择。Donauschiahrt WURM+KÖCK提供河上的环城观光，上船地点在市政厅广场前的多瑙河边。这个游船公司还提供了另一条长途线路，从帕绍一直可以坐船到奥地利的林茨(Linz)，并可以在林茨转船前往维也纳。这条多瑙河的线路，是当年茜茜公主结婚时，从巴伐利亚进入奥地利的线路，而帕绍就是她离开故乡巴伐利亚的最后一站。这些游船路线都随季节有不同的时刻表，请在公司网页上查询详情。www.donauschiahrt.de
## ___op___节日___ed___
### ___op___帕绍啤酒节 Passauer Dult 2016年9月9日至9月18日___ed___
#### 作为一个巴伐利亚的城市，这里当然也有啤酒节的狂热，而且是一年两度哦！这个是帕绍当地最大的狂欢，一次在4月底5月初的春天(Maidult)，一次在9月的秋天(Herbstdult)，有巨大的让你畅饮的啤酒帐篷，有嘉年华的种种疯狂游艺机，也有各种吃喝玩乐的小摊，
#### 最后一天还有烟花表演。Dult的场地在帕绍老城以西的会展公园内(Messepark)。www.passauer-dult.de
### ___op___帕绍欧洲艺术节 Festspiele Europäische Wochen___ed______op___Passau 2017年6月16日至8月6日___ed___
#### 这是帕绍当地的艺术盛宴，有从欧洲各地请来的表演团体和艺术家，表演和展览的内容丰富多样。www.ew-passau.de
### ___op___帕绍圣诞市场 Passauer Christkindlmarkt 圣诞节前4周___ed___
#### 帕绍的圣诞市场主要在老城里的主座教堂广场周围(Domplatz)，是冬日德国的经典场景。而它最特别之处，是在12月的第2个周四和第3个周二，会有传统的木艺市场(Holzmarkt)，制作出售各种木艺制品和玩具，而这木头全来自于附近的巴伐利亚森林地区。www.christkindlmarkt-passau.de
# ___op___帕绍 Passau｜餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为一个巴伐利亚的城镇，帕绍的餐饮特色自然少不了啤酒和大肉。但是身处三河交汇口，鱼类也是这里餐厅菜单上的常客之一，不妨换换口味！
### ___op___Altes Bräuhaus___ed___
#### 创始于1333年的这家啤酒酿造屋，拥有帕绍最长久的历史，自然也有最美味的啤酒。他们的环境和菜式都十分传统，而且价格很实惠哦！
#### 地址：Bräugasse 5营业时间：每天11:00-次日1:00人均消费：13欧元www.altes-braeuhaus.de
### ___op___Heilig-Geist-Stiftsschenke und Stiftskeller___ed___
#### 在巴伐利亚的城镇里有以葡萄酒为特色的餐厅，是否有些意外呢？这家餐厅的葡萄酒是从自家的葡萄田中采摘酿制的，但这片葡萄田在奥地利的境内，且其中的历史非常悠长曲折。多瑙河畔的葡萄田本身也是享有盛誉的，这家的菜式也很不错哦！
#### 地址：Heilig-Geist-Gasse 4营业时间：周四-周二10:00-1:00，周三关门人均消费：20欧元www.stiftskeller-passau.de
## ___op___购物___ed___
#### 帕绍作为一个小城，不算是一个购物的好选择。不过，老城里隐匿着不少小店，有玻璃制品，手工饰品，设计服装等等，都是店家用心经营的。在这些小店里闲逛，是一种美的享受。
#### 帕绍的商店分散在从火车站前往老城的路上，比如Ludwigstraße上也有一些连锁品牌。不过更有意思的小店，在老城心脏的小巷中，比如Große Messergasse，可以随性而至地闲逛。
### ___op___Kunsthandel Zanella___ed___
#### 这家店的玻璃制品和饰品，是以1900年左右的“青春风格”(Jugendstil)时期的古董为主，优美而有韵致，虽然价格不菲，参观欣赏一下也是享受。
#### 地址：Residenzplatz 3营业时间：周二-周五11:00-16:00，周六10:00-14:00www.christine-zanella.de
### ___op___REWE___ed___
#### 离帕绍老城最近的超市在汽车总站(ZOB)附近。REWE超市可以满足从食品到日用品的各种需求，价格适中。
#### 地址：Niebelungenplatz 5营业时间：周一-周六7:00-20:00
# ___op___帕绍 Passau｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 帕绍的游客信息中心有两处，分别在老城内的市政厅广场上和火车站前的广场上，十分方便。这里提供关于帕绍参观的各种信息和预订服务。
#### 地址：Rathausplatz 3(新市政厅内)开放时间：复活节至9月，周一-周五8:30-18:00，周六、周日及节假日9:00-16:00；10月至复活节，周一-周四8:30-17:00，周五8:30-16:00，周六、周日及节假日10:00-15:00
#### 地址：Bahnhofstraße 28(火车站前广场上)开放时间：复活节至9月，周一-周五9:00-12:00，12:30-17:00，周六、周日及节假日10:30-15:30；十月至复活节，周一-周四9:00-12:00，12:30-17:00，周五9:00-12:00，12:30-16:00，周六10:30-15:30，周日及节假日关门电话：+49-851-955980Email：tourist-info@passau.dewww.tourismus.passau.de
### ___op___货币兑换___ed___
#### 银联卡可以取现的Sparkasse取款机分布在帕绍从火车站至老城的地址为：Bahnhofstraße 1(近火车站)，Große Klingergasse 2，Große Messergasse 2(近官邸广场)。
### ___op___邮局___ed___
#### 帕绍在老城内有两个邮局：Nikolastraße 2：周一-周五9:00-18:00，周六9:00-14:00Große Messergasse 4：周一-周五8:00-18:00，周六8:00-12:00
## ___op___城际交通___ed___
#### 帕绍因为地处巴伐利亚州的东端，地理位置略偏，因此铁路和公路交通不算特别方便。帕绍附近比较方便的机场是慕尼黑国际机场。从慕尼黑国际机场直接前往帕绍的话，可以不经过慕尼黑市中心，而从机场搭乘巴士635路，前往机场附近的Freising镇后，直接搭乘火车。
### ___op___帕绍主火车站Passau Hauptbahnhof___ed___
#### 帕绍的火车站在老城的西端，离老城并不太远，建议步行到达，因为公共交通不是很方便。站内有餐饮，寄存箱包等设施。帕绍的火车站是支线尽头的站点，与附近的奥地利地区并不直接连通，因此班次不多，快速列车更少。从维也纳前往法兰克福的列车线路会经过此站。www.bahn.de
#### ___op___前往景点___ed___步行：从火车站对面的Obere Donaulände向北走50米，即到了多瑙河边，沿多瑙河边的路一直向东走，就可以走到市政厅广场(Rathausplatz)；或者走到Kastnergasse时右转，再转Luragogasse，即可走到主座教堂广场(Domplatz)；距离都在1.5公里左右，约20分钟。
### ___op___帕绍的汽车总站___ed___
#### 帕绍的汽车总站（Zentralen Omnibusbahnhof, ZOB）实际是帕绍绝大部分市内巴士的首发站和经停站，地址在Nibelungenplatz 1，离火车站东南方向约200米，从这里出发有很多线路前往老城内的市政厅广场，由SWP( www.stadtwerke-passau.de)运营。帕绍出发，前往城郊和其它城镇的中远途线路，则在帕绍火车站门口经停，由VLP(www.vlp-passau.de)运营。
### ___op___从帕绍到奥地利___ed___
#### 帕绍是在德国与奥地利边境上的城市。帕绍老城离奥地利边境只有2公里的距离。要到奥地利境内最方便的方法，是从Marienbrücke过茵河后，沿Mariahilfberg和SchärdingerStraße一直走上2公里即到达边境。当然，实际上在奥地利的那一边也没有很分明的区别，而且并非城镇，因此没有什么可以参观的。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 帕绍的公交线路由SWP（Stadtwerke Passau，帕绍城市系统公司）运营，共17条市内巴士线路，主要覆盖了老城以外的地区。帕绍的老城内线路很少，而且步行游览老城十分方便，因此游客用到市内交通的机会不多。具体线路和时刻表可以在SWP网页上查询。
#### 巴士车票可以在巴士司机处购买，也可以在汽车总站(ZOB)的咨询处购买。帕绍的市内车票为单程票1.7欧元，8次票9欧元，单人天票4欧元，家庭天票5.5欧元（韦斯特城堡摆渡车和火车站停车场摆渡车车票不在此范围）。买票后请在打票机上打票激活。帕绍的公交车上，同时通用德铁的周末票或巴伐利亚州票。www.stadtwerke-passau.de
### ___op___出租车___ed___
#### 德国的出租车通常都是在固定的地点候客，或者直接电话叫车。帕绍的主要出租车候客点为主火车站外，以及老城内的主要景点周围。费率为起步价3.5欧元，每公里1.4欧元，第二件行李以上每件0.5欧元，预订费1欧元。小费以5%-10%为宜。叫车电话：+49-851-19410或+49-851-57373taxi-zentrale-passau-eg.gemeindeausstellung.de
### ___op___公路交通及停车场___ed___
#### 帕绍附近有东西向的高速公路干线A3，并向东南进入奥地利境内后成为奥地利高速公路干线A8。要注意的是，从慕尼黑城内指往帕绍方向的高速公路支线A94，并不是一条完整的高速公路，其中大半为国道，因此不建议走这条路线。
#### 帕绍老城附近有数个停车站，资费在每半小时0.6欧元，每天8.4欧元左右。最优惠的停车场是火车站附近的Parkhaus Bahnhofstraße，资费是每半小时0.5欧元，每天4欧元，同时提供有每15分钟一班的摆渡车，前往老城内主要景点，车费为0.9欧元。www.stadtwerke-passau.de
# ___op___巴伐利亚小镇地图___ed______op___关于穷游锦囊《巴伐利亚小镇》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___楼特思___ed___住在德国，行在欧洲。 因为热爱，所以人生的轨迹与这片大陆结缘， 于生活中穿插在欧洲的旅行，便是令我着迷的状态。 并不急着背上行李就环游一个国家甚或是环游天下，却 迷恋于 反反复复地流连在那些深爱的地方。 我 想要走得更远更广，却更在乎看得更深更细。一百多个大城小镇走过，那些令我心动的微小片段，仿佛记忆中闪烁的火花，温暖了我的人生。这些美丽，我也愿意以我的文字和照片分享
