#### 󰒏@Chen Mingbo
### 󰀉󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# TRAVEL WITH BABY
## 带孩子旅行(0-3岁)
# ___op___为什么带孩子旅行___ed___
### 有句话说“人生就像一场旅行，不必在乎目的地，在乎的，是沿途的风景，以及看风景的心情”。宝宝的诞生改变了我们的生活，不管他/她带来的是快乐、劳苦、幸福还是泪水，宝宝永远是我们人生旅途中的一部分，不要因为宝宝的诞生而停止我们旅途的脚步。放慢时间，调整心情，享受和宝宝在一起的每分每秒，在大自然的广袤天地中感受生命与生命之间美妙的交流。
### 相信大多数的父母都希望能够带着宝宝一起出行。由于种种原因不得不将宝宝留在家中而独自出行的时候，心中一定充满着惦念，饱览美景时，是不是有一种想法：要是宝宝能和我一起看该有多好？在计划带宝宝旅行的时候，周围的亲朋好友善意地表达过各种各样的担心：担心孩子太小，外面各种突发状况，带宝宝出门就是受罪；或者担心带着宝宝旅行，大人受累又玩不好；或者因为宝宝现在太小，即使出去旅游，也什么都记不住等等。其实，只要能够调整好心态，做好行程，准备的尽可能周全，带宝宝旅行一样可以很精彩。
### 不忘初心，方得始终。人生其实很短暂，不要给自己留下一些遗憾，相信自己，相信宝宝，就算他/她还是个婴儿，旅行对他/她而言，一样很重要。
## ___op___锻炼与认知___ed___
### 0-3岁的宝宝还处于婴儿阶段，和成人或者大点的孩子比起来，他/她们的确非常娇弱，但是我们不可以站在成人的角度否定一个幼小生命顽强的潜力，以及对大自然的渴求。对于环境变化的强适应能力决定一个生命在自然界中的地位，而旅行所呈现给宝宝的是完全不同于日常生活的环境，这对宝宝的思维、身体、语言、动作成长，都是尤为重要的！对他/她来说，原来世界不仅仅是钢筋水泥，还有蔚蓝的天空、浩瀚的大海、雄峻的高山、蜿蜒的溪谷；不是热了有空调，冷了有暖气，外面的世界还充满着风霜雨雪，冷热寒暑。
### 宝宝的认知过程就是对外部世界的探索过程，他/她对周围的一切事物都充满着好奇，无论是声音、颜色、形状还是各种人和物，宝宝都有欲望去了解、去探索。我们都知道宝宝对于语言的学习速度是惊人的，但是宝宝们的学习不同于我们，对于他/她们来讲更多是一种直接的“模仿”和“获取”，涉及到我们生活中的方方面面，包括动作、语言、思维，而年纪越小，这种“模仿”和“获取”的能力就越强。所以，呈现在他/她们面前的世界越丰富，在成长中所得到的开发也就越多。
#### 作者：妙宝儿最后更新日期：2016年9月18日
## ___op___增进交流___ed___
### 0-3岁的婴儿语言能力还不算完善，无法做到和父母顺畅的沟通和交流。旅行中，离开了熟悉的环境，需要父母和宝宝的全力配合才能完成一次完美的旅行。当我们把宝宝贴在身上的时候，生命奇妙的交流就在此刻发生，而这些感觉是在家里完全体会不到的：宝宝伸伸小胳膊、踢踢小腿儿、蠕动两下或者哭喊两声，这些诉求在日常生活中或许父母都不曾留意过；如果不认真体会的话，这些点滴的沟通会随着孩子的成长而淡忘，这是否是一种遗憾？那么，珍惜现在和宝宝在一起的时光，用心去体会宝宝对我们的诉求，同样宝宝也希望他/她的诉求能够得到父母的感应。
## ___op___成长的回忆___ed___
### 宝宝成长的回忆对于父母，应该是最为珍贵的了。在旅行中宝宝与父母之间的生命之链更为牢固，奇妙的生命感应在此形成，这种回忆同时存在于父母和宝宝的脑海中。设想两种场景：一种是孩子长大了，和父母一起翻看照片或者谈论，发现父母一些旅行的地方没有自己的身影，而得知自己当时被留在家中，心中是否会有遗憾？另一种是孩子长大了，和父母一起翻看照片或者谈论，发现自己从小到大在世界各地的成长足迹，不管到哪里都是和父母在一起的身影和一段段欢乐时光。
### 显然，后一种场景让父母和宝宝的距离更近。想想我们能够拥有宝宝的时间能有几年？从现在拉起宝宝的手，一起去旅行吧。带着宝宝去旅行，就是让宝宝和我们一起感受人生旅途中的每一个脚步，跟随我们的足迹欣赏这大千世界的美好；当我们老去之后，或变为被搀扶的对象，坐在轮椅上，被孩子推着再重温这一幅幅记忆时，该是多么美好的一件事情。一家人，永远都要在一起。
# ___op___旅行者忠告___ed___
## ※ 带宝宝旅行最重要是信心，得到家人的支持，相信自己的能力，相信宝宝的坚强。
## ※ 充分准备，给自己打气，不要因为对位置、环境的惧怕和亲友的劝说而打退堂鼓。
## ※ 带宝宝旅行一定是轻松、轻松、再轻松。不赶路、不熬夜、不冒险、不凑合。
## ※ 旅行地由近及远，由易到难，逐渐积累带宝宝旅行的经验、增强信心。
## ※ 装备齐全，出行前列个宝宝必需品清单，别怕带多，就怕落下。
## ※ 无论何时何地，安全第一，健康第一，专人专职看护宝宝。
## ※ 食宿、交通安排，一切以宝宝的便利、舒适为出发点，别太劳心，别太劳力。
## ※ 适当安排适合宝宝玩耍的景点，或宝宝喜欢的当地小玩具，让宝宝保持对旅行的兴趣。
## ※ 习惯记录每次旅行的点点滴滴，最好是照片+文字，留下和宝宝在一起的每一份记忆。
## ※ 带0-3岁的宝宝出行，童车必不可少。如携带童车不便时，可以采用婴儿包巾或者婴儿背带。婴儿包巾适合小宝宝使用，婴儿背带适合脊柱已经发育差不多的宝宝（4、5个月以上）。
## ___op___中华人民共和国外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话（24小时）：___ed___
## +86-10-12308 或 +86-10-59913991
# ___op___旅行准备｜家庭会议 目的地选择 物品清___ed______op___单___ed___
## ___op___家庭会议___ed___
#### 带0-3岁的宝宝旅行，全家人的焦点都会从旅行本身转移到宝宝身上，这不再是一个简单的说走就走的旅行，而是需要全家讨论，认真计划，充分准备。一个能够让全家人放心，并让自己安心带着宝宝出行的家庭会议是很有必要的。开个家庭会议，把自己的旅行想法、宝宝的实际情况、准备的行程计划一一列出讨论，获得大家的指正和认可。___op___带宝宝旅行，第一张通行证不是VISA，而是家人的安心。___ed___
#### 如果有反对声音，或者对于旅行计划的担心和质疑，都是很正常的。不要急于反驳和争论，心平气和地给出解释或者做出一定让步，例如缩短行程或者去除一些景点，也需要给老人们一些时间去思考。甚至如果条件允许，可以邀请老人参加自己带宝宝的第一次旅行，让老人们切身体会到自己的宝宝多么的强大。
### ___op___会议内容___ed___
#### ※ 带宝宝旅行的目的地，以及为什么要带宝宝旅行。
#### ※ 宝宝目前的发育情况、健康状况，尤其是应对外部环境的能力，例如医生对于宝宝健康的肯定。
#### ※ 行程计划，包括目的地说明、路线安排、饮食、住宿安排等等，尤其要处处体现对于宝宝的特殊照顾，例如：为宝宝制定日程轻松的旅行计划、专门为宝宝预定的配有宝宝餐的餐厅，或者预定有厨房的公寓，可以为宝宝做饭等等。一些预订网站上是可以专门选择带小孩家庭对酒店或者餐厅的评价，让家人放心这些地方已经有很多宝宝来过，并且大家评价都不错。
#### ※ 应对突发情况的准备。例如：应急药品、简单的护理手段、当地可以联络的朋友或者领馆等等。
#### ※ 要给家人保证旅行中每天必要的沟通，有条件可以视频报平安，让家人放心。
#### ※ 给家人一份自己所住酒店的地址和联系方式，保证自己在外地的信号畅通。
## ___op___目的地选择___ed___
#### 第一次带0-3岁的宝宝出行，大多数父母心中都会有些忐忑的。世界很大，想去的地方很多，但是适合带婴儿去的旅行地需要慎重选择：0-1岁的宝宝认知能力有限，这时候还不必刻意去安排适合宝宝的游览项目；1-3岁的宝宝开始认知，可以开始安排宝宝感兴趣的项目，例如动物园、海洋馆等等。
#### 按照重要程度，选择目的地的考虑因素依次排列如下：
### ___op___安全___ed___
#### 指尽量避开战乱、盗抢、疾病多发的地带。例如去非洲大草原看动物是不错，但是非洲动荡的社会环境和多发的传染疾病，并不适合带婴儿前去。
### ___op___交通便利___ed___
#### 指从始发地到目的地的行程，以及目的地城市与城市之间的行程，需要尽量交通直达，舒适便捷，避免频繁的转换和长时间的长途交通。例如从国内去南美洲，如果从欧洲转机的话，这种加起来近30个小时的飞行，对于婴儿而言，是很吃不消的，频繁的飞机起降也非常不利于宝宝发育。
### ___op___当地环境___ed___
#### 指目的地是城市还是小镇？是海岛还是山村？有些户外环境对成人可能不算什么，可是换到婴儿身上则会非常敏感。例如夏天山区避暑很不错，但是昼夜温差很大；岛上晒晒太阳也很享受，但是海风嗖嗖刮起来的时候，周围可是连个遮挡的树丛都没有。
### ___op___基础设施程度___ed___
#### 指目的地的基础建设，包括住宿的地方距离公共交通的是否便利？周边饮食、购物是否方便？距离最近的医院或者诊所有多远？甚至还有城市道路是否平整？地铁站是否有适合童车通过的闸口等等。例如依山而建的圣托里尼很美，但是顶着烈日推着童车爬台阶真是个力气活儿；水乡威尼斯美轮美奂，但是大大小小的桥足以让推着童车的你累弯腰。
### ___op___景点和消费水平___ed___
#### 在综合考虑了以上因素之后，再考虑要去的景点及经济承受能力。
#### 列出自己想要去的景点，按照以上因素的符合程度排序，做排除法，从而最终选定自己的目的地。带宝宝第一次出行，还是由近及远，由易渐难的好，信心需要一点点培养，不光是自己，还有家人的支持，切不可贪心而让第一次的旅行留下不好的记忆，从而影响到以后的出行。
#### ___op___根据宝宝的作息特点以及出行目的地的选择因素，由易至难，推荐以下目的地：___ed___
#### ※ 住家附近的公园、动物园、海洋馆等等，以当天可以来回做为选择范围，先感受宝宝长时间在外部环境中的反应。
#### ※ 居住城市附近的度假村、海边等等，以2-3天为限，感受宝宝在外过夜以及离开城市环境时的反应，同时积累父母在户外带宝宝的经验。
#### ※ 交通工具4个小时可达的地方，例如香港、澳门、新加坡、泰国、日本、韩国、台湾等地。
#### ※ 交通工具直航12个小时可达的地方，例如欧洲1-2个国家（法国、德国、瑞士、意大利、西班牙等发达国家）、澳大利亚、美国等。
#### ※ 邮轮可选欧洲地中海航线、东南亚或日韩航线，或者美洲加勒比航线。
## ___op___物品清单___ed___
#### 带0-3岁的宝宝出行，不亚于小搬家，要有充分的行李空间专门放置宝宝的物品，要尽可能周全。
### ___op___证件___ed___
#### 无论出国旅行，港澳台旅行或者国内旅行，首先需要给宝宝准备旅行证件。
#### ___op___国内旅行___ed___一般需要的证件有户口本（或复印件）、宝宝出生证原件（仅限2岁以下宝宝）。
#### ___op___港澳旅行___ed___（提前办理港澳通行证）所需材料：宝宝户口本或出生证（原件+复印件）、父母身份证、标准照片+照片回执。办理地点：户口所在地的公安局出入境大厅。流程：和成人办理类似，可以由父母代办。
#### ___op___出境旅行___ed___和大人一样，一般需要的证件有护照、相应旅游地区的签证。
#### ※ 护照办理所需材料：宝宝户口本或出生证（原件+首页和所有家庭成员页复印件）、父母身份证、标准护照照片。办理地点：户口所在地的公安局出入境大厅。
#### 流程：和成人办理类似，需要现场采集宝宝的影像，要带宝宝一起去。
#### ※ 签证办理所需材料：参考前往旅游地区的国家使馆网站要求，一般需护照、申请表、照片、户口本（复印件）、酒店和机票订单、旅行期间的医疗保险、日程安排等等。注意一些要求严格的国家（例如欧洲）会要求提供父母和宝宝的关系公证书，在公证处提前办理好即可。办理地点：前往目的地国家的使馆；申根签证只需在入境的第一个申根国家大使馆办理即可。流程：和成人签证办理类似，一般可以由父母代办。
### ___op___食品___ed___
#### 对于宝宝的饮食，作者特别提醒，在欧洲国家，尽可能给宝宝自带烧开的温水，如果没有也可以向餐厅点一瓶纯净水，需要注意的是有些餐厅可能只有冰柜里的纯净水，太凉不适合宝宝。如果要温水则可能给你上一杯Tap Water（自来水），虽然欧洲很多国家的自来水达到饮用标准，但是并不十分适合中国婴儿的肠胃，切莫引起宝宝水土不服。所以，最好自备凉白开。需提前准备好的食品如下。
#### ___op___物品备注___ed___婴儿认口味，一旦更换当地其他品牌，婴儿极可能不充足的奶粉接受辅助性食品如米粉等零食如宝宝爱吃的饼干、小果汁等主食、辅食罐以备旅行不时之需头维生素滴剂-纯净水（温）-
### ___op___辅助用品___ed___
#### ___op___物品备注___ed___奶瓶如果是玻璃的，还需要准备备用奶瓶便携奶粉罐最好是分层的那种，可以装不同的奶粉、米粉鸭嘴杯或者吸管杯，0-6个月宝宝吸力不足，适合鸭嘴喝水瓶杯，通过咬合饮水尽量买质量好的，可以存储宝宝一天的用水量，且有效热水壶保温（针对自驾）保温杯尽量买质量好的，可以保温时间长的焖烧罐方便携带给宝宝做米粥等熟食电热水壶以备欧洲一些酒店房间里并不自备婴儿餐具清用密封瓶装好洗液婴儿围兜吃饭时给宝宝使用___op___物品备注___ed___各种勺子和-碗
### ___op___日用品___ed___
#### ___op___物品备注___ed___随身婴儿包每天出门时专门放置宝宝用品足量纸尿裤每天出门时保证一天的用量+1专门游泳时需要穿的纸尿裤，不会因为吸水而变得游泳纸尿裤沉重无比婴儿用纸巾注意不要买那种易掉碎屑的纸巾大方巾2条用于出门包裹宝宝，或者喂奶时遮挡婴儿用棉签有一头是粘性的棉签，可以帮宝宝黏鼻涕塑料袋、方便袋装换下的衣服或者尿不湿（不方便扔的时候）若干婴儿用湿纸巾-隔尿垫-大、小毛巾若干-条婴儿浴液-婴儿牙刷牙膏-宝宝梳子-爽身粉以及护肤-用品婴儿指甲刀-薄、厚毯子各一-条宝宝睡袋-晾衣架以及洗衣-粉防晒霜-
### ___op___旅行用品___ed___
#### 带0-3岁的宝宝出行，一辆舒适、轻便而又坚固的童车是父母最好的助力，而童车外观不那么重要。在父母不方便用童车，需要抱着宝宝时，宝宝背带、背巾是非常有必要的：一是避免大人长时间抱宝宝胳膊受累，二是背带和背巾可以给宝宝更有效的保护，大人抱着宝宝一旦行走不稳或者被冲撞时，极易脱手，而背带或者背巾既可以安全防护又可以防风保暖。
#### ___op___物品备注___ed___宝宝背带/背巾6个月以下的宝宝用背巾更为合适轻便的推车推车最好带雨罩，冬天还需要脚套自驾时，需注意安全带是否扣好、停车时刹车汽车儿童座椅是否踩住宝宝游泳圈如游泳，需携带手机音乐手机中下载好宝宝喜欢的音乐玩具以及带有图画的-书籍安抚奶嘴-
#### ※ 舒适：看童车的坐垫、靠背设计是否适合宝宝柔软的身体？是否可以倾倒更适合让宝宝躺着睡觉？遮阳棚是否足够大以便遮阳防风？是否配有雨罩可以遮住童车全身？
### ___op___选择童车的关键因素：___ed___
#### ※ 轻便：看童车是否易于折叠？例如通过机场X光机检查以便直接带到机舱口？旅行中过地下通道或者桥梁的时候可以轻松抬着走？是否折叠后可以轻易的放入汽车后备箱？例如很多的观光小火车和马车，只有折叠后体积小的童车才可以带上去。
#### ※ 坚固：看童车的制造是否经得住折腾，童车的骨架是否结实？车轮润滑是否足够？例如欧洲很多古城是石头路，童车完全是颠颠地推行，质量差一点的颠散架就不好玩了；再例如在海边如果不小心让童车在沙滩中推行，润滑不好的童车时间长了，车轮会发出噪声。
### ___op___衣物___ed___
#### 小宝宝的排便有时候还无法成型，是稀的，而且每天可能多次排便，如果更换尿不湿的环境条件不是很好，加上宝宝哭闹大人手忙脚乱，排泄物很容易流到衣服上，所以准备1-2套换洗衣服以便出状况的时候可以随时给宝宝换干爽的衣服。
#### ___op___物品备注___ed___按照家里平时穿的，至少准备4套换洗。每天出行带1-2套基本款换洗衣服，以防衣服弄脏去海岛必带一件戴帽子的外套去山区必带一件防寒、防雨的外衣去草原必带长裤去热带必戴帽子防晒地区
### ___op___药品___ed___
#### ___op___物品备注___ed___电子体温计-物理退烧贴片-治拉肚子的冲剂-创可贴若干-止鼻涕的鼻子喷雾-感冒按摩油-
# ___op___出行｜飞机 火车 邮轮 自驾___ed___
#### 现代社会的交通非常便利，出行可选择的交通工具也很多，带孩子旅行，可选择飞机、火车、汽车、轮船等。
## ___op___飞机___ed___
#### 飞机是长途旅行首选的交通工具，快捷、安全，且对宝宝没有诸多限制条件，是我们出行的首选。
### ___op___婴儿机票购买___ed___
#### ___op___※ 关于机票___ed___
#### 一般对于国际航空公司而言，满2周的健康婴儿在父母的陪同下就可以乘坐飞机（航空公司一般要求宝宝乘坐飞机必须有成人陪同）。按宝宝年龄，分为婴儿票和儿童票。2岁以下的婴儿不占座位，但仍需要购买机票，如果有需要，2岁以下的婴儿也可以买有座位的儿童票；2岁-12岁宝宝需购买儿童票价，并且有座。
#### ___op___机场建___ed______op___机票类型票价___ed______op___燃油税___ed______op___设费___ed___婴儿票（2岁成人机票价格的10%，或全票一般不一般不需要以下）价格的10%需要儿童票成人机票价格的50%，或全票一般不成人燃油税的（2-12岁）价格的10%需要50%
#### 一般折扣较多的航线（例如国际航班），婴儿票按照成人机票价格的10%计算，儿童票按照成人机票价格的50%计算；一般折扣较少的航线（例如国内航班），婴儿票按照机票全票价格（未折扣）的10%计算，儿童票按照机票全票价格（未折扣）的50%计算；建议在订票前向航空公司咨询清楚。
#### 另外，宝宝机票购买最好是___op___通过航空公司订购___ed___，如果通过机票代理或者机票代理网站订购，最好是能够提前电话___op___确认清楚该类代理是否有出售宝宝机票的资质___ed___，以免耽误机场登机。
### ___op___关于婴儿票___ed___
#### 宝宝的机票一般需要和成人机票关联，即挂在成人名下。婴儿票也需要办理登机牌，会有单独的登机牌，但不会标注座位号码，同时多数航空公司的婴儿票也享有和成人一样标准的行李携带重量。部分航空公司采用计重制行李标准，此时婴儿可以免费托运行李额为10公斤。
#### ___op___※ 关于机型___ed___
#### 虽然婴儿满足乘坐飞机的条件，但是考虑到健康，频繁的起飞、下降还是会让宝宝产生不适，所以尽量选择___op___直飞航班___ed___；大型飞机的巡航高度会高于普通中型飞机，在平流层会更加平稳，有条件的话，还是选择___op___大型飞机___ed___。
#### ___op___※ 关于座位___ed___
#### 为了有充足的空间带宝宝，可以提前致电航空公司，预定最前排座位。如：经济舱最前排座位，面前即是挡板，一来有充足的空间活动腿脚，二来航空公司提供的婴儿睡篮可以挂在前面的挡板上，在飞机飞行过程中，供宝宝躺在里面休息。婴儿睡篮需要提前向航公司预定，最好能在至少起飞2天之前向航空公司提前预约。另外，带宝宝乘坐飞机的话，最好不要选择靠近紧急出口的位置。
### ___op___婴儿登机___ed___
#### 带宝宝可以走绿色通道，提前通过安检及海关，如果临时看不到标识，可以向机场工作人员咨询。
#### 易于折叠的童车在登机时非常必要，一般只要折叠后的童车可以通过X光机，带入机场，标好行李牌之后，可以推至登机口，此时由乘务人员负责将童车安置；下机的时候，在机舱门口领取自己的童车。如果是冬天童车的体积较大，则需要办理行李托运；和正常行李一样，下机后需要在领取行李的地方领取童车。
### ___op___安全须知___ed___
#### 选座位时，避开靠走道的位置，以免其他旅客放置行李时有行李跌落。如是中间排的位置尽量居中，靠边排的位置尽量靠窗。
#### 飞行过程中，可以使用婴儿睡篮，一般航空公司的睡篮中不会有太多的铺盖，所以需要自己携带毯子之类的物品，为宝宝营造一个舒适的睡眠环境，切记睡篮也是有安全带的，一定系好。
#### 起飞和下降期间不允许使用婴儿睡篮，必须将宝宝抱在大人怀里，乘务人员会提供安全带（是一条简易的带子），穿过大人的安全带，将宝宝和大人连在一起。大一些的宝宝需要自己坐在位置上，系好安全带。即使在平流层飞行过程中，如果宝宝睡在挂篮里，挂篮的安全带仍然需要系好。
#### 起飞和下降期间，由于气压变化会给宝宝造成耳道不舒服。这时可以使用安抚奶嘴或者给宝宝喂奶，总之通过吮吸或者咀嚼来减轻宝宝耳道的不舒服。
### ___op___婴儿饮食___ed___
#### ___op___※ 以母乳为主的宝宝___ed___
#### 可以在飞机上随时喂奶（注意最好穿便于哺乳的妈咪内衣），但是由于飞机上并没有专门的母婴室，所以需要带一条毯子或者大方巾，方便在喂奶的时候进行遮挡。
#### ___op___※ 以奶粉为主的宝宝___ed___
#### 由于飞机并不允许携带液体登机，所以可以买一种奶粉便携罐，便于冲调奶粉、米粉等；飞机上有热水，可以随时请空乘人员帮忙。
#### ___op___※ 1岁的多的宝宝___ed___
#### 可以吃飞机上的儿童餐，在订票的时候订餐即可，必要时可以向航空公司致电说明宝宝需要的口味。
### ___op___婴儿大小便及哭闹处理___ed___
#### 长途飞行中，应对宝宝大小便还是以尿不湿为主，一般飞机上的卫生间都会有方便更换尿布湿的尿布台，家长需要准备宝宝用的湿纸巾，以便帮助宝宝清洁。
#### 长时间飞行会让宝宝烦躁，可以在巡航过程中，抱宝宝稍稍走动进行安抚；由宝宝亲近的人陪着玩他/她玩玩具；或者给宝宝吃一些零食。
#### 生病的宝宝（例如发烧、感冒），不建议长途飞行，容易加重病情。
## ___op___火车___ed___
### ___op___婴儿火车票___ed___
#### 2岁以下的宝宝一般不需要购买火车票，除非发育特别迅猛的宝宝（一般按身高）。如乘坐长途火车，建议购买卧铺票，最好软卧，能够有稍微宽一点的铺位，而且车厢人员流动不像硬座或者硬卧那么庞杂。
#### 关于婴儿饮食、大小便及哭闹处理，请参考上文“飞机”章节。
### ___op___乘坐火车小贴士___ed___
#### ※ 国内很多火车站电梯往往不运行，需要走楼梯通过地下通道，如果行李过多的话，可以使用车站小红帽服务，或者提前致电车站服务小组，会有专人帮助。
#### ※ 乘坐火车携带童车不便的话，可以采用婴儿背巾或者婴儿背带。婴儿背巾适合小宝宝使用，婴儿背带适合脊柱已经发育差不多的宝宝（4、5个月以上）。
#### ※ 空调车厢一般冷气较足，需要注意宝宝睡觉时的保暖，最好准备一条毯子。
#### ※ 火车人杂，需要注意宝宝的安全，避免与陌生人接触，时刻保证宝宝在自己的视线范围内。
## ___op___邮轮___ed___
#### 乘坐邮轮本身就是一种旅行，丰富的内容和较高的舒适度都适合宝宝，但是受年龄限制，以及航程较长的特点，需要提前花时间计划行程。
### ___op___邮轮以及航线选择___ed___
#### 选择时，要综合邮轮本身以及航线中停靠的城市。
#### ※ 从邮轮而言，较大较新的邮轮设施完备，内容丰富且航行平稳，适合带宝宝；
#### ※ 从航线而言，中短途航线（半个月之内的航线）适合宝宝，较长时间的海上旅行（例如环球）不适合带宝宝，频繁的环境变化不利于处理宝宝的突发事件（例如疾病）；
#### ※ 考虑航线停靠地点是否方便带宝宝岸上观光，一些相对不安全、设施落后、山峦野外的景点不适合带宝宝；欧洲、美洲、东南亚都有一些不错的航线可以选择，以城市观光为主。
### ___op___婴儿船票购买___ed___
#### 一些著名的邮轮公司一般只要2个成人就可以免费携带一名儿童，满6个月以上的宝宝就可以乘坐邮轮。和乘飞机一样，宝宝也需要船票，只不过船票金额显示为0；另外，邮轮下船结账的时候按人头会扣除每天一定金额的小费，宝宝也不例外，需要计算在内。
#### 邮轮一般分为内舱房、舷窗房、低层阳台房、普通阳台房、豪华套房；
#### ___op___内舱房：___ed___便宜，缺点是看不到任何海景；
#### ___op___舷窗房：___ed___较便宜，可以通过舷窗看到海，但是却无法感受；
#### ___op___低层阳台房：___ed___价格中等，有阳台可以活动，但可能会被救生舱挡住一部分视线，不是很完美；
#### ___op___普通阳台房：___ed___价格略高，阳台视角极佳（这类房间占比最大）；
#### ___op___豪华套间：___ed___价格贵，房间空间大，约是其他房型2倍面积，阳台也大；
#### 相对而言，阳台房适合带宝宝的家庭，毕竟在海上巡航的时候，或者在房间休息的时候，阳台是很适合宝宝活动场所。
### ___op___登船___ed___
#### 邮轮登船和飞机的流程是一样的，带宝宝的家庭可以优先登船，需要在码头的办票柜台向工作人员说明，由工作人员协助办理优先登船手续。
### ___op___携带物品___ed___
#### 邮轮本身就是一个旅行，所以尽量带周全，好在邮轮行李并不限重，能带尽量多带。
#### ___op___※ 衣物：___ed___航线较长，宝宝必要的衣物需要带足，冷暖交替时需要更换的衣服、甲板风大时需要的帽子、游泳时需要的泳衣等等。
#### ___op___※ 玩具：___ed___海上航行无聊的时候，供宝宝在房间内玩耍，注意阳台是有缝隙的，小玩具要避免宝宝从缝隙中丢下去。
#### ___op___※ 童车：___ed___便于折叠携带的童车，冬天需要的脚套，夏天需要的雨罩，都需要带。
#### ___op___※ 药品：___ed___避免水土不服，必要的药品需要携带，治疗发烧、拉肚子、感冒等等的药物。
#### ___op___※ 防晒用品：___ed___天气好的时候海面正午阳光强烈，注意防晒，需要宝宝用防晒霜以及其他宝宝平时需要用到的物品。
### ___op___面对应急事件___ed___
#### 虽然邮轮上的服务很齐备，但是如果有突发事件，可以选择提前下船，在落地港口城市处理，或者改乘其他交通工具返回居住地。
## ___op___自驾___ed___
#### 自驾是一种比较自由的出行方式，可以在旅途中自由支配时间，应对宝宝的各种突发状况，但是由于自驾中的各种不确定性，需要做周密的准备。作为父母，在自驾中尽量保证正常的作息规律，不要赶路，避免长时间驾驶或者夜间驾驶，保障全家安全。
### ___op___自驾路线的选择___ed___
#### 带宝宝自驾建议以城市观光为主，城市之间的距离不超过6个小时的车程，否则过长时间的驾驶容易疲劳，且旅途颠簸会造成宝宝不适。沿途城市应当选择城市设施完善（便于寻找购买宝宝所需物品的场所）、交通便捷（可以尽可能使用童车）、安全舒适（城市治安良好，周围环境不会造成宝宝不安）的地点。
#### 自驾路线尽量安全、平稳，以高速路为主，保证沿途有加油站和服务区，毕竟荒郊野外出点事故的话，小宝宝长时间待在车里面极其不利。
### ___op___安全须知___ed___
#### ※ 宝宝安全座椅是必须的。无论如何，行驶过程中不可以让宝宝离开安全座椅，宝宝再哭闹，也要让宝宝适应。如果是租车，可以提前向租车公司说明需求，注意不同年龄段用的安全座椅不同，一般来讲1岁以下用的是篮式（面朝后），1岁以上是座椅式，只有很大的大宝宝会用坐垫式。行驶途中，宝宝需要全程在安全座椅上，并且保证全做座椅放置牢靠，宝宝安全带系牢。即使是在市区慢速行驶的条件下，哪怕是停车等红灯，如果有后车冲撞，瞬间冲击力是很巨大的。
#### ※ 婴儿侧的车门，应当落儿童锁（出行前就需要准备好看看是电子落锁还是需要手动落锁），保证婴儿在车内无法打开自己侧的车门，以免宝宝玩耍时误开门造成危险。
#### ※ 在宝宝侧的车窗，准备好遮阳帘。
#### ※ 尽量不要抱宝宝在司机位置玩耍，以防宝宝误碰一些设置。例如大灯开关，一些车辆大灯开关默认是在Auto位置，在进入黑暗环境（例如隧道）时会自动开启灯光，如果宝宝玩的时候不小心拨在o位置，司机往往就忽视了，一来增加行车风险，二来在一些国家隧道不开灯会有被罚款风险。
#### ※ 司机专心开车，宝宝哭闹时交给后排大人处理，司机不要转头或者分心逗宝宝。
#### ※ 不管任何时候，不可以把宝宝单独留在车内，也尽量避免让宝宝一个人坐在后排。
### ___op___携带物品___ed___
#### ※ 婴儿座椅：必备物品，需要提前试驾让宝宝习惯。1岁以下一般是篮式座椅，即宝宝躺在里面，便于家长随时照顾宝宝；1岁以上是坐式座椅，宝宝可以和大人一样坐姿。
### ___op___婴儿座椅放置后排___ed___
#### 注意，安全座椅一定是在后排，前排副驾位置禁止安放宝宝座椅！如果实在需要放在副驾驶位置，请关闭副驾驶位置的安全气囊，否则气囊的瞬间冲击力极其巨大。
#### ※ 遮光板：夏天出行，需要有车窗遮光板，避免阳光照射宝宝引起宝宝烦躁。
#### ※ Baby on board的标贴：目的是提醒后车，这辆车里有宝宝，所以会开得慢，请后车不要鸣笛。
#### ※ 宝宝喜欢听的CD音乐，有安抚作用。
#### ※ 热水壶：保证一天内宝宝需要冲调奶粉、米粉等的饮食用水。车内干燥，需要给宝宝随时补充水分。
#### ※ 吃食物用的围兜。
#### ※ 毯子或者包巾：宝宝在车上睡着，夜间以及冬季，需要注意保暖。
#### ※ 宝宝喜欢吃的零食、饼干、水果，和书籍、画板、玩具。
#### ※ 尿不湿、卫生纸、隔尿垫、湿纸巾等，用于在车内更换尿不湿使用（注意：一定得停车更换）。
#### ※ 宝宝需要的应急药品，发烧、感冒、拉肚子等。
### ___op___利用湿纸巾增加保湿___ed___
#### 车内空气干燥，不利于宝宝呼吸和皮肤，可以在空调口用遮挡湿纸巾的方式，增加车内的湿度。
### ___op___婴儿饮食___ed___
#### 在服务区停车休息的时候，可以利用服务区的餐厅给宝宝准备食物。行驶过程中，需要使用自带的热水，给宝宝准备食物，冲调奶粉或者米粉；长途行驶需要保证宝宝的营养，新鲜水果可以每天都准备一些。安全起见，一定在停车状态下给宝宝喂食。
### ___op___关于饮用的热水___ed___
#### 一些欧洲的宾馆房间内未必会提供烧水壶，所以需要前台帮忙准备，一般如果是一个奶瓶的量问题不大，但是如果一个暖水壶，有时宾馆可能会有脸色，或需要支付一定费用。
### ___op___婴儿大小便及哭闹处理___ed___
#### 服务区如果有母婴室的话，可以在母婴室给宝宝更换尿不湿。即使没有大便，一般建议4个小时更换一次，长时间坐在车里被尿不湿捂着对宝宝皮肤不好。如果需要在车内更换，需要用到隔尿垫等物品，注意车内的温度，建议在车内温度调高之后，停车更换；但也避免长时间怠速状态下开着暖气，密闭空间内会产生一氧化碳，对宝宝极为不利。
#### 自驾中如遇宝宝哭闹，大人要多陪宝宝说话，或通过听音乐、玩玩具、吃零食等方式吸引宝宝的注意力。收音机空台的兹拉兹拉声音，会有安抚宝宝的作用，同样吹风机的声音也有安抚宝宝的作用。当宝宝睡觉的时候，大人也可以趁此机会休息。如宝宝哭闹不止（超过15分钟），需要在安全区域停车安抚，长时间哭闹对宝宝
#### 的健康有影响。
# ___op___游玩｜游玩计划 城市 乡村 海岛 邮轮 其___ed______op___他地区___ed___
## ___op___游玩计划___ed___
#### 0-3岁的宝宝作息规律一般还是有章可循的，旅行计划的制定首先要保证宝宝的营养摄取和充足休息。0-1岁宝宝每天睡眠时间都很长，是否意味着我们都需要陪着宝宝在酒店休息而无法出行呢？其实不然，宝宝可以在父母的怀中或者童车里安然入睡，只要做好防风防晒，保暖透气的准备，宝宝一样可以睡得香甜。
#### 对于小宝宝而言，并不建议跟团形式的旅行，因为大多旅行团的行程安排都很紧密，并不适合宝宝的作息规律。那么半自由行的方式是否合适呢（即旅行社仅安排行程，到地点之后的具体旅行方式由游客自己安排）？作者建议也要慎重考虑，带宝宝出行最好是一切行程都在自己的掌握中，例如宝宝如果出现水土不服、呕吐或者拉肚子，需要立即停止行程，避免外出，休息恢复，而这个时候再去和旅行社交涉会比较麻烦。___op___所以，建议带宝宝出行，以自由行为首选。一切游玩计划要根据宝宝的生活规律而制定，原则上旅行计划应当是：轻松，轻松，再轻松。___ed___
### ___op___针对0-6个月的婴儿___ed___
#### 0-6个月的宝宝每天几乎除了吃就是睡，这个时期的旅行计划可以根据大人的喜好而定，但是仍然建议以舒适的周边环境、便利的基础设施作为旅行地的选择条件。抱一天宝宝或者推一天童车，大人也是很累的，所以这个时候的游玩计划不宜安排得过满，还是以白天出行为主，宝宝睡觉的时候就是大人游玩的时间，宝宝吃饭的时候也就是大人的饭点儿，而天黑以后宝宝容易受惊，所以回酒店休息为宜。
#### 这样算下来，每天大约有6、7个小时的游玩时间，而且这个时期的宝宝，最好是能够固定在一个地方或者城市里，慢慢的、轻松的游玩，不宜来回奔波或者去嘈杂吵闹的环境。2、3个月的宝宝由于脊柱尚未发育，背带并不一定适合，童车（睡篮而并非座椅）或者背巾是个不错的选择，可以对宝宝的脊柱（包括脖颈）起到有效的保护。每天出行之前，让宝宝先饱餐一顿，吃饱的宝宝很容易安心睡着，这时候使用童车或者背巾就可以带宝宝出门了。
#### 需要专门随身携带的物品有：便携奶粉罐、维生素滴剂、保温壶、喝水壶、安抚奶嘴、吃饭的围兜、尿不湿、湿纸巾、隔尿垫、换洗衣服1-2套、塑料袋若干、大方巾1条。更多携带物品，请参考以下内容。
### ___op___针对6-12个月的婴儿___ed___
#### 这个时候的宝宝开始逐渐有了对外部世界的认知欲望，甚至再大一点的时候已经跃跃欲试要自己下地走路或者游泳，饮食、睡眠也逐渐有了时间规律。这么大的宝宝，可以使用座椅式的童车了，宝宝
#### 再也不满足于背带或者睡篮的小小空间，而是东张西望，对这个世界充满好奇，简单的城市旅行可能都无法满足宝宝的好奇心。
#### 所以针对6-12个月宝宝的旅行计划，可以适当增加宝宝感兴趣的内容，例如看动物、游泳等等。这个时候的宝宝已经开始强壮，也可以尝试增加一些包含自然因素的旅行地，例如海边，让宝宝踩一踩绵软的沙滩，听听大海的声音，都是不错的选择。
#### 带长大了的宝宝，仍然需要准备必要的保护措施，除了之前通常要准备的物品之外，宝宝常用小包里还需要：创可贴和治拉肚子的冲剂、零食饼干和小果汁、纯净水、小玩具、防晒霜。另外，不管在什么时候，童车的防雨罩是一定要带的，一是下雨的时候可以有效地遮挡童车全身，让宝宝安心地坐在里面；二是即便不下雨，遇到大风的时候，也是非常好的防风工具。
#### 前往海边，父母往往担心宝宝娇嫩的肌肤被阳光灼伤，但再大的遮阳棚也遮不住腿脚，纱布巾可以派上用场，用几个夹子把纱布巾固定在童车上，从车顶覆盖到脚部，留出缝隙通风，宝宝安心睡觉，再大的阳光也不怕。
#### 在寒冷或者有风的时候，不要急着把刚睡醒的宝宝从童车里抱出来，宝宝比大人容易出汗，尤其是在睡觉的时候，出汗受风极易感冒。让宝宝在童车中坐一会儿，喝点水，吃点零食，让汗渐渐干了以后再把宝宝抱出来。
### ___op___针对1-3岁的婴儿___ed___
#### 这个年龄段的宝宝虽然还是婴儿，但已经可以准确表达自己的意见以及具备自由活动的能力，同时这个时期各种预防针也已陆续接种，宝宝也更加强壮，所以旅行的地点可以根据宝宝的情况适当扩大范围，不仅仅局限于城市当中，可以更多的去体验野外生活，例如乡村、海岛、甚至雪山都可以尝试。
#### 宝宝长大了，有时候很喜欢自己走路而不乖乖地坐在童车里，蹒跚学步的时候需要时刻注意宝宝的安全，需要锻炼孩子的自主能力，不要害怕孩子跌倒而永远抱着孩子。必要的时候可以使用一种带牵引绳的小书包，既可以让宝宝慢慢走路，又可以防止宝宝意外摔倒。
#### 为了能够让宝宝在旅行途中不觉得枯燥烦闷，需要尽可能安排宝宝感兴趣的内容，除了查好大人们要游玩的每一个项目之外，还需要考虑到这个项目或者景点中有没有适合孩子玩的内容，或者附近有没有适合孩子玩的游乐设施。
#### 如果是在城市中，一些大型的综合类商场中都会有孩子玩的小乐园，其中会有适合小宝宝玩的项目。在选择住宿地点的时候，如果可以住在此类商场附近，一来可以有让宝宝玩耍的地方；二来商场里往往都会有配套综合超市，购买日常生活用品也很方便。除了网上介绍，可以通过实景地图清晰地看到当地的实际情况，以供自己选择。
#### 如果是去海岛，建议带着孩子喜欢的挖沙小工具，或者从景点附近购买，宝宝们可以开心的在沙滩玩一下午。国外有很多动物园或者海洋馆，虽然种类和设施或许没有国内的丰富，但是最大的优势是游园的游客人少，很少会像国内很多著名的海洋馆那么拥挤，大人
#### 有条件可以带宝宝从容游览以及介绍动物知识；有些条件好的动物园，可以有开放的区域让宝宝和小动物们亲密接触，由于环境的差异，相信和这里的动物接触会更加安全些，这些都是宝宝感兴趣的项目。
#### 总之，这个年龄段的宝宝，相较于还不能自己行动的小宝宝，能够让大人省些力，但却不省心。游玩活动范围更大，但是需要注意的地方更多：在宝宝玩一些游乐项目时，必要大人的陪同，如果是孩子自己玩，（如秋千、跷跷板等晃动幅度小的项目），需要注意对孩子脖颈的保护，这个时候宝宝脖颈的力量还不是很足，如果晃动幅度大容易意外撞到头部，需要保护。另外，尽量不要让宝宝站在落地窗前，由于巨大透明的玻璃，宝宝有时候无法判断自己和景物之间还隔着一层玻璃，容易在奔跑中误撞而受伤。
#### 下面按照带宝宝自由行时，旅行目的地由易到难的顺序，介绍一些适合小宝宝游玩的方式，分别是城市、邮轮、乡村、海岛和其他旅行目的地。
## ___op___城市___ed___
#### 城市由于其完备的生活基础设施，便利而又丰富的出行条件，是带宝宝旅行的首选方式。
#### 父母可以从自己所居住的城市或者附近的城市开始尝试带宝宝旅行，主要目的在于：观察宝宝对新环境的适应程度，以及换了新环境之后宝宝生活习惯的变化和新的诉求；学习并积累在新的环境中带宝宝的经验，如何能在照顾到宝宝的同时还可以让旅行丰富而又有趣。
#### 选择城市时需考虑到，1岁以上的宝宝对环境的适应能力已经较强，但是对更小的宝宝而言，城市的选择不要过多，1-3个为宜，频繁的更换环境会让宝宝不安和烦躁，以及让旅行变得疲惫。旅行的城市本身必须有安全的环境、便利的出行以及完备的基础设备（包括餐饮、住宿、医疗等等）。但不是所有的城市都适合宝宝出行，例如拉萨很神秘，但是雪域高原不适合宝宝长时间旅行；北京如果遇上连续雾霾天气，也不适合宝宝外出。
#### 至于城市间交通，尽量选择公共交通可以直达的路线，避免过多的转换。因为宝宝自己带的行李已经很多，再加上大人的行李，交通转换既要照看孩子又要照看行李，是很头疼的事儿。必要的时候可以乘坐出租车，不要仅仅为了节省交通费用而增加更多的麻烦，例如有些地铁站换乘需要更换月台，但又没有升降梯，抬着童车在拥挤的人群中爬楼梯是很痛苦的；又例如一些繁忙的公交线路，童车根本无法在车内插足，而宝宝在拥挤的环境中会不安烦躁，很麻烦。
#### ___op___选择好城市之后，在制作该城市的行程时，需要根据行程查清楚以下几点：___ed___
#### ※ 每天的行程可以在白天轻松完成，不赶路，不走夜路。例如在欧洲旅行，虽然城市基础设施很完备，但是巴黎很多老式的地铁站中适合童车以及轮椅进出的闸口是人工值守的，如果太晚值班人员下班以后，童车很难进出；又如在瑞士商店的营业时间很多是截止于19:00，如果玩得太晚而又有什么突然购物需要的话，很不方便。
#### ※ 住宿及景点之间的公共交通方式，可以方便到达。如果图中有地下通道或者天桥，需要随时准备抬童车。乘坐公共交通，需要注意这一列公共交通是否适合带童车，例如一些发展中国家的城市公共交通，并不是所有的巴士都适合带童车，时刻表上会有专门的标注，几点几点的巴士是专门为轮椅和童车设计的，拥有宽大的后门和容易上下的台阶，例如布拉格等东欧国家即是如此。
#### ※ 城市的报警以及医疗急救电话号码，自己住所附近或者沿途的综合性超市、商店、餐饮点，以及诊所地址，都需要在出行前查清楚。如果行李中不方便携带洗衣液、尿不湿等，都可以在当地购买。如果旅行中宝宝突感不适，需要医生的帮助，有了地址，去就近的诊所或者医院会很方便。
#### ※ City Tour是个不错的旅行方式，轻松且游遍主要景点。大多游客喜欢坐在顶层，需要注意双层巴士顶层多为敞篷设计，行驶中会有风，如果带宝宝的话，需要带件衣服或者大方巾防风。
#### 综合考虑，发达国家的城市便利性要普遍占优，适合带宝宝出行。可以从港澳、日韩、东南亚逐步开始锻炼宝宝出行的能力和兴趣，条件和经验成熟之后再向欧美拓展。但即使是发达国家城市，在出行前也要做好功课究竟是否适合带宝宝，尤其是小宝宝。例如夏天是希腊的旅行旺季，但是雅典卫城门口是禁止童车进入，需要更换为婴儿背带，烈日当空，毫无树荫，又要背着宝宝上卫城，是很吃力的事情。
## ___op___乡村___ed___
#### 如果厌倦了城市嘈杂的环境，去周边乡村或者更远一些的小镇也是一个不错的选择，草地、农田、树木、花丛，以及各种鸡鸭牛羊小动物，都会引起宝宝极大的兴趣。这是让宝宝大开眼界，学习自然的一个极好的机会。
#### 对于0-1岁的小宝宝，这个时候接触自然，不会留下太多的记忆或者知识，但更主要的是一种感官上的认识，能够让小宝宝的视觉、听觉、触觉对于全新环境有一种感受。小宝宝在成长的过程中所接触的外部事物越丰富，越有助于大脑的开发和身体的成长。
#### 对于1-3岁的小宝宝，记忆力已经逐渐形成，虽然语言表达尚不完善，但是通过大人的介绍，足以形成宝宝脑海中深深的印象。宝宝在城市中生活中，接触到的更多是自然的成品，例如，粮食、水果、蔬菜、牛奶、蛋类、肉类，虽然在画册中可以看到自然的图像，但是如果能够切身实地的感受自然，效果则更佳，大人可以帮助宝宝了解到：我们喝的水是来自于小河、湖泊；我们吃的粮食来自于农田，小麦、稻谷、玉米；我们吃的水果来自于树木、花田；我们吃的肉、蛋、奶来自于各种家禽动物。还可以让宝宝闻到花草的芳香，听到小鸟的鸣叫，看到各种动物的生活，对于小宝宝而言是一场实实在在的自然课。所以，带小宝宝去乡村、小镇旅行最大的优势是带给宝宝接触自然和学习自然的绝好机会。
#### 但是相较于其他旅行方式，乡村也有不方便的地方：交通不便、生活设施不齐全、卫生条件不好等等。___op___因此，带小宝宝去乡村旅行需要注意几个方面。___ed___
#### ※ 尽量选择机动交通能够直达的地方，避免转换交通方式。例如有些小村镇很美，但是机动车辆只能到村口或者山下，进村需要步行或者马车。平时或许问题不大，但是一旦有紧急情况，则会变得极为不便。
#### ※ 小村镇住宿条件有限，为了宝宝尽量选择有24小时热水的地方，如果是楼房，则有电梯最好。例如很多村镇里的宾馆是家庭式经营，老房子改造而成的宾馆，虽然古香古色，但是有些没有电梯，有些过了20:00就无人值守，这些都需要在预定时提前查清楚。
#### ※ 带足小宝宝平时使用的物品，村镇条件有限，紧急购买怕是很难找得到。例如行李箱里东西都带齐了，但是每天出门的母婴包里忘了装某样东西（餐勺，或湿纸巾），小镇子里再找地方买，都是很难。所以最好是列一个母婴包常备物品清单，每天出门前都检查一边。
#### ※ 体验农家乐的饮食不错，但是未必会有宝宝餐，所以最好能够自备宝宝食物。宝宝这个时候还没有那么挑口味，但是每天的营养需要保证充足；喝水要喝瓶装水（不能凉），即使烧水也要用瓶装水，避免用村镇里的泉水或者井水。
#### ※ 山村早晚温差大，上午出门的好天气未必代表下午也艳阳高照，带件厚一点的衣服，以备不时之需。
#### ※ 靠近自然的地方蚊虫较多，尤其夏天注意驱蚊，而且驱蚊水要放置在宝宝够不到的地方。
#### ※ 接触过自然之后，例如水、花以及小动物，要随时洗手，至少也要用湿纸巾及时清洁双手。另外，接触花朵的话，要注意宝宝是否有花粉过敏。
#### 如果是第一次出行，可以从自己所住城市周边的村镇开始试验，当天来回不用住宿，先让宝宝体验一下自然，如果宝宝确实表现出浓厚的兴趣，且大人觉得自然环境对宝宝的影响也没什么问题的话，那么下一步可以尝试过夜甚至更远的距离。总之，请尽量选择一些交通便利且被开发过的地方，让我们可以和宝宝一起放松心情，感受自然。
## ___op___海岛___ed___
#### 海岛游是很流行的一种度假方式，阳光沙滩，蓝天碧海，非常的放松、惬意，应该说非常适合带宝宝一起。比起城市和乡村，海岛完完全全是一个新环境，对小宝宝而言，既是一个大开眼界的机会，也是一次全新的挑战。宝宝与生俱来对于水就有亲切感，从生命的孕育开始就与水结缘，绝大多数的宝宝都喜欢玩水，给宝宝一个水桶和小铲子，可以在沙滩玩上一天。所以大人在享受阳光海滩的同时，也请带上宝宝吧，留下美好时刻。
#### 海岛或者海边的选择性很多，近处的海南岛、东南亚诸岛，稍远一些的地中海、爱琴海、夏威夷、马尔代夫，甚至澳大利亚周边、新西兰、塞舌尔等等。
#### 但是对于大多内地的家庭而言，去这些地方几乎都需要坐飞机。所以这个时候距离的远近就不再那么重要，只要是航班直达范围以
#### 内，都可以选择。更重要的是考虑岛屿的开发程度，以及当地环境是否适合带小宝宝去旅行。
#### 一般来讲，发达地区的岛屿开发环境要优于欠发达地区；大型岛屿的生活便利性要优于小型岛屿。所以不管网上或者图册中的宣传画有多么的漂亮，在实际选择中一切以宝宝为第一位。有些非常有名的地方，却未必适合带小宝宝旅行，有些问题需要在旅行前确认清楚并寻找解决方案，例如：南法蔚蓝海岸的沙滩是石头而不是细沙，赤脚根本无法行走；马尔代夫经典的是水屋，但多数岛屿水屋对于小宝宝入住有限制条件；大堡礁是浮潜圣地，但是小宝宝却无法欣赏到；圣托里尼的白房子很美，但是如果酒店位于离主路很远的坡下，每天抬童车爬台阶可是个力气活儿。
#### ___op___所以，如果决定要去海边旅行，请考虑以下几点。___ed___
#### ※ 目的地生活便利性，海边多以水产为主，海鲜是不错，但吃多上火，且海岛往往蔬菜不足，需要多补充水果维生素。
#### ※ 住宿。最好能有车辆直达，避免到站后还要步行；酒店设有24小时热水。
#### ※ 季节选择。不同海岛旅行季节不同，有些在冬天（例如马尔代夫），有些在夏天（例如爱琴海诸岛），淡季海岛天气较不稳定，时而风雨大作，此时不宜带宝宝外出。
#### ※ 岛屿本身对于小宝宝的可玩性。大的岛屿水边玩乐设施丰富，并且也热闹，加上细软的沙滩，适合宝宝玩耍。而有些岛屿面积较小，且活动主要是水上活动（例如潜水、帆船、海钓），小宝宝不会有兴趣，且水上活动不适合带宝宝。
#### ※ 携带物品。海边或者海岛条件有限，宝宝装备尽量携带充足，而且注意防风防晒。
#### 所以，海岛或者沙滩可选择很多，但是带着小宝宝旅行需要注意的事项也很多。虽然是一次小挑战，但是如果准备充分的话，会留下一次绝美的记忆。
## ___op___邮轮___ed___
#### 邮轮旅行对于带宝宝的家庭具有很多优势，例如饮食、娱乐、住宿，甚至城市与城市之间的交通都不用担心。在欧美，乘坐邮轮是比较普遍的旅行方式，且被带宝宝的游客以及老年人所喜爱。尤其是对于带宝宝的家庭，乘坐邮轮有以下几点便利。
### ___op___餐饮___ed___
#### 邮轮24小时都有饮食供应，1岁多的宝宝可以吃邮轮上的食物；而对于需要冲调奶粉的小宝宝，父母可以打电话要求服务中心提供一壶热水，每天不限量，随时需要随时打电话，并且热水并不收费（为方便亚洲乘客饮用热水的习惯，歌诗达大西洋号在每个房间会提供小功率的热水壶）。
#### 在邮轮餐厅进餐，如果是在正餐餐厅，侍者会给宝宝安排专门的儿童座椅，大人只需要给宝宝准备适合的餐具，例如小叉子、小勺以及塑料小碗。注意不要让宝宝玩耍钢制刀叉餐具或者筷子，容易误伤。
#### 邮轮上的自助餐五花八门，可选择范围很多，而且自助餐厅24小时都会有食物供应，不用担心宝宝饿肚子。正餐每天也有不同的主题，不用担心宝宝会吃腻，只是需要注意在点餐时不要给宝宝点偏生、或者口味偏重的食物，可以向侍者咨询，或者手机下载一个即时扫描即时翻译的软件，帮助自己选择。
### ___op___活动___ed___
#### 邮轮一般都会有儿童乐园，并且有专门的服务人员负责陪小孩玩耍，但是2岁以下的宝宝由于年龄太小，仍需要家长陪同，儿童乐园里面有适合宝宝的玩具，还可以交到来自不同国家的朋友，留下Email做个长期联系的朋友也不错。
#### 邮轮上会有一些表演活动，以及组织大家一起的游戏活动，喜欢热闹的宝宝，可以带他/她在一旁观看，让宝宝熟悉不同的面孔，有助于宝宝更早融入社会，不至于认生。尤其是邮轮上的儿童中心，几乎每天都会组织大一些的小朋友在一起跳舞或者做游戏，小宝宝也可以在一旁观看，或许小宝宝也会跃跃欲试的要参与呢。
#### 邮轮上的室内游泳池恒温，适合宝宝游泳，但是宝宝游泳需要有专门的宝宝游泳圈，可以提前购买，在家长陪同下嬉戏；需要注意邮轮的赌场区域是禁止儿童停留的，所以带宝宝的家长又想一试身手的话，需要提前安排错开时间。
### ___op___住宿___ed___
#### 登船后，小宝宝也会有一张邮轮卡，这是邮轮生活中的身份标识，需要随时随身携带；宝宝登船也需要参加救生演习，会有专给宝宝的救生衣，大人要学会如何给宝宝穿戴。
#### ___op___邮轮有不同的房型，在条件允许的情况下，推荐选择带有阳台的房型。___ed___一般邮轮房间面积都不大，但是阳台设计还不错。阳台空间适合宝宝玩耍，并且够安全，一米多高的栏杆，全玻璃护封，就是大人想翻出去也很困难呢。只是阳台防护玻璃下面还有缝隙，需要注意宝宝玩耍的时候不要把一些小的玩具或者物品丢下去。
#### 海上航行有时风大，宝宝在阳台和甲板玩耍需要注意防风、防晒。适当加件衣服以及涂好防晒霜。邮轮可以提供宝宝床，向服务人员提出需求即可。邮轮卫生间提供24小时热水，但只有淋浴，需要两个人配合给宝宝洗澡，注意防止滑倒。
### ___op___交通___ed___
#### 邮轮都是停靠在港口城市。但有些港口距离市区较远，需要搭乘摆渡车或者公共交通，邮轮也会组织每天的岸上城市游。带宝宝的家庭，___op___需要提前一天向邮轮前台确认，第二天城市的到达方式，摆渡车是否方便放置童车？如果想参加城市游的话，是否允许带宝宝？如果步行无法到达的市区，那么需要提前查好公共交通的方式，或者打车。___ed___例如罗马，邮轮都会停靠在奇维塔维基亚，下船需要乘坐摆渡车从港口到达奇维塔维基亚市区，然后再从奇维塔维基亚火车站乘坐40分钟的火车到罗马。最好能够提前在邮轮上定好第二天的旅行大巴，否则只能乘坐公共交通，或者包车去罗马。
#### ___op___邮轮每天的到岸时间以及开船时间都会在每天Today报纸中写明，需要注意安排好时间。___ed___因为带着宝宝，一天的游览时间是很紧的，尽量能够提前返回邮轮。还要注意如果航线长的邮轮，存在跨时区的情况，那么这个时候当天的Today是以当地时间为准的，记得随时调表。
## ___op___其他地区___ed___
#### 还有很多其他的旅行目的地，诸如：雪山、森林、草原、沙漠、极地等等，此类略带有探险性质的旅行地，不太适合带着小宝宝一起去旅行，有太多的不可控因素，例如：雪山的寒冷、高海拔；森林的潮湿、各种蚊虫；草原的昼夜温差等等。多数自然环境苛刻，建议对此类地区有兴趣的父母，等宝宝长大一些之后再考虑。
# ___op___住宿｜行前选择 入住___ed___
#### 带小宝宝旅行，能够有一处舒适的住宿环境，是旅行能够轻松进行下去的必要保证。是否价格高、品牌好的酒店就一定可以让宝宝住的舒适？现在网络很发达，在酒店选择时可以查询住客对这家酒店的评价，尤其是可以选择“带小孩的家庭”，看看家长们是怎么说的。例如，有些酒店年代久了，房间异味会比较大；或者酒店隔音不好，影响到宝宝休息；或者酒店家具设计不妥，容易撞伤宝宝等等。
## ___op___行前选择___ed___
#### ※ 不要频繁更换酒店，尽量保持在同一个地方入住。一方面小宝宝对环境的适应能力较为脆弱，频繁更换环境会让宝宝感到不安；另一方面小宝宝本身的物品就非常庞杂，每次收拾行李都会很麻烦，徒增旅行烦恼。
#### ※ 酒店地理位置是否交通方便？是否靠近景点？带着宝宝，尤其是每次出门都推着童车，一定是越便利越好。
#### ※ 酒店附近是否有综合性购物商场？以备不时之需可以随时购物，而且这类商场内往往还有各种餐食和宝宝玩耍的地方。
#### ※ 酒店附近是否有医院或者诊所？这些都可以通过网络地图查询到。虽然自己有熟识的医生可以打电话咨询，也有常备药物，但是对于不确定的病情，最好还是能够得到当地医生的指导，而且当地的药物往往需要医生处方才可以购买。
#### ※ 酒店是否提供婴儿床？如果宝宝习惯和大人一起睡，那么酒店的床型是否足够大？例如一些酒店所谓的双人床型其实是两张单人床拼在一起，那么宝宝睡在中间的话会有一个缝隙，很不舒服。所以最好能够提前和酒店确认是否为King Size Bed的床型；如果酒店没有婴儿床，而提供的床型又很小的时候，可以尝试把床推至靠墙处，利用浴巾做靠墙面的遮挡，让宝宝睡在靠墙一边，这样空间会稍宽裕一些。
#### ※ 酒店是否有烧水壶？就算酒店介绍上面说有，也尽量自备一个，因为有些酒店是前台限量提供烧水壶的，如果不巧被其他住客借
#### 完，宝宝需要热水的时候会很麻烦。虽然吧台也可以提供热水，但是欧洲一些酒店会比较变态到热水按照咖啡价格来收费。
#### ※ 酒店房间是地毯？地板？还是地砖？如果是地砖，要小心宝宝在奔跑中滑倒，因为小宝宝到了新的环境，往往很兴奋地跑来跑去，容易摔倒。
#### ※ 酒店是否有24小时热水？方便给宝宝洗澡。
## ___op___入住___ed___
#### 入住酒店以后，观察室内环境，排除一切不利于宝宝的因素。小宝宝因为天性好动，到了酒店房间里往往就开始玩翻天。___op___入住后需要注意的以下几个方面。___ed___
#### ※ 不管是住宾馆还是公寓，尽量避免复式或者跃层的房间，任何带阶梯的房间结构都会给小宝宝带来风险。
#### ※ 房间阳台的栅栏设计是无缝还是栏杆？如果是栏杆，宽度最好不要是那种宝宝可以钻出去的，而且也避免宝宝往阳台外面丢东西。而且阳台不要放置任何可以让宝宝容易爬上去以致翻出阳台的物品。
#### ※ 随时关闭卫生间的门，这是宝宝最容易滑倒的地方。
#### ※ 拔下所有低位置的电源线插头，避免宝宝玩耍时插拔误触，如果实在没有高处的电源口，可以利用电视后面的USB口充电，用透明胶封住电源接口，或者用其他的物品（例如凳子、箱子）做遮挡。
#### ※ 酒店空间不宽裕，开关门时轻开轻关。例如浴室门，谨防宝宝站在门外误撞了宝宝。
#### ※ 不要让宝宝玩耍房间内尖锐的物品，例如收好桌上的笔，放置在高处。
#### ※ 烧水壶放置在高处，线也要收好，不要让宝宝误碰触。
#### ※ 检查宝宝床是否结实，因为酒店宝宝床大都是折叠式的，有些用久了的宝宝床结构会松动，如果宝宝多蹦几下，比较容易塌床。
#### ※ 检查墙壁上的挂画是否牢靠，不要误碰掉下来伤到宝宝。
#### ※ 有些宝宝喜欢拉床头柜的抽屉，小心抽屉拉出来砸到脚面，可以把床头柜转一个方向，让抽屉面靠墙，这样小宝宝就无从下手了。
#### ※ 任何有尖角的家具，或者容易夹伤手的柜门，都需要注意。看着宝宝，或者利用行李箱做一个遮挡。
#### ※ 空调不要对着宝宝吹，适当调高温度，宝宝睡觉时极易出汗，不要着凉。
#### ※ 如果酒店提供保险箱的位置比较低，最好自己先设一个密码锁起来，以免宝宝自己误设一个谁也不知道的密码。
#### ※ 如果有阳台，需要注意阳台门锁，切记如果大人在阳台喝茶，而宝宝不注意溜进房间玩的时候，自己把阳台门给锁了，这时候大人进不来，宝宝着急自己又不会开，就很麻烦了。
#### ※ 宝宝和大人睡在一张床上，最好不要和大人同盖，容易遮挡宝宝口鼻影响呼吸，最好是各盖各的。宝宝能用睡袋最好，即使不用，
#### 也不用担心蹬被子，起码宝宝睡觉是穿着睡衣和睡裤，室内温度有保证的话，问题不大，如果凉，就让宝宝再多穿件衣服。
#### ※ 洗完的宝宝衣服在浴室中不容易晾干，可以挂在空调下面，或者通过酒店提供的吹风机，风筒套在袖管或者裤腿里，热风速干。
#### ※ 如果酒店房间干燥，可以把湿浴巾搭在酒店空调出风口或者暖气上面，增加房间湿度，让宝宝睡得安心。
#### ※ 在一些国家的酒店，城市税是按照人头收费的，所以小宝宝也需要按天交城市税，这部分费用往往不会体现在预订单中，是在Check-out的时候计算的，不过每天只有几块钱，不算很大金额。
#### 如果在一个地方提留时间长，有条件的话，推荐选择___op___游客公寓___ed___。优点是公寓往往在本地居民聚居区，周边生活条件方便，超市、餐饮、诊所一应俱全。且周边环境舒适，不用担心车水马龙的噪声，公寓一般隔音都较好，不用担心如果夜里宝宝哭闹，会影响到隔壁旅客的休息。公寓空间大，适合宝宝的活动范围也更大，更有一种家的感觉，公寓都配有厨房，可以随时给宝宝准备丰富的餐食（原材料需要在周边超市购买）。总之，没有十全十美为小宝宝设计的住宿房间，但是我们可以尽己所能为宝宝营造一个舒适安全的环境。
#### 国外专门有一些出租游客公寓的网站，需要注意的是：※ 一些公寓对于最短入住期限有要求，需要提前确认。
### ___op___挑选游客公寓的注意事项___ed___
#### ※ 公寓往往没有婴儿床，如果有需求，需要提前向公寓出租方提出。
#### ※ 一些公寓对于2岁以下的婴儿入住有限制要求，需要提前确认。
# ___op___餐饮｜0-1岁婴儿 1-3岁婴儿___ed___
### 让小宝宝吃饭，可能是最让父母头疼的事情了。喝奶的小宝宝还好一些，对于已经开始吃主食的小宝宝，能够让他/她按时吃饭、乖乖吃饭真的不是一件很容易的事情，例如挑食，不按时吃饭，吃饭的时候闹情绪，或者吃饭的时候跑来跑去等等。在家里就已经很难伺候，尤其到了旅行途中，在行程时间本已安排妥当的情况下，如何保证宝宝正常营养摄入，是每个父母都很操心的事情。
### 一个最基本的前提，旅途中的饮食尽量能够继续保持在家里饮食规律和食物内容。
## ___op___对于0-1岁的婴儿___ed___
### 做到这一点要简单些，因为这个时期的宝宝大多是吃奶以及辅食。需要注意的是：
### ※ 最好携带宝宝经常吃的奶粉以及辅食，毕竟宝宝已经习惯了这种口味。或许有些家长考虑到国外可以购买当地的奶粉，但是很多宝宝比较认口味，一旦更换奶粉之后，宝宝会拒绝食用，或者食用后会出现肠胃不适。即使是同一个品牌的奶粉，由于产地以及生产线的不同，口味也会有些许差异。
### ※ 打开的奶粉袋用密封夹夹好，避免旅途中受潮或者散落。如果是盒装的奶粉，可以多准备几个密封袋，易于携带。最好准备一个多层的小奶粉罐，可以随时装在随身行李里。随身携带保温杯，方便及时给宝宝冲调。
### ※ 饮食时间尽量符合平时宝宝的饮食规律，不能旅途中大人饿的时候再给宝宝准备吃的，宝宝的肠胃还很娇弱，需要随时补充营养。而且，宝宝饿的时候很容易哭闹，影响旅行的进程。所以在行程时间点的安排上，要能够配合好宝宝的生活规律。
### ※ 旅行途中随时清洁餐具不是很方便，所以多准备几套碗和勺子，以及一叠密封袋，可以装干净的或者用过的餐具。等回到酒店之后，及时清洗。
## ___op___对于1-3岁的婴儿___ed___
### 宝宝已经开始逐渐吃主食，甚至可以和大人吃一样的食物，饮食规律也逐渐和大人同步，但是由于这个时期的宝宝好动，主观意愿强烈，还有饮食种类增多，反而需要额外注意：
### ※ 在餐厅吃饭，注意预定座位，或者就餐的时候需要告诉餐厅有儿童一起，这样餐厅可以安排空间比较宽裕的位置，以及准备宝宝座椅。如果没有，那么请尽量使用童车，让宝宝坐在有防护的位置上。
### ※ 在宝宝座椅里面需要随时系好安全带，而餐厅的宝宝座椅安全带由于经常使用，可能都已损坏，甚至有些餐厅的宝宝座椅是结构非常简单的一种，这就需要大人格外注意，避免宝宝误翻下去。如果随身携带方巾的话，可以简单扎一个安全防护。
### ※ 请避开上菜的位置，或者过道，避免热的食物放在宝宝可以够到的地方，以免被食物烫伤。
### ※ 宝宝面前不要摆放餐具，不让宝宝玩餐具。让宝宝远离桌布，宝宝喜欢玩耍或者拉扯。
### ※ 很多餐厅都有Baby Menu（儿童餐），分量小而且口味较淡，可以单独点一份给宝宝吃。
### ※ 宝宝尽量使用自己的餐具，餐厅瓷质的盘子以及铁质的刀叉，都不适合宝宝食用。
### ※ 如果宝宝和大人分餐，尤其在国外点餐时需要注意，口味是否偏重？烹调是否完全熟透？大人品尝不到辣味，不代表食物里就没有辣椒素；没有熟透的肉类也不适合宝宝；西餐的鱼往往都是剔骨烹调的，但仍然要仔细把鱼肉分成一点一点，已确认里面没有鱼刺；
### 国外的煮蛋也有Hard和Soft之分，西方人喜欢吃半熟的鸡蛋，把蛋黄液抹在面包上吃，但中国宝宝可能接受不了，所以要煮蛋的时候一定记得要全熟。吃坚果、豆类、带刺的鱼都需要小心，宝宝咀嚼能力较弱，囫囵吞下容易噎着，甚至会误入气管中。
### ※ 一些看似简单的食物或许其中用了不适合宝宝食用的材料。有些西餐里的米饭是用葡萄酒煮出来的，含有酒精成分不适合宝宝；寿司饭团含有黏米成分的话，宝宝也不宜多吃，否则难以消化。
### ※ 宝宝最好饮用自己水瓶里面的水。如果由于特殊情况需要餐厅里面的饮用水，要注意是有汽还是没汽的，中国人还是习惯喝普通的纯净水，在点餐的时候要给招待说清楚；如果点了瓶装水，要交待好不要冷藏的，需要常温水；如果上的是普通容器装的常温水，那么大多这是Tap Water，虽然西方很多国家自来水已经达到饮用标准，但是未必适合中国宝宝的肠胃，可以的话，最好让餐厅来一杯热水。
### ※ 如果旅行中暂时没有条件给宝宝准备餐食，那么可以提前准备一些主食、辅食罐头，通过热水加热，或者直接食用。罐头口味丰富，建议只作为临时性食物选用，有条件还是让宝宝吃正餐，以免给宝宝养成对罐头食品的依赖。
### 如果住的是带有厨房的公寓，那么再好不过。米粥很适合中国宝宝，可以自己携带一些大米，或在当地超市购买，只是需要注意当地大米的品种，适合熬粥的大米大多要圆一些，尤其在西方国家不是所有的米都适合熬粥，例如有一种长米无论怎么煮都煮不烂，还有一种颜色略暗的大米，是和谷壳在一起加工的，吃起来有很重的草梗味儿，这些都是适合做西餐的米，却不适合用来熬粥。
### 旅行中主要保证宝宝日常营养的摄取，口味其次。但是也不要担心宝宝营养缺失而一味满足宝宝对不同食物的诉求，如果在旅途中养成挑食的习惯，则得不偿失。正常情况下也不用过于担心，宝宝如果挑食的话，一顿饭少吃点，饿一饿，也不是什么坏事。或许平时在家里都有老人宠爱着，饿不着，甚至边玩边吃，所以旅行中也许是一次让宝宝养成吃饭习惯的好机会呢。
# ___op___健康｜休息 哭闹 生病___ed___
#### 旅行中宝宝的健康是父母非常关注的另一个问题，尤其是0-3岁的小宝宝比较娇弱，这也是出行前全家人尤其是老人最担心的一点。其实，旅行只是换了一个生活环境和步调，如果行程安排基本符合宝宝的生活规律，出行前准备较为充分，那么是可以带给宝宝一个安心的旅途。
## ___op___婴儿休息___ed___
#### 旅行中父母会担心小宝宝，换了新环境休息不好。其实在这一点上，往往宝宝对新环境的适应能力要比大人好，很多大人倒是换了新环境睡不着觉，但是宝宝只要生物钟时间一到就会呼呼大睡，只是有些宝宝换了新环境会比较兴奋，难以入睡，这点让父母很头疼。
#### 带宝宝旅行的一个前提就是尽量符合宝宝平时的生活规律，所以每天宝宝的觉一定要睡足，不管是在酒店，或是车上，还是在怀里，保证宝宝的充足睡眠。
#### ___op___关于休息需要注意以下几点：___ed___
#### ※ 晚上是宝宝最主要的休息时间，不要安排晚上游玩的行程，不要开夜车，保证宝宝在夜晚能够睡一个安稳觉。
#### ※ 尽量到点安排宝宝睡觉。如果是在户外，尽量不要让宝宝配合大人的行程而错过睡觉的时间，例如大人为了要看露天表演，而让宝宝坚持不睡觉，那么往往宝宝午觉就会延后几个小时，导致晚上睡觉时间顺延，宝宝休息不好，大人也跟着休息不好。
#### ※ 小宝宝虽然自己行走的时间不多，更多是坐在童车里或者在父母怀中，但是宝宝体力和精力有限，该休息时就休息，不要让宝宝觉得太累。
## ___op___婴儿哭闹___ed___
### ___op___哭闹原因___ed___
#### 哭闹是宝宝正常情绪的表现，大多数的父母应该都在网络上或者图书中了解过宝宝哭闹的原因，如果在旅途中遇到这种情况，可以先考虑以下几点。
#### ※ 宝宝是不是饿了？渴了？是不是拉了，要换尿不湿？
#### ※ 宝宝是不是哪里不舒服？座位搁着了？或者衣服没穿好？
#### ※ 宝宝是不是受惊了？是不是没休息好闹觉了？
#### ※ 宝宝是不是生病了等等。
### ___op___应对哭闹___ed___
#### 旅途中宝宝一旦大哭不止，容易让初次带宝宝旅行的父母在陌生的环境中感到窘迫以及着急，例如在飞机上、在博物馆里、在餐厅等等。这个时候，父母需要静下心来，回忆以前在家里处理宝宝哭闹的情况，以及从网络和书本上学到的经验和知识，从容处理宝宝的哭闹情况。
#### ※___op___受惊___ed___
#### 如果宝宝生活规律正常，宝宝哭闹的原因往往是因为受惊。宝宝自己坐在童车中，这时父母在身后推车，宝宝可能暂时感受不到父母在身旁，由于紧张而哭闹。这时需要宝宝最亲近的人，抱起宝宝，轻轻哄一哄，可以选择一处流动人员较少的角落，避开人群，同时用其他的东西，例如墙壁上的装饰、橱窗中的饰品，或者手中的食物和玩具来吸引宝宝的注意力，让宝宝的情绪逐渐平复下来，只是要注意宝宝在哭闹的时候容易出汗，因此安抚宝宝的环境一定要避风避雨。如果外部环境不好，尽量先找好地方，避免直接把宝宝抱起来受风。
#### 再如在飞机上，由于乘客众多以及密闭的空间，宝宝会觉得不安而哭闹，这时把宝宝抱起来，在机舱中走一走，看一看，讲讲宝宝好奇的事物，安抚宝宝的情绪，长途旅行的大型飞机，在机舱的中部
#### 或者尾部都有准备餐食的工作间，一般会向乘客开放以便自助拿取食物和饮料，可以带宝宝来这里，一来避开其他的乘客，二来这里有很多好玩儿的东西可以给宝宝介绍。
#### ※___op___闹觉___ed___
#### 宝宝大多有睡午觉的习惯，而且睡很长时间，如果午觉睡不好，整个下午情绪都不高甚至会一直闹情绪。如果行程时间宽裕，最好在酒店陪宝宝午休，但是紧张的情况下，宝宝可以在童车中睡觉，而且宝宝往往在移动的环境中睡得更为香甜。
#### 但是不可确定的是周边环境的嘈杂，例如突然经过喧哗的人群，或者音乐声音暴大的商店，或者突然经过鸣笛的汽车，都会把宝宝惊醒而导致宝宝开始哭闹。往往这个时候宝宝还是有困意的，只是被突然惊到了，可以尽快到一处僻静的角落继续晃动童车，让宝宝自然再睡着，或者把宝宝抱起来安抚。西方的小宝宝大多使用安抚奶嘴，可以尝试给宝宝准备一个。注意的是，如果宝宝在童车中推行的时候睡着，那么请尽量保持童车的继续行进状态，走走停停，宝宝容易醒过来，进出商店（内外噪音和温度不一致），宝宝也容易醒过来，但是路途颠簸（例如欧洲很多石子路）却对宝宝睡眠影响不大。
#### ※___op___晕车___ed___
#### 长途大巴车或者自驾的时候，如果是山路颠簸或者转弯较多，宝宝也会觉得不舒服而哭闹，但是行驶过程中宝宝又必须得坐在安全座椅中，是很麻烦的一件事。所以这个时候大人安抚宝宝会比较辛苦，如果平时的哄孩子手段（看书、玩具）都不起作用的话，只能尝试给宝宝看个有趣的视频，或者给个好吃的零食来安抚，所以带小宝宝旅行，长途大巴车是不太推荐的一种旅行方式。自驾要好一些，可以随时停车哄宝宝，如果发现宝宝哭闹不止，且玩具和食物均无效的话，有可能是晕车，请尽量停车安抚宝宝，不要心理安慰说开到目的地在处理，一旦宝宝晕车在车内呕吐的话，就更难办了。
#### ※___op___生病___ed___
#### 旅途中宝宝哭闹也可能是生病了，发烧、感冒、拉肚子都会让宝宝不舒服而哭闹，但这些疾病都会有表征，可以判断出来，这时无论如何都要停止行程，安排休息和治疗。
## ___op___婴儿生病___ed___
#### 哭闹和休息还算在父母能够处理的范围之内，旅途中宝宝生病往往是父母最为紧张的事情。其实只要不是病毒感染之类严重的疾病，一些日常例如感冒、发烧、拉肚子，都是人体应对外部环境而做出的正常表现，不用紧张，只要保持充足的休息以及水分获取，甚至都不用服药，一般都会在5天之内痊愈。行前准备好治感冒、发烧、拉肚子药是为了应对突发情况。但是药三分毒，可将物理疗法加上休息，缓解感冒、发烧、拉肚子的病症。
### ___op___感冒___ed___
#### 宝宝受凉就容易有清鼻涕，或者鼻塞的症状。往往是由于宝宝新陈代谢快，比较容易出汗，着凉导致。例如在外面玩的时候受了风，
#### 或者晚上住酒店踢了被子等等。宝宝流清鼻涕或者鼻塞，父母第一反应是急着用药。其实旅行中只要不是被感冒人群传染，一般受凉的症状是很自然的反应。让宝宝保持充足的休息，多喝水，鼻塞的话往鼻腔里滴两滴水，如果有硬的鼻屎，用带有黏度的棉签取出（不要让宝宝自己抠鼻子）。一般的鼻塞当天就能转好，最多不会超过5天时间。如果是严重的感冒症状，则需要就医处理，遵循医生的指导。
### ___op___发热___ed___
#### 宝宝发烧的原因很多，例如幼儿急疹等等，所以旅行中应对宝宝发烧的情况，要随身准备电子体温计和物理降温冰袋（可以利用凉水降温）。旅途中尤其是在夏天，宝宝发热也是比较正常的现象，例如白天室外气温过高，或者较为闷热，晚上宝宝皮肤往往会有些发烫。旅途中如果发现宝宝开始发热，请尽量停止行程，不要外出，待在凉爽通风的房间里；如果是在户外，也请尽快打车回酒店。如果宝宝本身在精神上和身体上没有什么其他异状的话，可以随时用电子体温计监测宝宝的体温，以及采用物理降温的方法，休息观察，多数情况下宝宝第二天又会活蹦乱跳，先不要急于用药。如果宝宝第二天持续发热，则需要就医处理，遵循医生的指导。
### ___op___拉肚子___ed___
#### 宝宝如果吃坏了东西，中暑或者肚子受凉，都会引起拉肚子或者呕吐的症状，总之，是肠胃不适。大人也有水土不服的时候，所以如果宝宝出现此类症状，也属于旅行中的正常情况。旅行中常备治疗宝宝肠胃的冲剂，这一类冲剂大多是通过调节肠胃益生菌的形式来治疗，以调理为主，所以服药对宝宝的影响不大。如果发现宝宝拉肚子，需要停止行程，返回酒店休息，避免外出，避免受热或者受凉，服药观察。拉肚子期间不易再吃其他食物，多喝水，如果宝宝想吃东西，香蕉、饼干可以充饥，注意此时不要吃乳制品。一般情况下，3天左右拉肚子的症状即可消失。
### ___op___其他___ed___
#### 除了上述常见问题，如有其他意外类伤害，例如摔伤、烫伤等，紧急情况下请最好送医处理。旅途中突发情况都很正常，毕竟是在一个陌生的环境里，只要是在掌控范围内，对于宝宝而言未必是件坏事，多锻炼锻炼，更有利于宝宝未来的成长。每到一个新的地方，___op___提前记录好周边的就医情况，诊所电话或者急救电话号码___ed___，以备不时之需。
# ___op___安全___ed___
## 出门在外，往往旅行者最关心的因素之一就是旅行地的安全问题，更何况现在是带着小宝宝出行，每个父母的心里都生怕有半点闪失。
## 有过旅行经验的人或多或少都会有出门在外的安全意识，例如事先查好旅行地的治安情况，当地的报警电话，看管好自己的财务，不要随便接触陌生人等等。但是带着小宝宝出行，我们更需要注意小
## 宝宝的安全问题。我们享受了一家人在一起快乐旅行的同时，需要付出更多的精力去照顾到宝宝的安全，从踏出家门的第一步起，时刻都不可以掉以轻心。
## 一个大前提：___op___无论任何时候任何地点，一定保证至少是有一个大人在专门负责照看宝宝。___ed___
## 如果入住的宾馆没有电梯，需要走楼梯进入房间，2个大人去抬行李，把宝宝一个人留在楼下童车里或房间内是绝对不可以！不能让宝宝离开大人的视线；如爸爸去买交通票，把宝宝、行李、挎包都交给妈妈一个人照看也是不可以的！妈妈一定是专门照看宝宝的。
## 防热、防寒、防风、防晒，是根据旅行地天气，需要考虑到的最基本防护因素。太热就需要多带水，勤擦汗；太冷需要穿够衣服，喝热水，给童车带脚套；刮风下雨需要随时准备好雨罩；日照强烈需要提前擦防晒以及大方巾做好全方位遮挡。
## 推童车时停车拍照，需要随时记得踩刹车。往往看到令人兴奋的景点时，大人把童车往身上一靠，或者倚墙，就自顾去拍照了，路面不平时或者被人误撞时，童车都会移动；在商场内上下楼，童车请乘坐直梯，不要上扶梯；如果带小宝宝上扶梯，请把宝宝抱在怀里，不要让小宝宝自己站在扶梯上，容易夹脚；注意商场巨大的透明玻璃，宝宝视线范围有限，容易自己撞过去。
## 总之，不管是怀抱中的小婴儿还是开始蹒跚学步的小宝宝，即使在家，安全问题也是大人操心的首要问题之一，更何况是在旅行中。不过往往宝宝越小越容易看护一些，而且第一次带宝宝旅行是积累经验的好机会，随着越来越驾轻就熟并且自信，带宝宝旅行就会更加得心应手，安全问题自然不在话下。
# ___op___关于穷游锦囊《带孩子旅行(0-3岁)》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___妙宝儿___ed___在人生的漫漫旅程中，一个热爱旅行、音乐的女孩儿，游学的步伐从国内踏足国外。在留学的日子里组建了自己的家庭，在旅居的生活中拥有了我们爱的结晶，生活趋于平静，而旅行的步伐却从未停止。带着宝宝去旅行，就是想让宝宝和我们一起感受这一路走来，当她还在我们怀抱中，抑或我们牵着她的手，跟随我们的足迹欣赏这世界的美好，而一步步长大；当我们老去之后，或变为被搀扶的对象，抑或坐在轮椅当中，再重走这一幅幅记忆，该是多么美好的一件事情，一家人，永远都要在一起……
