##### @IR Stone
### 
##### Mawi
#### P29Covent GardenMarketP31Camden MarketP32P33P34P35P36P37P38P39
##### Mawi
# SHOPPING IN LONDON
## 伦敦购物
# ___op___关于伦敦购物｜伦敦购物速写___ed___
### 作为英国时尚首府，伦敦的购物场所、品牌、设计师众多，各色产品可谓琳琅满目。伦敦知名的百货有传奇级别的塞尔福里奇百货（Selfridges & Co.）和哈罗德百货（Harrods）、老牌的玛莎百货（Marks & Spencer）、“女王的超市” 福特南梅森百货（Fortnum& Mason）、以艺术风格和印花闻名的Liberty百货、中产阶级喜爱的约翰路易斯百货（John Lewis）、德本汉姆百货（Debenhams）、哈维尼克斯百货（Harvey Nichols）等十数家, 密集地分布在伦敦市中心寸土寸金的牛津街（Oxford Street）、摄政街（Regent&apos;s Street）、骑士桥（Knightsbridge）一带。在城市西边的Shepherd&apos;s Bush和东部的Stratford还有各有1座大型的韦斯特菲尔德购物中心（Westeld）。
### 梅菲尔地区（Mayfair）、骑士桥（Knightsbridge）和斯隆广场（Sloane Square）是英国老牌绅士和“Old Money”（可理解为生来就富有的上层阶级）的“灵魂腹地”，也是伦敦最昂贵、奢华的地段。杰明街（Jermyn Street）、萨维尔街（Savile Row）和邦德街（Bond Street）上，全球最顶级的高级男装定制、剪裁、配件店铺鳞次栉比，皆是不列颠时尚宝藏上的顶级珍宝。伯灵顿拱门（Burlington Arcade）和皮卡迪利拱门（Piccadilly Arcade）两座穹廊也是感受英伦男装与配件之精致和奢华的好去处，随处皆是拥有百年历史、受到皇家认证的家族运营老店。
### 无论是那些源自英国的奢侈品牌，还是价格相对平易近人但也颇具英伦风格的Dr.Martens、Topshop、Ted Baker、VivienneWestwood等品牌，都可以在如上区域找到。世界上排名前100的奢侈品牌有三分之二在伦敦开了店。意大利、法国和欧洲其他地区的品牌（如Channel、Hermès、LV等）在伦敦的旗舰店也会售卖他们最新、最好的款式。
### 逛高街品牌（High Street Fashion，主要指大众化的连锁店品牌）也是独具英伦特色的购物体验，最著名的Topshop、River Island和Next能让你以十几英镑的价格买到最新的设计。伦敦适合逛高街品牌的地方有国王大道（King&apos;s Road）、肯辛顿高街（KensingtonHigh Street）和牛津街（Oxford Street）等，像Whistle、Jigsaw、Dorothy Perkins、Oasis这类的品牌基本都能在一条街上找到。基本每个区域都会有一条高街，所以在你居住的区域附近找找，说不定更有惊喜——能体验一回当地人日常逛街的感觉。
### 在伦敦西北的波特贝罗集市（Portobello Market）、市中心的考文特花园（Covent Garden）、东区的砖巷（Brick Lane）、Shoreditch和哥伦比亚路等地都能淘到独一无二、充满艺术气息的二手商品、古董，以及设计师产品。如果沿着Shoreditch走到砖巷，你
#### 作者：桃尔卡最后更新日期：2016年10月31日
### 会发现无数的古着市集和买手店，Blitz“闪电战”和Shoreditch地铁站出来的“集装箱公园”（Boxpark）都非常值得造访。
### 对于想要在奥特莱斯扫货的购物者来说，伦敦市区中有Burberry、Aquascutum和Pringle of Scotland等品牌的工厂店，不过均位于较远的哈克尼（Hackney）。时间充裕的话可以到距伦敦1小时车程的比斯特购物村（Bicester Village，也可以与牛津结合成一日游览行程）购物。
### 圣诞节时的伦敦是最美的，节日前夕所有的百货商场、商店都会更新橱窗，并会举办圣诞点灯仪式，当然最重要的是此时商家的折扣力度也达到最大！尤其是在圣诞节后的这一天，人们都会顶着寒风赶在开门前在商场外排队，然后在开门后的1-2个小时内把早已看中的货品抢购一空。一定要提前规划时间、行程，才能以1、2折的价格抢到心仪好物！
## ___op___英伦奢侈品牌___ed___
### 许多世界知名的奢侈品牌都创立于英国，其中包括AlexanderMcQueen、Burberry、Mulberry、Paul Smith、StellaMcCartney、Barbour、Jaguar、Aquascutum、Dunhill、Aspery、Smythson、DAKS等。
# ___op___关于伦敦购物｜旅行者忠告___ed___
### ※ 伦敦与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 英制单位换算：1英里 ≈ 1.6公里
### ※ 英国几乎任何一处地址都有与其对应的唯一的一个邮编（Postcode），因此用邮编可以非常精确地定位。对于伦敦来说，E、S、W、N开头分别代表了东、南、西、北四个方向，规划行程时不妨把要去的地点的邮编整理出来，再用GPS导航软件做好行程。
### ※ City Mapper、Google Map都是非常好用的导航App，可以帮你规划合理、轻松的行程。无论你要前往伦敦的哪个角落，它们都会帮你计算出最优的路线。
### ※ 英国大部分商店18:00关门，周日常常从中午才开始营业，傍晚就关门了，部分商场夏季会延长营业至21:00左右。
### ※ 伦敦商场的地面层为Ground Floor（电梯里有时也简写为G），商场的First Floor（1层）其实是国内的2层。
### ※ 英国有着世界上最具创意的艺术相关产业。伦敦的每家博物馆、美术馆都有自己的纪念品商店，里面售卖的装饰画、马克杯、明信片、书、冰箱贴等都可以让你将喜欢的作品永久保存在家中。
### ※ 伦敦公交车现已不接受现金购票，建议用牡蛎卡（OysterCard），不仅方便而且便宜，在各地铁站都能买到。
### ※ 在公交车站等车时要招手公交车才会停，下车时要提前按钮通知司机，如果别人按了会有红色“Stop”灯亮起。
### ※ 在一些高街品牌（如Topshop、Urban Outtters等）购物，凭英国、欧盟全日制学生证可以获得9-7折不等的学生折扣（StudentDiscount）。
## ___op___相关锦囊：《伦敦》___ed___
### 伦敦除了是购物天堂，更是个包罗万象的国际化大都市，从君主立宪制下的女王陛下，到经典的西区戏剧，再到最疯狂的节日和活动，每种精彩都不容错过。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/london下载。
# ___op___购物路线｜市中心购物区___ed___
## 从皮卡迪利广场（Piccadilly Circus）出发，沿着摄政街（RegentStreet）向北面牛津街（Oxford Street）方向步行。沿途可以逛逛___op___哈姆雷斯玩具店（Hamleys）___ed___和___op___Liberty百货___ed___。到达摄政街与牛津街交叉路口（Oxford Circus）后向西步行，会经过___op___德本汉姆百货（Debenhams）___ed___和___op___约翰路易斯百货（John Lewis）___ed___。约翰路易斯百货下面的Waitrose超市中酒类和食品种类繁多，深受伦敦中产阶级喜爱，如果有兴趣的话千万不要错过。继续向西走就可以到达___op___塞尔福里奇百货（Selfridges & Co.）___ed___，在这里可以花上几个小时的时间购物。
# ___op___购物路线｜伦敦奢华之旅___ed___
### 从皮卡迪利广场出发，向Green Park方向步行，领略伦敦奢华、沉静的一面。经过利兹酒店（Ritz Hotel）、圣詹姆斯教堂（St.James Church），然后在新老邦德街（New Bond Street、OldBond Street）、___op___梅菲尔区（Mayfair）___ed___信步闲逛。走到牛津街的尽
### 头，可以在海德公园、白金汉宫逛逛，之后继续向西到___op___骑士桥（Knightsbridge）___ed___，先逛___op___哈罗德百货（Harrods）___ed___，然后沿___op___斯隆街（Sloane Street）___ed___向南走到伦敦最美的广场之一——___op___斯隆广场（Sloane Square）___ed___。之后可以沿着___op___国王大道（King&apos;s Road）___ed___一路逛到古董店、设计家居、书店、画廊、设计师店云集的富人区___op___切尔西（Chelsea）___ed___。
## ___op___享受英式下午茶___ed___
### 伦敦的购物街区当中有许多享受纯正英式下午茶的好地方。福特南梅森百货（Fortnum & Mason）的下午茶、奢华古老的萨伏依酒店（Savoy Hotel）中Thames Foyer的下午茶以及骑士桥酒店（Knightsbridge Hotel）、圣保罗酒店（St Paul&apos;sHotel）的香槟下午茶等都是极好的选择，不过通常需要预订。另外伦敦还有一个在复古红色双层巴士上的下午茶之旅（BBAfternoon Tea Bus Tour，出发及报名地点：NorthumberlandAvenue, London, WC2N 5BY），45英镑/人，全程约1小时30分钟，会经过伦敦眼、大本钟、议会大厦、St.JamesPark、海德公园等地。当然你也可以像伦敦本地人那样，去美术馆、博物馆的咖啡室享受一次下午茶。
# ___op___购物路线｜东伦敦艺术探索___ed___
## 从Shoreditch High Street地铁站出来，可以先在地铁口___op___Boxpark___ed___的创意小店里看看有没有什么心仪的好东西，然后往___op___哥伦比亚路（Columbia Road）___ed___走，逛一逛街边小店，再到___op___砖巷（BrickLane）___ed___逛复古店和集市，或者往___op___Shoreditch___ed___街逛逛男装。有精力和兴趣的话还可以自己探索东伦敦的独立咖啡馆、酒吧和餐厅。
# ___op___购物季节___ed___
## ___op___打折季___ed___
#### 伦敦的夏天和冬天各有一个为期一个月左右的大规模打折季。
### ___op___Summer Sale___ed___
#### Summer Sale的时间大致是从6月下旬到7月中下旬，每个百货商场和品牌打折的时间会有细微的不同，但时间都很长。如果在这期间去伦敦购物就是赚到了，因为几乎所有的产品都在疯狂地打折。
### ___op___Boxing Day___ed___
#### 每年12月26日（通常为Boxing Day）的伦敦简直就是一场战役。牛津街和摄政街的人流会达到顶峰，国王大道等“第二战场”和各大百货商场也一定会爆满。来自全欧洲的“购物大军”和乘飞机赶来的世界各地游客都在伦敦混战着。当天商品最低能打到2折，很多商场的货架都会被买空。提前看好款的人都是早上7点前在商店外排队，10点后超值产品就会被抢购一空。如果没有买到合适的也不要紧，Boxing Day只算是打开了伦敦冬季打折季的序幕，还有更多好东西在后面等着你。
## ___op___公众假期___ed___
#### 节假日期间很多商店会休息，或者缩短营业时间。保险起见，安排购物行程前最好在英国政府网站（www.gov.uk）上查好，
### ___op___2016年英国公众假期___ed___
#### 1月1日 New Year&apos;s Day3月25日 Good Friday3月28日 Easter Monday5月2日 Bank Holiday5月30日 Bank Holiday8月29日 Bank Holiday12月26日 Boxing day12月27日 Christmas Day调休日
# ___op___实用信息｜探索伦敦的App推荐___ed___
## ___op___Timeout London___ed___可以根据你所在的位置推荐周围的餐厅、咖啡馆、商店和画廊，并有导航功能，非常适合探索周边地区。
## ___op___Yplan___ed___以推荐活动、演出、展览和派对为主的App，购物节和Pop-UpStore的信息也可以查到。
## ___op___StreetHub___ed___伦敦最好的探索独立小店、设计师店的App。他们在考文特花园（Covent Garden）、Shoreditch和哥伦比亚花市路（ColumbiaRoad）的实体小店都有纸质版指南《Urban walk about London》可以免费领取，设计有趣，值得收藏！www.streethub.com
## ___op___Dojo___ed___可以带你发现伦敦许多隐秘、好玩的小角落。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 英国的货币为英镑（GBP），用“£”表示，1英镑=100便士。常用纸币为5英镑、10英镑和20英镑（50英镑纸币虽然可以合法流通，但较少出现）。
### 1英镑≈8.90人民币（2016年9月），具体可查询xe.com
### 伦敦市区、机场都有很多兑换点，不过机场的Travelex的汇率非常不划算，手续费也高。建议在国内适量换好现金，然后在英国随用随取。
## ___op___银联___ed___
### 在希思罗机场的ATM机用银联卡可以取出英镑（如果下一步计划去欧洲继续旅行，也可以取欧元），伦敦市内很多ATM也都接受用银联卡取英镑。现在很多商店都接受使用银联卡消费，可以注意收银台上的标识或直接询问收银员。
## ___op___刷卡___ed___
### 伦敦对现金的依赖性不高，信用卡和借记卡的使用非常普及，大到奢侈品店，小到一杯咖啡、公交卡充值都可以刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 在伦敦你会听到各种口音的英语，不过商店店员口音基本都比较纯正，另外很多高档百货商场（尤其是奢侈品牌柜台）还会有中文导购。
## ___op___日常对话___ed___
### 你好吗？ - How are you? / How is it going?谢谢 - Thank You / Cheers多少钱？ - How much is it?有别的号码和颜色吗？ - Do you have other size / colour?是否可以退税？ - Do you do tax refund?是否有学生折扣？ - Can I have student discount?最近的地铁站在哪？ - Where is the closest tube station?最近的ATM机在哪？ - Where is the nearest ATM?退税点在哪？ - Where is tax refund oce?可以刷卡吗？ - Do you accept credit card?可以刷银联卡吗？ - Do you accept YinLian / UnionPay card?我想退货/换货 - I want return / change this product.请寄到这个地址 - Please deliver to this address.
# ___op___购物安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044匪警、火警、急救电话：999
## ___op___治安___ed___
#### 西伦敦与伦敦中心非常安全（比巴塞罗那、巴黎等地安全的多），但人流密集地区还是需要注意看管好自己的财物。伦敦东部、南部二区以外的地方相对来讲比较混乱，不建议夜间前往，尤其对于女生来说，如果夜晚必须要去那些地方的话，一定要结伴出行。因为中国女生大多柔弱、温和，是“Easy Target”，所以一些印度和巴基斯坦男人尤其喜欢搭讪和恶作剧中国女生。
#### 英国人总体非常绅士友好，很多拿着大行李箱的女生在地铁口都会获得绅士们的帮助。英国警察和老奶奶、老爷爷也非常热心，你在街上看起来非常迷茫的时候他们经常会主动问你是否需要帮助。
#### 遇到有球赛的夜晚，没事儿请不要去转播球赛的酒吧附近和当晚输球了的区域转，街上经常像暴动了一样，更不要招惹十多个喝醉了的在街上乱嚷乱砸的英国球迷！
#### 提起英国货，首先想起的常常是Burberry的风衣和围巾、The BodyShop的护肤品和英国红茶等，不过事实上，在伦敦值得买的东西远比这几样要多得多。不过值得注意的是，这里的电子产品几乎都会比美国、香港、国内贵很多，不建议购买。
# ___op___退税___ed___
### 非欧盟居民在英国购物消费达30英镑即可退税，但要根据每笔消费额扣除一定手续费。英国主流的退税服务商有环球蓝联（GlobalBlue，约占75%）和Premier Tax Refund（约占25%）。购物时常见的合作零售商、退税点多为环球蓝联。
### 以环球蓝联为例，合作商家会在商店入口和收银台上贴上蓝联Logo的贴纸，消费超过30英镑即可退税，付款时可以向商店索要退税单，并用大写英文字母填写信息。如果有环球蓝联卡，则可以在注册时填好个人信息，通过刷蓝联卡来打印退税单，免去填表。
### 离境时最好在预留Check-in、安检时间的基础上再提前1、2个小时到机场。在办理登机手续前到海关办事处出示填写完整的退税单、护照、未开封的商品，让海关检查盖章。注意，海关盖章是必不可少的，没盖章就投入信箱的退税单都不会收到退税。还有一些虽然当时退到了现金，过后会发现担保的信用卡被退款。蓝联退税在安检外和安检后各有一个，营业时间是每天5:00-22:00，如果是凌晨的飞机，恰好退税点未营业，也可以回国后通过中国工商银行和邮局进行退税。
### 退税到底需不需要查看商品：原则上是需要的，但根据柜台当日繁忙程度、不同的职员有很大的不同。所以保险起见还是建议要带上未开包装的商品。
## ___op___其他注意事项___ed___
### 盖章有效期：盖章需在购买起三个月内完成，一旦盖章，退税单永久有效。如果离开英国后继续旅行，其他欧盟国家的海关章同样有效。
### 退税单是平邮到斯洛伐克的方式，退税单的单号（DOC-ID）一定要记住，信寄走之后查询就全靠它了。
### 环球蓝联英国退税的官方信息网址：www.globalblue.cnwww.globalblue.com/contact-us
### 平邮地址/挂号信地址：Global Blue SlovakiaP.O.BOX 363810 00 BratislavaSlovakiaEurope
### 快递地址：Global BluePrievozska 4D / Block E821 09 BratislavaSlovakiaEurope
## ___op___不能退税的商品___ed___
### ※ 0%增值税的商品，例如: 大多数的食品，书籍，报纸和杂志，童装（13岁以下）※ 新购买的汽车或使用过的汽车※ 计划乘船离开欧盟的旅客购买的商品※ 用于商业目的出口价值超过600英镑的商品※ 船运出口的商品※ 需要出口特许的商品（古董商品除外）※ 未用于镶嵌的单独宝石※ 金条超过125克，2.75盎司或10 拖拉※ 邮购商品，包括网上购物商品※ 在欧盟使用过或部分使用过的商品，例如香水※ 服务费，如酒店费用
# ___op___分类购物｜皇室认证商家___ed___
### 在伦敦的很多店面旁边可以看见2个或3个纹章：头戴皇冠的狮子和独角兽、武士与狮子、三束羽毛，它们分别是女王、菲利普亲王和查尔斯王子的认证御用纹章。被授予认证的品牌共同的特征即是高品质、古老传承、坚持手工。
### 皇家认证（The Royal Warrant）的历史可以追溯到中世纪，现在受认证的品牌商家大概有850家，包括Penhaligon&apos;s的香水、Wilkin &Sons的果酱，Austin Reed、Burberry、Daks、Barbuor的服装，Smythson的皮具与文具，汽车里的捷豹路虎，百货商场哈罗德（Harrods），还有一些成衣、制帽、马术、制伞等其他服务类品牌。另外，其实很多亲民的品牌如川宁（Twinings）、吉百利（Cadbury）、亨氏番茄酱（Heinz）等也都“默默地”获得了认证。以下推荐两家非常有格调的皇室认证商家品牌，详细列表可在网站查询。www.royalwarrant.org
## ___op___Smythson（邦德街店）___ed___
#### 图：Smythson官网
### 奢侈文具与皮具品牌，也是全伦敦所有奢侈品牌中最顶级、最昂贵的品牌之一。
### 地址：40 New Bond Street, London, W1S 2DE到达方式：乘地铁到Oxford Circus或Bond Street站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周三、周五9:30-19:00，周四10:00-20:00，周六10:00-18:00，周日12:00-18:00电话：+44-20-7629-8558www.smythson.com
## ___op___DAKS（杰明街店）___ed___
#### 图：DAKS官网
### 这个服装品牌是伦敦时装周上的低调贵族。
### 地址：101 Jermyn Street, London, SW1Y 6EE到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-18:30，周四10:00-19:00，周日关闭电话：+44-20-7629-8558www.daks.com
# ___op___分类购物｜食品与保健品___ed___
## ___op___英国茶叶___ed___
#### 英国茶是在伦敦采购特产、手信的经典选择。皇家奢华品牌福特南梅森（Fortnum & Mason）的茶叶是高档茶叶的首选。一些英国人日常喝的品牌也是不错的选择，包括玛莎百货（M&S）的伯爵红茶（Ear&apos;s Grey）和自有品牌系列，还有包装质感出众并以草本茶见长的Clipper、Pukka（推荐柠檬姜茶、肉桂茶、洋甘菊香草茶）和Teapigs。不过大多数英国人最常喝的还是3英镑一大盒的PG Tips、Yorkshire Tea和川宁（Twinings），希望体验英国人日常生活的话不妨试试。
#### 福特南梅森的茶叶可以在福特南梅森百货购买，这家百货在希思罗机场的T5航站楼也有分店。另外，著名的Whittard茶叶可在遍布伦敦的Whittard专卖店购买，其他茶叶品牌均可在塞尔福里奇百货的食品大厅、约翰路易斯百货的Waitrose超市、玛莎百货的M&S超市买到。
### ___op___Whittard（摄政街店）___ed___
##### 图：Whittard官网
#### Whittard创立于1886年，有几百种茶叶可供选择，并且有很多适合当礼物赠送的礼盒包装茶叶，分店遍布伦敦。
#### 地址：65/67 Regent Street, London, W1B 4DZ到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-21:00www.whittard.co.uk
## ___op___甜品与烘焙材料___ed___
#### 大部分英国人都特别喜欢甜品和烘焙，甜品和蛋糕的艺术在这里已经到了登峰造极的程度。在蜂鸟杯子蛋糕（HummingbirdBakery），塞尔福里奇百货（Selfridges & Co.）、哈罗德百货（Harrods）和哈维尼克斯百货公司（Harvey Nichols）的Food Hall都有各种蛋糕出售。法国两大马卡龙品牌Ladurée和Pierre Hermé在塞尔福里奇百货的专柜都能找到，马卡龙有不同的大小，并经常推出新的口味（如樱花、迷迭香等）。福特南梅森百货（Fortnum &Mason）可以让你体验到英国皇家甜品的风范，位于一层的甜品柜台不仅有蔓越莓、蓝莓的杯子蛋糕（Cupcake），还有撒了金箔的圣诞节庆蛋糕。
#### 值得一提的还有苏格兰特产Shortbread，包装盒经常是苏格兰花格或苏格兰梗的样子。Shortbread的甜度大概能让你感受到英国甜品的威力，值得一买！
#### 英国烘焙工具非常齐全，饼干与蛋糕模具、烘焙用的陶瓷与搪瓷烤盘、结合英式元素和设计元素的烤箱手套、围裙和各种裱花嘴基本都可以在各大超市的烘焙区找到。
### ___op___Hummingbird Bakery（南肯辛顿店）___ed___
##### 图：Hummingbird Bakery官网
#### 地址：47 Old Brompton Road, South Kensington, London, SW73JP到达方式：乘地铁到South Kensington站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周四9:00-19:00，周五、周六9:00-20:00，周日9:00-19:00hummingbirdbakery.com
### ___op___Ben&apos;s Cookies（考文特花园店）___ed___
##### 图：Ben&apos;s Cookies官网
#### Ben&apos;s Cookies是一家英国老牌曲奇和甜品店，有巧克力、姜汁、燕麦葡萄干，以及代表英国甜品最高威力的三重巧克力曲奇。如果去牛津的话不要忘记探访Ben&apos;s Cookies的牛津总店！
#### 地址：13a The Piazza, London, WC2E 8HD到达方式：乘地铁到Covent Garden站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日11:00-19:00www.benscookies.com
### ___op___Paul A Young（Soho店）___ed___
##### 图：Paul A Young官网
#### 在伦敦Soho、Heal&apos;s、Royal Exchange和Camden有4家店的Paul AYoung 精品巧克力店被称为巧克力中的“炼金术士”，所有的巧克力都是在小工坊里手工制作的。
#### 地址：143 Wardour Street, Soho, London W1F 8WA到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周三10:00-20:00，周四10:00-21:00，周五、周六10:00-20:00，周日及Bank Holiday12:00-19:00www.paulayoung.co.uk
## ___op___保健品和有机食品___ed___
#### 提到保健品的话，绝不能错过的一定是分店遍布伦敦的英国国民保健品牌Holland & Barrett，其出售的调节内分泌的月见草油、蔓越莓提取素、鱼油、维生素等畅销欧洲。另外，许多Boots在个护外还出售维生素、螺旋藻等保健品。
#### Whole Foods Market是英国优质的有机食品超市，在伦敦有4家分店，他家的采购也更偏重中高端品牌，推崇有机、均衡、乐活、健康的生活方式。
### ___op___Holland & Barrett（牛津街店）___ed___
#### 地址：52 Oxford Street, Westminster, W1D 2HR到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周五7:30-21:00，周六9:00-21:00，周日10:00-19:00www.hollandandbarrett.com
### ___op___Whole Foods Market（肯辛顿高街店）___ed___
##### 图：Whole Foods Market官网
#### 地址：63-97 Kensington High Street, The Barkers Building,London, W8 5SE到达方式：乘地铁到High Street Kensington站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六8:00-22:00，周日12:00-18:00www.wholefoodsmarket.com
# ___op___分类购物｜服装与配饰___ed___
## ___op___男士正装___ed___
#### 英国除了高档的西装订制服务之外当然也有平价西装。
### ___op___Moss Bros___ed___
#### 有百年历史的英伦西装、衬衫、正装品牌，比较平价、性价比高，所以店面总是看起来不起眼。店内还有Ted Baker、Blazer、DKNY、Zegna、French Connection等品牌出售，西装最低50英镑就可以搞定。
#### 地址：56 High Holborn, London, WC1V 6RL到达方式：乘地铁到Chancery Lane站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六、周日关闭www.moss.co.uk
## ___op___高街品牌___ed___
#### 在伦敦可以逛非常多的高街品牌，如本土品牌TopShop、TedBaker、French Connection，来自美国的Urban Outtters等。
### ___op___Topshop（牛津街店）___ed___
#### Topshop牛津街店是伦敦高街的时尚之巅，连凯特王妃出席皇室活动、女星出席Met Ball都会穿Topshop。每个季节上的新品马上就会被伦敦的女孩们一抢而空。当然Topshop在骑士桥等地也有分店。
#### 地址：214 Oxford Street, Oxford Circus, London, W1W 8LG到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后即到营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日11:30-18:00www.topshop.com
### ___op___Ted Baker（考文特花园店）___ed___
#### 创始于伦敦的Ted Baker是将英式印花演绎得最好的轻奢品牌，西服、衬衫、配件和箱包的细节都体现了英国式幽默和狡黠。
#### 地址：9-10 Floral Street, London, WC2E 9HW到达方式：乘地铁到Covent Garden站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周三、周五10:30-19:30，周四10:30-20:00，周六10:00-19:00，周日12:00-18:00www.tedbaker.com
### ___op___French Connection（牛津街店）___ed___
##### 图：French Connection官网
#### 不得不说的英国高街灵魂品牌，简写为FCUK。在牛津街、摄政街、国王大道、考文特花园等地有数家分店。
#### 地址：396 Oxford Street, London, W1C 1JX到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-18:00www.frenchconnection.com
### ___op___Urban Outtters（牛津街店）___ed___
##### 图：Urban Outtters官网
#### 美国品牌Urban Outtters是一家生活方式店，里面出售自有品牌服装，手提箱唱片机、宝丽来相机，家具、民族地毯、马克杯、酒壶、靠垫、艺术书籍和杂志。
#### 地址：200 Oxford Street，London, W1D 1NU到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后即到营业时间：周一至周六9:00-20:00，周日12:00-18:00www.urbanouttters.com
### ___op___Karen Millen（摄政街店）___ed___
#### 一个相对小众但对中国人来说已经不陌生的英国轻奢品牌，以女装、Urban女性设计裙装、包袋见长。Karen Millen喜欢把店开在伦敦金融城、利物浦街（Liverpool Street）等地，颇受职业女性的欢迎。包包的价格在100-300英镑之间。
#### 地址：247 Regent Street, London, W1B 2EW到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周三、周五10:00-20:00，周四10:00-20:30，周六10:00-19:30，周日11:30-18:30www.karenmillen.com
### ___op___Jigsaw（国王大道旗舰店）___ed___
##### 图：Jigsaw官网
#### Jigsaw的风格是优雅、简洁、高品质和休闲。国王大道的这家店是Jigsaw的旗舰店，所在建筑曾经是约克公爵的教堂，里面有美丽的弧形楼梯和手工吊灯。
#### 地址：6 Duke of York Square, London, SW3 4LY到达方式：乘地铁到Sloane Square站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日12:00-18:00www.jigsaw-online.com
### ___op___Miss Selfridge（牛津街店）___ed___
#### 一个淑女系和森女系的英国高街品牌，充满少女情怀，长裙、花朵、流苏风格居多。这个品牌在牛津街上的旗舰店和Topshop是连着的，除此之外只在商场里有专柜。
#### 地址：36-38 Great Castle St, Oxford Circus, London W1W 8LG到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日11:30-18:00www.missselfridge.com
### ___op___River Island（牛津街旗舰店）___ed___
#### River Island是一个有伦敦血统且已创立超过60年的高街品牌，价位在打折时能低至个位数。提供网上下单到店提货！
#### 地址：207-213 Oxford Street, London, W1D 2LF到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行2分钟即到。营业时间：周一至周五9:00-22:00，周六9:00-21:00，周日12:30-18:30www.riverisland.com
### ___op___Coast（德本汉姆百货店）___ed___
##### 图：Coast官网
#### 英国晚礼服、婚纱、伴娘小礼服专门店，还有制帽、新娘手拿包、珠宝，也有优雅系的裙装，礼服在80-300英镑之间，可以说是在伦敦选购礼服的最佳去处。
#### 地址：334-348 Oxford St, Marylebone, London, W1C 1JG到达方式：坐地铁到Oxford Circus或Bond Street站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:30-22:00，周日12:00-18:00www.coast-stores.com
## ___op___平价服装___ed___
#### TK Maxx和Primark是英国的两家以价格低廉著名的连锁商场。
#### 在TK Maxx可以淘到一些品牌或奢侈品的打折产品，特点就是便宜。这里的常见品牌包括CK、Timberlands等，可以买到服装、鞋、化妆品、日用品、家居装饰、帽子、墨镜、泳装、箱包等，但款式不新。另外这里的男装比女装好（女装经常被人诟病成大妈超市）。在肯辛顿高街（High Street Kensington）和哈默史密斯镇（Hammersmith）各有一家较大的店。
#### Primark是英国最大的低价连锁商场，价格更低，产品更新非常快，每几周都会更新新货，设计上也模仿、紧跟高街产品，十几英镑在这能买一兜子东西。Primark在牛津街上有一家旗舰店，结账时常排长队。
### ___op___TK Maxx（肯辛顿高街店）___ed___
#### 地址：26-40 Kensington High Street, London, W8 4PF到达方式：乘地铁到High Street Kensington站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日12:00-18:00www.tkmaxx.com
### ___op___Primark（牛津街旗舰店）___ed___
#### 地址：499-517 Oxford Street, London, W1K 7DA到达方式：乘地铁到Marble Arch或Bond Street站，出站后分别步行3分钟和5分钟即到营业时间：周一至周五8:00-22:00，周六8:00-21:00，周日12:00-18:00，如果周一恰逢Bank Holiday则为8:00-21:00www.primark.com
## ___op___手表___ed___
#### 在伦敦买手表也是个不错的选择，尤其是高档手表，退税之后会比国内便宜非常多。伦敦有很多表行，例如瑞士名表屋（Watches OfSwitzerland）和The Watch Gallery等。另外，哈罗德百货的名表行有三十多家腕表品牌，包括Vacheron Constantin、IWC、Panerai、Richard Mille等，2014年翻修后整体面积还要大于摄政街的瑞士名表屋，具体信息可参见下文哈罗德百货部分。塞尔弗里奇百货的TheWatch Gallery同样可以买到各品牌高档手表和时装品牌的手表，具体信息可参见下文塞尔弗里奇百货部分。
### ___op___瑞士名表屋（摄政街店）Watches of Switzerland___ed___
#### 欧洲最大的瑞士表行，位于摄政街的这家有3层楼，还有保养和维护部门。Patek Philippe & Co.、Rolex、Cartier、Chopard、Jaeger-Lecoultre、TAG Heuer、Longines、IWC、Baume Et Mercier等高档手表品牌均可以在这里买到。
#### 地址：155 Regent St, London, W1B 4AD到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:30-18:00www.watches-of-switzerland.co.uk
## ___op___鞋___ed___
#### 英国鞋履品牌主要推荐Kurt Geiger和Russell & Bromley。
### ___op___Kurt Geiger（St Christopher&apos;s Place店）___ed___
##### 图：Kurt Geiger官网
#### Kurt Geiger是英系的优质制鞋和包包品牌，鞋的价格在50-200英镑之间，包包的价格在80-200英镑之间，在考文特花园、国王大道等地都有分店。
#### 地址：28-32 St Christopher&apos;s Place, St Christopher&apos;s Place,London, W1U 1NU到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日12:00-18:00www.kurtgeiger.com
### ___op___Russell & Bromley（邦德街店）___ed___
##### 图：Russell & Bromley官网
#### 英国的一个轻奢鞋履品牌，英伦风格的主要款式在这里都可以找到。
#### 地址：109-110 New Bond Street, London, W1S 1DW到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六10:00-19:00，周日12:00-18:00www.russellandbromley.co.uk
# ___op___分类购物｜香水与护肤品___ed___
## ___op___英国系香水___ed___
#### 英国系香水主要推荐Penhaligon&apos;s、祖马龙（Jo Malone）、Floris这3个品牌。
### ___op___Penhaligon&apos;s（Mayfair店）___ed___
#### Penhaligon&apos;s是英国高级定制殿堂级香氛品牌，创始于梅菲尔地区，在考文特花园等地也开有分店，几乎每家店都带着古老的英式贵族气质。
#### 地址：20A Brook Street, London, W1K 5DE到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周六10:00-18:30，周日12:00-18:00www.penhaligons.com
### ___op___Jo Malone（梅菲尔店）___ed___
##### 图：Jo Malone官网
#### 祖马龙是源自英国的沙龙香水品牌，设计是经典的黑色缎带配小方瓶。祖马龙有古龙水、香氛蜡烛、身体洗护乳液等产品，伯爵红茶、小苍兰、琥珀、木鼠尾草也都是从英伦带回国的最佳礼品。
#### 地址：23 Brook Street, London, W1K 4HA到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行4分钟即到营业时间：周日至周六9:30-19:00，周日12:00-18:00www.jomalone.co.uk
### ___op___Floris（杰明街店）___ed___
##### 图：Floris官网
#### Floris是伦敦最具有文化传承和历史积淀的调香品牌，也是皇家认证的香水品牌，其历史可以追溯到1730年的圣詹姆斯街区。19世纪的不少皇室、名流都是Floris的爱好者，如玛丽·雪莱（Mary Shelley）就曾在书信中反复惦念伦敦的Floris。
#### 地址：89 Jermyn St, London, SW1Y 6JH到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行6分钟即到营业时间：周一至周三、周五9:30-18:30，周四9:30-19:00，周六10:00-19:00，周日11:30-17:30www.orislondon.com
## ___op___护肤品___ed___
### ___op___Boots（邦德街旗舰店）___ed___
##### 图：Boots官网
#### 渗透进英国人生活方方面面的Boots是英国高街化妆品个护店之王，出售从开架化妆品、洗发护肤、药品、健康护理等一切产品，只要走在伦敦的高街上你就不可能错过它的蓝标。No7系列的开架化妆品是Boots最受欢迎的产品之一，因为凯特王妃的使用而风靡英国。Boots官方网站支持网上下单之后到店提货的服务，非常方便。
#### Boots也是挑选香水的好地方，Channel、Dior、Dolce &Gabbana、Armani、CK、Zegna、Estee Lauder、Givenchy、三宅一生等四十多个一线品牌均已进驻Boots。在自有品牌和开架品牌外，Boots还出售John Frieda的美发产品。
#### 较大一些的Boots还出售美容个护电子产品，如洁面仪、美容仪、智能体重仪、电动牙刷、电吹风、剃须刀、电动脱毛产品、造型夹板等，Braun、Remington、Oral-B等品牌都比国内齐全、便宜。Original Source2英镑一个十几种果味的沐浴乳液挺好玩的，如薄荷茶、椰子、覆盆子、水蜜桃、菠萝等。
#### 地址：385-389 Oxford Street, London, W1C 2NB到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周五7:30-21:00，周六9:00-21:00，周日12:00-18:00www.boots-uk.com
### ___op___The Body Shop（牛津街店）___ed___
#### 作为国民级的平价护肤美体品牌，The Body Shop有根据自然元素研发的身体黄油、身体乳和沐浴液、彩妆与美甲产品和香氛。虽然已经拥有超过1000种商品，他们还是会定期推出新的口味和新产品。茶树油洗面奶、护手霜、维他命E身体乳都只要5-10英镑不等，有时还有优惠折扣巨大的礼盒装。The Body Shop在牛津街、摄政街地区有四家旗舰店，在各Boots、Westelds和希思罗机场免税店也有出售。
#### 地址：268 Oxford Street, London, W1C 1DS到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行4分钟即到。营业时间：周一至周六9:30-20:30，周日10:00-19:00
### ___op___LUSH（牛津街旗舰店）___ed___
#### 原料来源于自然、新鲜的化妆品、手工制作是LUSH的品牌宗旨。此外，LUSH还是反对动物实验的倡导者，店里的野兔拳击的Logo就有此寓意。畅销产品包括小红帽洗发皂，内含蜂蜜、奶酪、椰油成分的手工皂和沐浴球等。LUSH店内总是色彩斑澜，充满了玩乐精神，像是一个热带的水果食材市场。
#### 牛津街旗舰店拥有3层楼的展示店，店内还有一个SPA水疗中心。
#### 地址：175-179 Oxford Street, London, W1D 1JS到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周三9:30-21:00，周四9:30-22:00，周六9:30-21:00，周日12:00-18:00
# ___op___分类购物｜家居用品___ed___
## ___op___英式印花___ed___
#### 英式的印花风格从19世纪开始一直很受欢迎，如今许多品牌与当代艺术家和设计师的合作让大众可以把喜欢的艺术设计带回家。英国护手霜与香氛品牌Crabtree & Evelyn、拥有广泛家居与日常产品的Cath Kidston与Laura-Ashley、屡获设计大奖的巧克力品牌MastBrothers、受工艺美术运动鼻祖灵感影响的香薰与沐浴品牌Morris&apos;& Co，以及Liberty的印花布料、家居用品、巧克力与纪念品等，都是将英式印花设计发扬光大的标杆品牌。它们的共同特点就是都带着英国田园、花朵、复古风格，如果有英式复古设计情节，这些品牌一定不要错过。
#### Crabtree & Evelyn和Cath Kidston在牛津街、国王大道和主要高街均有门店。Laura-Ashley在骑士桥有门店，在邦德街Boots旗舰店化妆品个护区也可以找到。Liberty布料及系列产品可在Liberty百货购买。Morris&apos; & Co 沐浴香氛可在塞尔福里奇百货化妆品区购买。Mast Brothers巧克力在Liberty百货一楼巧克力区，塞尔福里奇百货食品大厅和哈维尼克斯百货顶楼食品超市都有售卖。
### ___op___Crabtree & Evelyn（摄政街店）___ed___
##### 图：Crabtree & Evelyn官网
#### 地址：151 Regent Street, London, W1B 4JD到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日11:00-18:00www.crabtree-evelyn.co.uk
### ___op___Cath Kidston（皮卡迪利旗舰店）___ed___
#### 地址：178-180 Piccadilly, London, W1J 9ER到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行7分钟即到营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00www.cathkidston.com
### ___op___Laura Ashley（骑士桥店）___ed___
##### 图：Laura Ashley官网
#### 地址：7-9 Harriet Street, Knightsbridge, London, SW1X 9JS到达方式：乘地铁到Knightsbridge站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日12:00-18:00www.lauraashley.com
# ___op___分类购物｜书籍、文具与玩具___ed___
## ___op___书籍___ed___
#### 还记得《查令十字路84号》（84, Charing Cross Road）这本书吗？美国作家和英国书店老板通了那么多年的信，而现实生活中的查令街书店老板就和十几年前同样有耐心。这条街上有Any Amountof Books、Quinto & Francis Edwards 、Magma等书店，继续往牛津街的方向走还有Claire De Rouen Books。向北走进Bloomsbury区，可以逛逛Bookmark，London Review Bookshop （伦敦书评书店），The Swedenborg Society、The Atlantis Bookshop。当然也可以去逛逛大英博物馆的书店和大英图书馆。诺丁山还有两家以美食为主题的书店，里面有很多关于烹饪与烘焙的书，还有美食主题的小说。
### ___op___Any Amount of Books___ed___
#### 书店很小，如果有4、5位顾客就要转不过身了，但绝对值得一逛！一进去会看到摄影、艺术、建筑、诗歌、文学类书籍，沿着小木梯下楼，楼下还有很多历史、政治、地理书籍。这里还有神奇的1英镑区，作者曾淘到过DK出版社的插图马图鉴和英国野生植物图鉴，原价都要20英镑。镇店硬货都在用木板搭成的收银台背后的书架上，限量版的摄影集和艺术家年鉴、一切你想的到的书，尽可以咨询老板。
#### 地址：56 Charing Cross Rd, London, WC2H 0QA到达方式：乘地铁到Leicester Square站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周日10:30-19:30www.anyamountofbooks.com
### ___op___福也尔 Foyles（Soho旗舰店）___ed___
##### 图：穷游er@独行侠萌果儿
#### 福也尔是连锁书店，Soho的这家是旗舰店，有不少艺术、摄影类图书，都是在其他书店不常见到的收藏，这里还有选书以及代客邮寄服务，千万不要错过！
#### 地址：107 Charing Cross Road, London, WC2H 0DT到达方式：乘地铁到Leicester Square或Tottenham Court Road站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日12:00-18:00www.foyles.co.uk
### ___op___Waterstone（皮卡迪利店）___ed___
#### 英国经典的连锁书店，在全英与欧洲有二百多家，是英国畅销书、社会主流文化的风向标。皮卡迪利店藏书量巨大，地下还有旅行类图书和W咖啡。
#### 地址：203-206 Piccadilly, London, W1J 9HD到达方式：乘地铁到Piccadilly站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:00-22:00，周日12:00-18:30
### ___op___Book and Kitchen___ed___
#### 地址：31 All Saints Rd, London, W11 1HE到达方式：乘地铁到Ladbroke Grove或Westbourne Park站，出站后步行5分钟即到营业时间：周二至周六10:00-18:00，周日12:00-18:00，周一关闭www.bookandkitchen.com
### ___op___Books For Cooks___ed___
#### 地址：4 Blenheim Cres, London, W11 1NN到达方式：乘地铁到Ladbroke Grove站，出站后步行4分钟即到营业时间：周二至周六10:00-18:00，周日、周一关闭www.booksforcooks.com
## ___op___文具与贺卡___ed___
#### 英国人是一个异常喜欢寄贺卡的民族，生日、订婚、结婚、生子、纪念日、节日、乔迁新居、同事离职……大事小事都要发贺卡。很多英国人家里壁炉上或书架上专门有位置展示这一生收到的各种贺卡。地铁口、高街上常有卖贺卡的专门店。世界设计与创意之都伦敦的卡片店里的贺卡通常设计精美，大多出自独立设计师，有些甚至可以作为小艺术品来收藏。
### ___op___Card Factor（Shepherd&apos;s Bush店）___ed___
#### 出售主流的贺卡和派对用品。在各大高街、商场都能找到。
#### 地址：Unit 6 The Broadway, London, W12 8PP到达方式：乘地铁到Shepherd&apos;s Bush站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周六9:00-19:00，周日11:00-17:00www.cardfactory.co.uk
### ___op___Paper Chase（皮卡迪利店）___ed___
##### 图：Paper Chase官网
#### 英国具有四十多年历史的设计文具品牌，出售贺卡、创意产品、纸艺产品和艺术与手工材料。进入Paper Chase，就如同进入色彩和童话的王国。这里还有特别限定颜色的Lamy钢笔、剑桥包，以及运用了每一季活泼的热带、丛林、动物、几何印花元素的包装纸、礼品盒、配件等。
#### 地址：199 Piccadilly, St James&apos;s, London, W1J 9HA到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六9:00-20:00，周日10:00-18:00www.paperchase.co.uk
### ___op___Tiger（牛津街店）___ed___
#### 来自瑞典的平价创意之王！在伦敦各高街有店，出售充满乐趣和怪念头的设计师产品，风格贴近宜家的“短、平、快”，可谓是“5英镑能买到的北欧设计”。产品包括各种派对用品、文具、小帆布和颜料、相册、潘通色卡一样齐全的蜡烛，还有自营的香料系列。Tiger的设计每个月都会更新，而本月的商品过季就再也买不到了，所以某种意义上也是“限量款”。在网站上还能看到设计师的故事。
#### 地址：105-107 Oxford Street，London，W1D 2HQ到达方式：乘地铁到Oxford Circus或Tottenham Court Road站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日12:00-18:00
## ___op___玩具___ed___
### ___op___哈姆雷斯玩具店 Hamley（摄政街店）___ed___
##### 图：穷游er@rhenecia
#### 哈姆雷斯不仅是贩卖玩具的商店，更是个贩卖快乐和梦想的商店，开设两百年来，宗旨就是给世界上的儿童和“长大的儿童们”（Grown-Ups）带来快乐。摄政街的哈姆雷斯玩具店堪称世界上最大的玩具店之一，在毛绒玩具的海洋中你能看到泰迪熊、兔仔，还有长颈鹿、鹞鱼、猩猩等不常见的毛绒公仔。这里还有高科技、益智、解密类玩具，最近大热的四轴飞行器在这经常被作为作弄顾客的道具。顶楼有好玩的“乐高王室”，从伊丽莎白女王、查尔斯王子、威廉王子一家到科基犬都有。另外这里还能买到迪斯尼正版授权玩具和美国英雄漫画的周边产品。
#### 地址：188-196 Regent Street, Soho, London, W1B 5BT到达方式：乘地铁到Oxford Circus或Piccadilly Circus站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六9:30-21:00，周日12:00-18:00www.hamleys.com
# ___op___分类购物｜ACG、影视、足球周边___ed___
## ___op___ACG、影视周边___ed___
#### 英国产出过大量的影视作品，从帕丁顿熊到哈利·波特，再到福尔摩斯都在全球范围内有着大量的粉丝。当然，如果你是王牌特工（Kingsmen）的爱好者，也可以花个一两千英镑给自己定制一套西服什么的……
### ___op___福尔摩斯博物馆The Sherlock HolmesMuseum___ed___
##### 图：wikipedia@Anders Thirsgaard Rasmussen
#### 福尔摩斯（Sherlock Holmes）的爱好者可以在这里买到关于福尔摩斯的一切。
#### 地址：221b Baker Street, London, NW1 6XE到达方式：乘地铁到Baker Street站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周日9:30-18:00,12月25日关闭门票：成人10英镑，16岁以下8英镑www.sherlock-holmes.co.uk
### ___op___Forbidden Planet___ed___
#### 这里大概有一万件电影、系列剧主题的t恤，Adventure Time的全套周边，全英国种类最丰富的桌游、卡牌游戏、电子游戏周边，还有各种模型手办，英文版的日本漫画书，插图小说（GratiFiction），美式漫画……哈利·波特的爱好者可以买到全部角色的1:1魔杖，还有学院制服、巫师帽、围巾等。你甚至可以买一套哈利·波特的装扮到国王十字车站与9¾站台合影留念！
#### 地址：179 Shaftesbury Ave, London, WC2H 8JR到达方式：乘地铁到Covent Garden或Tottenham Court Road站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一、周二10:00-19:00，周三、周五、周六10:00-19:30，周四10:00-20:00，周日12:00-18:00forbiddenplanet.com
### ___op___Orbital Comics & Collectibles___ed___
#### 位于Soho的一家漫画专卖店，各种小众派系的漫画都能在这里找到。
#### 地址：8 Great Newport Street, Soho, London, WC2H到达方式：乘地铁到Leicester Square站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一、周二、周五、周六10:30-19:00，周三、周四
#### 10:30-19:30，周日11:30-17:00www.orbitalcomics.com
## ___op___足球周边___ed___
#### 英国还是广大英超球迷们的圣地，切尔西、阿森纳、热刺等俱乐部的主场、博物馆、官方商店都位于伦敦，球迷们千万不要错过。
### ___op___相关锦囊：《英格兰足球超级联赛》___ed___
#### 锦囊全面介绍了如何购买球票、参观球场和博物馆、采购周边产品等信息。更多关于英超的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/premier-league下载。
# ___op___西伦敦购物街区｜概述 梅菲尔 Mayfair___ed___
## ___op___概述___ed___
#### 西伦敦聚集着伦敦主要的购物场所，主要以牛津街、摄政街、皮卡迪利广场、梅菲尔地区为主，另外骑士桥、斯隆广场、国王大道、肯辛顿和切尔西地区也非常受人欢迎。
## ___op___梅菲尔 Mayfair___ed___
#### 梅菲尔是全伦敦生活方式最奢华的区域，由邦德街等数十条小街组成。具体来说，牛津街西段（东至Oxford Circus）以南，GreenPark以东，摄政街以西，皮卡迪利（Piccadilly）以北都是梅菲尔的辐射地区。
#### 与这一地区长达几个世纪的奢华历史相比，奢侈品商店还属于很年轻的新兴事物。早前在这里集聚的都是古董店、艺术品画廊和珠宝店。如今，LV、Hermès、Cartier、Channel，Fendi、Muberry、Tory Burch、McQueen还有苏富比拍卖行（Sotheby&apos;s）以及二十多家米其林餐厅和十多家五星奢华酒店都密集地镶嵌在这片不大的街区里。逛街之后，还可以去附近的皇家艺术研究院（RoyalAcademy of Arts）看展览。
#### ___op___到达方式___ed___：乘地铁到Oxford Circus或Bond Street站，步行至BondStreet即到
### ___op___伯灵顿拱门 Burlington Arcade___ed___
##### 图：伯灵顿拱门官网
#### 伯灵顿拱门曾经惊艳过很多到访伦敦的人。这条建于1819年，连接皮卡迪利街（Piccadilly）和伯灵顿花园（Burlington）的穹拱购物廊里，充满了高级男装定制、奢侈手表、文具、礼品、珠宝、配饰、Botique、手工鞋履店和画廊，包括法国著名马卡龙品牌Laduree、设计包包品牌Lulu Guinness，奢华手表品牌Somlo、ArmourWinston、Wright and Teague，珠宝商Ciro Jewellery、RichardOgden和michael Rose Jewels等。
#### 地址：51 Burlington Arcade, Piccadilly, London, W1J 0PZ到达方式：乘地铁到Piccadily Circus或Green Park站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六9:00-19:30，周日11:00-18:00www.burlington-arcade.co.uk
### ___op___Mulberry___ed___
#### 地址：50 New Bond Street, London, W1S 1BJ到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日12:00-18:00
### ___op___Dolce & Gabbana___ed___
#### 地址：6-8 Old Bond Street, London, W1S 4PH到达方式：乘地铁到Green Park站，出站后步行7分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-18:00，周四10:00-19:00，周日12:00-18:00
### ___op___Browns Fashion___ed___
#### 地址：24-27 South Molton Street, London, W1K 5RD到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行1分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-18:30，周四10:00-19:00，周日关闭
### ___op___Victoria Beckham___ed___
#### 维多利亚贝克汉姆开在Dover Street上的店。
#### 地址：36 Dover Street, London, W1S 4NE到达方式：乘地铁到Green Park站，出站后步行5分钟即到
#### 营业时间：周一至周六11:00-19:00，周日12:00-17:00www.victoriabeckham.com
### ___op___Gucci___ed___
#### 地址：34 Old Bond Street, London, W1S 4QL到达方式：乘地铁到Green Park站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-18:00，周四10:00-19:00，周日关闭
### ___op___Vivienne Westwood___ed___
#### 地址：44 Conduit Street, London, W1S 2YJ到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行8分钟即到。营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-18:00，周四10:00-19:00，周日12:00-17:00
### ___op___Louis Vuitton___ed___
#### 地址：20 New Bond Street, London, W1S 2RB到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日12:00-18:00
### ___op___Hermès___ed___
#### 地址：155 New Bond St, London, W1S 2UA到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-18:00，周四10:00-19:00，周日关闭
### ___op___Maje___ed___
#### 地址：59 S Molton Street, London, W1K 5SN到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日12:00-18:00
### ___op___Sandro___ed___
#### 地址：2 South Molton Street, London, W1K 5QA到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日12:00-18:00
### ___op___Paul Smith___ed___
#### 地址：23 Avery Row, London, W1K 4AX到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:30-18:30，周四10:30-19:00，周日12:00-18:00
### ___op___Aspinal of London___ed___
#### 地址：25 Brook Street, London, W1K 4HB到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:30-18:30，周四10:00-19:00，周日12:00-17:00
### ___op___Hugo Boss___ed___
#### 地址：122 New Bond St, London, W1S 1DT到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行6分钟即到营业时间：周一至周六9:30-18:30，周日11:30-18:00
### ___op___Tory Burch___ed___
#### 地址：149 New Bond Street, London, W1S 2TT到达方式：乘地铁到Bond Street站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日12:00-18:00
### ___op___Marc by Marc Jacobs___ed___
#### 地址：56 S Audley Street, London, W1K 2QJ到达方式：乘地铁到Green Park站，出站后步行15分钟即到营业时间：周一至周六11:00-19:00，周日12:00-18:00
### ___op___萨维尔街与杰明街 Savile Row & Jermyn Street___ed___
#### 通过电影王牌特工（Kingsman）又名扬世界了一次的萨维尔街是世界上最好的男装定制街，代表了整个英伦男装剪裁的精神。这里除了最古老的剪裁店Henry Poole & Co，其他知名的定制店还包括Gieves & Hawkes、Huntsman & Sons和Ozwald Boateng等。
#### 从萨维尔街向南，福特南梅森百货和圣詹姆斯教堂的背后就是杰明街。这个从17世纪就开始精工于男装裁缝、衬衫制造的制衣街起源于为圣詹姆斯皇室贵族提供服饰、礼帽，以及制靴。Turnbull &Asser、Roderick Charles等衬衫店就在这里。现在这条街还有雪茄、酒廊和私人画廊等。
### ___op___Henry Poole & Co___ed___
#### 地址：15 Savile Row, Mayfair, London, W1S 3PJ到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周五9:00-17:15，周六、周日关闭www.henrypoole.com
### ___op___Turnbull & Asser___ed___
#### 地址：71-72 Jermyn St, St. James&apos;s, London, SW1Y 6PF到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:30-12:00、周日12:00-18:00
# ___op___西伦敦购物街区｜摄政街 Regent Street___ed___
### 摄政街从皮卡迪利广场（Piccadilly Circus）通向牛津街的OxfordCircus并一直向北延伸，是伦敦最主要的购物街之一。这条弧形街道上有无数东西向的小巷，向西会进入老牌奢华的梅菲尔，向东则会进入先锋时尚的卡纳比街，Soho等区域。从皮卡迪利广场开始沿街一直逛到牛津街也是个不错的选择，不少奢侈品牌和高街品牌都隐藏在街道旁的19世纪建筑当中。每到圣诞节期间，这条街上都会亮起繁华的彩灯。
### ___op___到达方式___ed___：乘地铁到Piccadilly Circus或Oxford Circus站，出站后即到
## ___op___Reiss（摄政街旗舰店）___ed___
### Reiss是制作高品质男装起家的，不过因为凯特王妃的缘故，他们的女装如今也大放异彩。Reiss的摄政街旗舰店是面积最大的一家陈列店，并提供私人购物和订制服务。
### 地址：172 Regent St, London, W1B 5TH到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四至周六10:00-20:00，周日12:00-19:00
## ___op___Anthropologie（摄政街旗舰店）___ed___
### 伦敦最独特的店之一，与Urban Outtters同属一个母公司，在摄政街和国王大道都有设计精美的旗舰店。Anthropologie的目标人群是受过良好教育、富裕、阅读广泛、周游各地、对生活和艺术敏感的女性。在这里可以买到自然、森林、波西米亚风格的女装与配饰，以及带有异国风情的家装、收藏品、家居用品、书籍、杂志、摄影集等。
### 地址：158 Regent St, London, W1B 5SW到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-19:00，周四10:00-20:00，周日12:00-18:00
# ___op___西伦敦购物街区｜骑士桥 Knightsbridge___ed___
### 类似梅菲尔的另一个老派奢华区域。从海德公园方向过来，Burberry的旗舰店是进入骑士桥地区的首站，之后依次是伦敦最昂贵的奢华酒店宝格力（Bulgari Hotel London）、哈罗德百货（Harrods）与哈维尼克斯百货（Harvey Nichols）。中东“土豪”、迪拜王子们喜爱的豪宅海德公园一号（One Hyde Park）等也坐落于此。
### 这一区域的布朗普顿街（Brompton Road）上有些中高端的高街品牌，包括Ugg、Aquascutum、Karen Millen、Kipling、HugoBoss、Swatch、Bally、L.K. Bennett、Ecco、Swarovski、TommyHilger、Russell & Bromley、Pinko、Gap、Riess、Mulberry等，
### 还有家很大的Emporio Armani，路的西端有家Skandium，出售北欧风格的家具。
### 哈维尼克斯百货公司向南的斯隆街（Sloane Street）上则多是奢侈品门店，包括Salvatore Ferragamo、Alberta Ferretti、Ermenegildo Zegna、Tom Ford、Fratelli Rossetti、Escada、LV、Miu Miu、Gianni Versace、Fendi、Hermes、Bulgari、DolceAnd Gabbana、Saint Laurent等，一点都不逊色于梅菲尔。
### 哈罗德百货西南的Walton Street则是伦敦最高大上的高档家具、室内装潢、古董街，店铺包括Andrew Martin、Katharine Pooley等，还有家名为Marie Chantal的专卖古董儿童玩具的店，之前在皇室童年展上展出的王子、公主们的高级货这里都有同款。
### ___op___到达方式___ed___：乘地铁到Knightsbridge站，出站后即到
## ___op___COS（骑士桥店）___ed___
### 来自瑞典的冷峻前卫设计，是H&M母公司的中高端副牌。在摄政街、肯辛顿高街、考文特花园也设有旗舰店。
### 地址：48 Brompton Road, Knightsbridge, London, SW3 1BW到达方式：乘地铁到Knightsbridge站，出站后即到营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日关闭
# ___op___西伦敦购物街区｜国王大道和斯隆广场___ed______op___King&apos;s Road & Sloane Square___ed___
## 从骑士桥向南走可以到斯隆广场，这个广场是英国“老牌贵族”区域。围绕着广场的是J.Crew、Tiany & Co、Rag And Bone以及Kate Spade等品牌的店铺。边上的约克公爵广场（Duke of YorkSquare）有“暗黑系二兄弟”——AllSaints和COS。不爱把店开在高街的L.K. Bennett和号称伦敦金融城女性最喜爱的设计品牌的Joseph也都把店开在了这里。另外，这里还有被誉为“世界上最美丽的出版社”的Taschen Store和两家质优不贵的Fine Dinning餐厅——Botanist和连锁法国餐厅Cote。
## 国王大道一直从斯隆广场向西延伸到伦敦传统富人区切尔西（Chelsea），街边遍布着奢侈品牌的精品店、高街品牌、独立设计师店、咖啡店、书店、花艺店、礼品店、餐厅和古董店。相比于游客云集的牛津街和摄政街，国王大道也许是更好的购物街区，能给你伦敦最佳的购物体验。这里的Anthropologie店还带有一家小画廊，会定期举办艺术展览。位于208号的Habitat则是伦敦中上产阶级最爱光顾的家居店。逛街累了也可以在Saatchi Gallery看看最新的展览再喝杯咖啡！
## ___op___到达方式___ed___：乘地铁到Sloane Square站，出站后即到
# ___op___西伦敦购物街区｜切尔西 Chelsea___ed___
### 还记得英剧《切尔西制造》（Made In Chelsea）吗？纪录了生活在伦敦传统富人区切尔西的年轻宠儿们的“浪荡”生活。沿着国王大道一直向西走就会到切尔西。Blue Bird（SW3 5UU）是切尔西最好的店之一，这家生活方式概念店包含了独立设计师品牌、配饰、鞋履，还出售家具和家居产品，以及设计艺术杂志。这家店还拥有2家餐厅，一家面向街道，一家在玻璃温室内。
### 另外，作为每年会举办盛大的切尔西花展的区域，这里还有一家大型园艺、花艺与绿植商店（Chelsea Farmers Market，SW36NR）。进入店内，被无数的鲜花和装饰花园的小松鼠、知更鸟、小精灵摆件包围着，幸福感一定会飙升！
### ___op___到达方式___ed___：可以坐地铁到South Kensington或Sloane Square站，出站后步行约16分钟即到，也可以乘坐公交车
## ___op___World&apos;s End___ed___
### 切尔西地区有一个很美的地名叫“World&apos;s End（世界尽头）”。如果坐公交车来这里的话，也常会听到报站：“Chelsea World&apos;s End（切尔西世界尽头）”。这里也是英国朋克教母Vivienne Westwood世界尽头店的所在地。
# ___op___西伦敦购物街区｜卡纳比街 Carnaby___ed______op___Street___ed___
#### 图：Carnaby Street官网
### 从摄政街上任何一个小巷向东拐入，都可以到达这片街区。即使被传统奢华围绕，卡纳比街依然保持着街头风格和先锋创意。BeakStreet上的拱门是它的标志，经常在节日变换出新设计。这里有13条小巷，四十多家街头品牌、五十多家餐厅、咖啡馆和酒吧。街头风品牌鼻祖Dr Martin、Apc、The Koples、Replay、Cheapmonday、Scotch & Soda、 Harbour、买手店OTHER、英伦学院风的Jack Wills、在伦敦本地很受欢迎的Lazy Oaf都坐落于此。
### 卡纳比街还有一个隐秘的小院子Kingly Court（W1B 5PW），伦敦十几家前卫的概念餐厅都坐落于此，在这里用渔网随便一捞大概都可以捞起十多条Hipster。卡纳比街也经常举办音乐节和街头艺术节，一些店为了吸引人气也常邀请DJ现场演出。
### ___op___到达方式___ed___：乘地铁到Piccadilly Circus或Oxford Circus站，出站后步行约3分钟即到www.carnaby.co.uk
## ___op___Dr. Martens（卡纳比街店）___ed___
### 大名鼎鼎的英国马丁靴，代表着朋克青年一代的叛逆态度。
### 地址：48 Carnaby Street, London, W1 9PX到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四至周六10:00-20:00，周日11:00-18:00www.drmartens.com
## ___op___Cheapmonday（卡纳比街店）___ed___
### 来自瑞典、经久不衰的CheapMonday在英国少有的旗舰店，以大骷髅的笑脸为记。店内设计延续了斯德哥尔摩店的工业冷峻风格。
### 地址：39 Carnaby Street, London, W1F 7DT到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日12:00-18:00www.cheapmonday.com
## ___op___Dahlia___ed___
### 卡纳比的女装店，以独特、不对称立体设计、特殊少见的面料、有趣的细节著名。
### 地址：8 Foubert&apos;s Place, London, W1F 7PD到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六11:00-19:00，周四11:00-20:00，周日12:00-18:00www.dahlia.com
## ___op___Jack Wills（卡纳比街店）___ed___
### 经典的英国学院风条纹设计，店面不多，所以不要错过这家在卡纳比街的概念店。
### 地址：6 Fouberts Place, Soho, London, W1F 7PD到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四至周六10:00-20:00，周日12:00-18:00www.jackwills.com
## ___op___Lazy Oaf（卡纳比街店）___ed___
#### 图：Lazy Oaf官网
### 来自东伦敦的街头时尚先锋！以涂鸦、插画设计风格的街头服饰和运动风格服饰见长，还有独立设计师首饰！
### 地址：2 Ganton Street, London, W1F 7QL到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:30-19:00，周四10:30-20:00，周日12:00-18:00www.lazyoaf.com
# ___op___西伦敦购物街区｜Soho___ed___
### 牛津街以南、Shaftesbury Avenue两边的数十条交错的小街，都是伦敦的Soho区。从30年代起，Soho就是伦敦西区的娱乐区和红灯区。每到夜幕降临，这里的夜店、酒吧、餐厅总是热闹非凡，彻夜不眠。除了喧闹的酒吧和夜店之外，这里也坐落着几家出色的布料与时装设计店和包括“LGBT”（Lesbian、Gay、Bisexual、Transgender）等在内的各种主题的书店和商店，售卖各种图书、杂志、用品、服装……如果你感兴趣的话一定可以淘到好货！
### ___op___到达方式___ed___：乘地铁到Piccadilly Circus，出站后步行约3分钟即到
## ___op___Prowler Soho___ed___
### 位于Soho最彩虹的一条街“Brewer Street”上，是英国最大的以LGBT为主题的书店，也出售杂志、漫画等，拥有世界上最全的收藏，感兴趣的话值得进去开拓一下眼界。另外，这条街上还有有名
### 的同性恋酒吧Gay BAR Village、商店Supermags of Soho和SimplyPleasure以及一家“迷幻”的霓虹灯专卖店。
### 地址：5-7 Brewer St, London, W1F 0RF到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus，出站后步行约10分钟即到营业时间：周一至周三11:00-21:30，周四、周五11:00-22:00，周六10:00-10:30，周日12:00-20:00www.prowler.co.uk
## ___op___Fifty & Dean___ed___
### Soho的一家以同性恋为主题的商店。
### 地址：50 Old Compton St, London, W1D 4UB到达方式：乘地铁到Leicester Square站，出站后步行约10分钟即到营业时间：周一至周日11:00-22:00
## ___op___Agent Provocateur___ed___
### 中文可以译成“大内密探”，是一个出售高品质性感内衣、配饰的商店，开在Soho真是再合适不过了。
### 地址：6 Broadwick Street, Soho, London, W1F 8HL到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus，出站后步行约10分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六11:00-19:00，周四11:00-20:00，周日12:00-17:00
## ___op___Absolute Vintage___ed___
### 砖巷（Brick Lane）的Absolute Vintage开在Soho的分店。虽然比东伦敦的店“袖珍”，但也是找复古款、孤品的好去处。
### 地址：79 Berwick Street, London, W1F 8TL到达方式：乘地铁到Tottenham Court Road，出站后步行约10分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六11:00-19:00，周四11:00-20:00，周日12:00-17:00
## ___op___Borovick___ed___
### Borovick布料店诞生于1930年，见证了Soho几十年来的兴衰。这里出售丝绸、布料和戏服的面料，很多奥斯卡奖、艾美奖、BAFTA获奖影片的服装师都是这里的常客。Borovick所在的Berwick Street是布料店的聚集地，比较著名的布料店还有Misan Fabrics（W1F0PE）等。
### 地址：16 Berwick Street, London, W1F 0HP到达方式：乘地铁到Tottenham Court Road，出站后步行约10分钟即到营业时间：周一至周五8:30-18:00，周六8:30-17:00，周日关闭
## ___op___Scribbler___ed___
### 一家好玩的创意卡片店。Scribbler的卡片以英式冷幽默、毒舌、复古和可个人订制著称。在这里还可以买到近50个小独立厂牌，如Apple Pip、Oh Deer、The Art File等的卡片。有些设计师作品好像艺术品一般，也是最具有英式精神的、适合从伦敦带回国送人的小礼物。
### 地址：104 Wardour Street, London, W1F OTP到达方式：乘地铁到Tottenham Court Road，出站后步行约10分钟即到营业时间：周一至周五9:00-20:30，周六11:00-20:00，周日12:00-18:00www.scribbler.com
# ___op___西伦敦购物街区｜马里波恩 Marylebone___ed___
### 作为伦敦有名的上层阶级（Upper Class）社区与高品味社区，马里波恩虽然不大，但却值得花时间一逛。除了高街品牌之外，北欧设计家居概念店Skandium、当代设计家居The Conran Shop、护肤品店Fresh等都值得一逛。这里还有一家瑞典风的北欧烘焙店NordicBakery，里面可以吃到肉桂丹麦卷，买到优质咖啡、咖啡豆，以及他们出版的北欧系烘焙与料理书。最最重磅的当然还是Skandium隔壁的旅行主题书店Daunt Books。这家看上去不太起眼的书店其实是伦敦最美、最古老的书店之一，频繁地出现在各大介绍世界最美书店的清单当中，如果你热爱旅行，千万别错过。
### ___op___到达方式___ed___：乘坐地铁到Marylebone站，出站后即到
## ___op___Daunt Books___ed___
#### 图：Daunt Books官网
### 爱德华式的橡木二层楼梯、拱顶和古董家具让你瞬间从现代化的大都市“穿越”回古老的伦敦。书店中旅行指南、旅行小说、游记、旅行摄影集都会按国家分好。亲身来到这里，你会发现《孤独星球》（Lonely Planet）好像是快餐麦当劳，而这里则是一场坐下来的“Fine Dinning”。
### 地址：83 Marylebone High Street, Mayfair, London, W1U 4QW到达方式：乘坐地铁到Baker Street站，出站后步行5分钟即到
### 营业时间：周一至周六9:00-19:30，周日11:00-18:00www.dauntbooks.co.uk
## ___op___Skandium___ed___
#### 图：Skandium官网
### 现代北欧设计的家具、家居、灯饰、水杯瓷器和室内设计饰品都有售卖。除了马里波恩以外，还在塞尔弗里奇百货和布朗普顿街（Brompton Street）有店。1999年，3位北欧设计师在伦敦创立的Skandium如今已经是不少北欧品牌（如Arabia、Design HouseStockholm、Hackman、iittala等）在伦敦的主要经营商。
### 地址：86 Marylebone High Street, London, W1U 4QS到达方式：乘坐地铁到Baker Street站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-18:30，周四10:00-19:00，周日11:00-17:00www.skandium.com
# ___op___东伦敦购物街区｜伦敦金融城___ed___
### 伦敦金融城是一个冷门但值得一来的购物区域，可以躲开游客扎堆的牛津街等地。
### ___op___到达方式___ed___：乘坐地铁到Bank站，出站后即到
## ___op___The Royal Exchange___ed___
#### 图：The Royal Exchange官网
### 位于金融城的The Royal Exchange有很多奢侈品精品店，选货也很独特，品牌包括Gucci、Jo Malone London、Paul Smith、Tiany& Co、Watches of Switzerland等，在这里还能体验和伦敦的金融投行高管们共同购物的感觉！
### 地址：The Royal Exchange, Bank, City of London, EC3V 3LR到达方式：乘坐地铁到Bank站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周日10:00-18:00www.theroyalexchange.co.uk
# ___op___东伦敦购物街区｜砖巷 Brick Lane___ed___
#### 图：wikipedia@James Cridland
### Brick Lane的周末市集（尤其是Spitalelds Market）非常出名，但是人实在太多了，而且仔细逛逛就会发现自己仿佛来到了小商品批发市场，所以真正的好货并不在此。砖巷的几家复古商店藏有的独一无二的手工制品、设计首饰和古董才是值得仔细一淘的品类！
### 砖巷最早是一个印巴人聚集区，因此这里除了是东伦敦创意与街头艺术的要地之外，还是吃咖喱的好去处。这里还有数不胜数的各国街头食物，包括墨西哥菜、泰国菜、摩洛哥小吃、各式烘焙、德国香肠、希腊小吃等等。
### ___op___到达方式___ed___：乘坐地铁到Liverpool Street站，出站后步行10分钟即到www.visitbricklane.org
## ___op___提前取现___ed___
### 虽然砖巷目前也有几个免手续费的ATM，但小店和地摊居多，有些店也不接受刷卡消费，如果没提前准备现金就比较麻烦了，建议提前取现。
## ___op___Absolute Vintage___ed___
### 位于砖巷入口处的一个复古商店，经常出现在各种游客推荐榜单上。店内的东西已经被挑选分类好了，价格偏高。另外，这家店隔壁的Rough Trade是砖巷最棒的唱片店之一。
### 地址：15 Hanbury Street, London, E1 6QR到达方式：乘坐地铁到Liverpool Street站，或乘坐地上铁LondonOverground到Shoreditch High Street站，出站后分别步行20分钟和15分钟即到营业时间：周一至周日11:00-19:00www.absolutevintage.co.uk
## ___op___Blitz___ed___
#### 图：Blitz官网
### 砖巷深处的两层复古淘货天堂，各年代的牛仔衣、皮衣，一排排的衬衫、皮鞋、孤品复古连衣裙组成了一个小型博物馆！这里还有千奇百怪的收藏品、小摆设、皮箱，甚至还有一个咖啡馆，可谓是包含万物。
### 地址：55-59 Hanbury St, London, E1 5JP到达方式：同Absolute Vintage营业时间：周一至周六11:00-19:00，周日12:00-18:00www.blitzlondon.co.uk
# ___op___东伦敦购物街区｜Shoreditch___ed___
#### 图：穷游网Citywalk
### Shoreditch是许多夜店和酒吧的所在地，这个先锋活跃的街区有着几家最能代表东伦敦精神的店铺。
### ___op___到达方式___ed___：坐地上铁London Overground到Shoreditch High Street站，出站后即到
## ___op___Boxpark___ed___
#### 图：穷游er@一碗肉肉肉肉
### 顾名思义，Boxpark是用一排集装箱改装成的小店，据说是Pop-Up店的始祖。全伦敦，乃至全欧洲的独立设计师品牌都在这里能找到，比较出名的包括Tigi Bed Head的体验店和沙龙，著名的概念花店Colubia Creative，伦敦街头品牌Hype和Millio Hands，做名片设计的Moo.com，复古店Nordic Poetry，北欧首饰设计Parla，还有作者最喜欢的Tusch Und Egon——出售各类手工制品和“买得起的艺术”。Boxpark附近还有一个滑板和街球场，当然独立咖啡馆也不会缺席。
### 地址：2-4 Bethnal Green Road, Shoreditch, London, E1 6GY到达方式：坐地上铁London Overground到Shoreditch High Street站，出站后向北走到Benthnal Green街上即是营业时间：周四11:00-20:00，周日12:00-18:00，其他时间11:00-19:00
## ___op___Religion___ed___
#### 图：Religion官网
### Religion的风格鲜明，让它在伦敦诸多品牌中脱颖而出。虽然仅有Shoreditch、波特贝罗（Portobello Road）和砖巷（Brick Lane）3家店，但每一家店都让人过目不忘。如果你是英式摇滚的爱好者一定不要错过，Religion可以说是伦敦东区“Club文化”的活历史。
### 地址：128 Shoreditch High Street, London, E1 6JE到达方式：坐地上铁London Overground到Shoreditch High Street站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六10:30-19:00，周日11:30-18:00religionclothing.com
## ___op___Topman___ed___
### Topman在Shoreditch的一家小型精品店。
### 地址：98 Commercial Street Shoreditch, London, E1 6LZ到达方式：坐地铁到Liverpool Street站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周日10:30-19:00
## ___op___Mr Start___ed___
#### 图：Mr Start官网
### 东伦敦的男装成衣精品店，优雅、简洁。
### 地址：40 Rivington Street, London, EC2A 3LX到达方式：坐地上铁London Overground到Shoreditch High Street站，出站后步行15分钟即到营业时间：周一至周三、周五、周六10:30-18:30，周四10:30-19:00，周日13:00-17:00mr-start.com
## ___op___Atomic Antiques___ed___
### “原子古董”里收集和出售的都是上世纪30-80年代欧洲的家居产品，比如俄罗斯和摩洛哥的地毯、搪瓷招牌和装饰、粗砺风格的五斗橱等。和伦敦其他古董店相比，这里更能找到近现代的欧洲经典设计。
### 地址：125 Shoreditch High St, London, E1 6JE到达方式：坐地上铁London Overground到Shoreditch High Street站，出站后步行15分钟即到营业时间：周二至周五11:30-17:30，周六、周日、周一关闭atomica.me.uk
## ___op___SCP___ed___
#### 图：SCP官网
### 一个现代风格的家具店，也是20世纪工业设计的博物馆，常年被评为伦敦乃至英国最好的设计商店，其中出售的设计师品牌经常在米兰设计展上获奖。SCP可以算得上是Shoreditch地区最不应错过的一家店。
### 地址：135-139 Curtain Road, London, EC2A 3BX到达方式：坐地铁到Shoreditch High Street站，出站后步行15分钟即到营业时间：周一至周六9:30-18:00，周日11:00-17:00www.scp.co.uk
# ___op___东伦敦购物街区｜哥伦比亚路 Columbia___ed______op___Road___ed___
### 以周末的鲜花、园艺市集闻名，但这里其实还有很多不为大多数人所知的小店，而且正以蓬勃势头成为下一个小考文特花园或东区的诺丁山！这里有出售非洲部落、墨西哥和南亚民族收藏品的GlobalFar、独立画廊Tanner Lawson、出售本地插画师作品和印刷品Elphick&apos;s，还有意大利熟食店Campania Gastronomia和无数小家具店。慢慢逛吧！
### ___op___地址___ed___：Columbia Rd, London, E2 7RG___op___到达方式___ed___：坐地上铁London Overground到Shoreditch High Street站，出站后步行约15分钟即到
## ___op___Elphick&apos;s___ed___
### 店面很小却很有意思，出售独立设计师们的贺卡和印刷品。这里受欢迎的有Lisa Jones、Marcus Walters的世界地图系列、KristjanaS Williams的手绘地图系列等。
### 地址：43 Dace Rd, London, E3 2NG到达方式：坐地上铁London Overground到Shoreditch High Street站，出站后步行15分钟即到
### 营业时间：周六12:00-16:00，周日9:00-16:00，周一至周五关闭www.elphicksshop.com
# ___op___百货商场___ed___
## ___op___赛尔福里奇百货 Selfridges___ed___
#### 图：穷游er@Gesine
### 伦敦购物必到的一站，除了各类商品之外，橱窗设计也是这里最引以为傲的特点。商场内的楼层按风格、品牌定位划分，英国的绝大多数奢侈品品牌在这里都可以一站式地找到。这里的食品大厅有超过一千种香槟、红酒、烈酒品牌和世界优选高质量食品、食材，内部的书店对艺术、时尚、摄影、生活方式类的选书也品味独到。商场内还有数家餐厅，包括Le Chalet，时下当红的法餐Aubaine，还有Dolly&apos;s Café的下午茶以及Food Hall附近的几家快餐厅。
### 地址：400 Oxford Street, London, W1A 1AB到达方式：坐地铁到Marble Arch或Bond Street站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日11:30-18:15www.selfridges.com
## ___op___Selfridges & Co.商场服务___ed___
### 商场支持银联卡消费，店内设有外币兑换服务、退税服务，可持多张小票到四楼退税大厅办理。商场还提供每天16:00前在官网上订购，第二天到店自提的服务，方便了顾客在海量商品中挑选。地下一层提供首饰刻字服务。对于中国顾客，还设有中文导购与翻译。
## ___op___哈罗德百货 Harrods___ed___
#### 图：wikipedia@Dili
### 诞生于1905年的哈罗德百货是伦敦必逛百货之一，位于奢侈品云集的骑士桥地区，共有7层，三百多个部门，堪称世界最大的百货公司。这里有非常齐全的奢侈品品牌，是采购大牌的最佳选择，卖的泰迪熊以及与伦敦相关的纪念品都是值得带回家的伦敦经典手信。这家百货值得称道的还有他们老派的奢华装潢和埃及风格。
### 地址：87-135 Brompton Road, Knightsbridge, London, SW1X7XL到达方式：坐地铁到Knightsbridge站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:30-18:00www.harrods.com
## ___op___Liberty百货___ed___
#### 图：穷游er@难以驾驭的猪
### 相比伦敦其他百货，Liberty以历史文化底蕴和艺术先锋设计一枝独秀。Liberty位于摄政街一座黑白相间、都铎王朝风格的1875年建筑
### 内，主要出售时装、化妆品、家居用品、古董与设计家居等。这家百货的众多买手会在每季时装周后穿梭于伦敦、巴黎、米兰、纽约为顾客采购新品。在古色古香的木质楼梯回廊里，Liberty展示的是他们久负盛名的印花布料，许多世界顶尖的设计师家居品牌都可以在顶楼找到。
### 地址：Regent Street, London, W1B 5AH到达方式：坐地铁到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+44-207-734-1234www.liberty.co.uk
## ___op___德本汉姆 （牛津街旗舰店）Debenhams___ed___
### 德本汉姆在全英国主要城市均有商场，伦敦牛津街的这家是它的旗舰店。德本汉姆的定位没有塞尔福里奇百货和哈罗德百货那么高端，入驻的品牌也是以中档为主，并有少数高街品牌。香水与化妆品区陈列简洁明了，礼服部聚集着晚装、晚宴妆、派对裙、伴娘裙、婚纱和各种婚礼宴会配饰，此类产品可以在这里一站购齐。这里值得一逛的有英式学院风童装、Ted Baker和晚装、礼服、婚礼服饰品牌Phase Eight等。
### 地址：334-348 Oxford St, Marylebone, London, W1C 1JG到达方式：坐地铁到Oxford Circus或Bond Street站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:30-22:00，周日12:00-18:00www.debenhams.com
## ___op___约翰·路易斯百货John Lewis（牛津街店）___ed___
#### 图：穷游er@Gesine
### John Lewis是英国中产阶级最喜爱的百货商场之一。每年圣诞节他们都会推出一个圣诞视频，去年的小男孩和企鹅的温馨又心酸故事想必也是赚了很多人的眼泪。相对于其他百货，John Lewis的高品质家具、灯具、家居装饰和电器、家用设备较多，还提供家居设计装修和整体厨房。牛津街这家John Lewis地下1层还有Waitrose超市
### 与品类丰富的酒窖，可领取Waitrose杂志，会员还有免费咖啡。斯隆广场还有一家Peter Jones，也是John Lewis旗下的百货商场。
### 地址：300 Oxford Street, London, W1A 1EX到达方式：坐地铁到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:30-20:00，周日12:00-18:00，如果周一恰逢Bank Holiday，开门时间会推迟到10:00电话：+44-207-629-7711www.johnlewis.com
## ___op___John Lewis百货商场服务___ed___
### 提供官网下单，次日到店自提的服务（并可在多家Waitrose超市提货），方便时间紧张或懒得逛街的人们。
## ___op___韦斯特菲尔德斯特拉特福购物中心Westeld Stratford City___ed___
#### 图：穷游er@Gesine
### 来自澳大利亚的大型购物城，位于伦敦东三区Stratford，英国大多数的高街品牌均可在这里一站购齐。德本汉姆、House of Fraser、玛莎百货也在这里设有“城中城”。近三百家店和几十家餐厅使得这里成为欧洲最大的市内购物商场。
### 地址：The Broadway, London, E15 1WG到达方式：乘坐地铁到Stratford站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六9:00-21:00，周日12:00-18:00uk.westeld.com/stratfordcity
## ___op___韦斯特菲尔德伦敦购物中心Westeld London___ed___
#### 图：穷游er@Gesine
### 与前者同属韦斯特菲尔德斯集团，位于伦敦西三区Shepherd&apos;sBush，营业面积近15万平方米，有二百多家店铺，内部还设有餐厅和影院。
### 地址：Ariel Way, London, W12 7GF到达方式：可乘坐地铁到Shepherd&apos;s Bush站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日12:00-18:00uk.westeld.com/london
## ___op___玛莎百货 M&S（牛津街旗舰店）___ed___
#### 图：穷游er@jojo_seven
### 英国老牌的玛莎百货出售男装、女装、鞋履、配饰，还有传统英式风格的家居装饰与化妆品个护等，大部分都是自有品牌的产品，定价近年来也越来越平价，风格保守沉稳，比较受中老年人欢迎。玛莎百货的丝袜质量出奇的好，是当年英国留学女生们的口碑产品。
### 玛莎百货在牛津街西部靠近Marble Arch的地方有一家伦敦旗舰店，在肯辛顿高街上也有一家三层楼大店，此外也分布在伦敦各住宅区的高街上。玛莎百货旗下的食品超市“Simple Food”在各大火车站、地铁站随处可见，里面的有机食品、果汁、食材、自有品牌巧克力都非常不错！他们家红色复古双层巴士铁皮盒的Shortbread是回国赠亲友的最佳礼物之一。
### 地址：458 Oxford Street，London，W1C 1AP到达方式：可乘坐地铁到Marble Arch站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+44-207-935-7954www.marksandspencer.com
## ___op___哈维尼克斯百货Harvey Nichols___ed___
#### 图：穷游er@Gesine
### 创始于1831年的哈维尼克斯百货虽然外观不太显眼，但也是伦敦著名老牌百货之一。在曼彻斯特、布里斯托、爱丁堡，甚至香港都有分店。近年来橱窗设计以先锋未来风格为主，入驻品牌在经典奢侈大牌以外也加入了更多独立买手品牌。商场顶楼餐厅、酒吧和食品酒廊也非常受欢迎，品质、设计经营之用心甚至超过哈罗德百货与塞尔弗里奇百货。在骑士桥区域购物之余，可以到这里的顶楼就餐。
### 地址：109-125 Knightsbridge, London, SW1X 7RJ到达方式：坐地铁到Knightsbridge站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日11:30-18:00电话：+44-207-235-5250www.harveynichols.com
## ___op___福特南梅森百货Fortnum & Mason___ed___
#### 图：穷游er@飞鱼小兔
### 在英国被称为“女王的超市”，主营高档食品、红酒、香槟、印有F&M字样的野餐篮、甜品和蛋糕等。作为一家英国皇家认证的商家，这里就像一个皇室吃穿用度的博物馆，也是体验奢华英式礼遇的好地方。
### 地址：181 Piccadilly, London, W1A 1ER到达方式：坐地铁到Piccadilly Circus站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:30-18:00www.fortnumandmason.com
# ___op___集市｜波特贝罗集市 Portobello Market___ed___
#### 图：穷游er@sanding0924
### 每到周末，伦敦人最爱做的事情之一就是逛市集——先找一家咖啡厅和朋友碰头，吃一顿色彩斑澜的早午餐，然后捧着一杯咖啡开始徜徉在充满珍奇万物的市集中，度过一个阳光普照的周末白天。
### 位于著名的诺丁山（Notting Hill）地区，是伦敦最大的集市之一。波特贝罗路（Portobello Road）两边和周围的小巷聚集着数百家古董店、复古小店和食品摊位，还有频频出现在电影中的彩色排屋。
### 你不仅可以淘到17、18世纪的各式茶壶、茶杯、盘子、银器……还可以在各种风格的小店中发现摩洛哥的地毯、印第安手工制品等。英国人大概是世界上最注重室内设计与装饰风格的民族之一，所以这里也有琳琅满目的家居、家具店。总之，这里是一个热爱生活的人的天堂！
## ___op___波特贝罗集市Portobello Market___ed___
### 地址：Portobello Road, London到达方式：坐地铁到Notting Hill Gate站（从市集最南端开始逛）或Landbroke Grove站（从市集最北端开始逛），出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周三9:00-18:00，周四9:00-13:00，周五、周六9:00-19:00，建议周末前来
## ___op___感受诺丁山___ed___
### 逛完集市可以找一家自己喜欢的独立咖啡馆坐坐，如果还有时间，就去南边诺丁山附近转转。漫步在维多利亚式的白色双柱式房子之中，倘佯在诺丁山的“Crescent”（新月式）街道上，一定会让你感到伦敦的典雅和风格。
## ___op___Golborne Road街___ed___
### 这条街上有数家二手古董店，如果你感兴趣，不妨来淘一淘“宝贝”。比较有名的店铺包括90号的Old Pony、88号的88 Antiques、86号的Kokon To Zai、82号的Bazar Furniture、61号的Hutch等，其中最吸引人的是65号Les Cuiles du Chien的橱窗，仿佛从一个童话电影里走出来的一样。
## ___op___The Jacksons___ed___
#### 图：The Jacksons官网
### 一家位于诺丁山的20年老店！主要出售刺绣、印花、草编、串珠等各色小玩意儿与艺术品，而且充满了热带色彩。
### 地址：5 All Saints Road, London, W11 1HA到达方式：坐地铁到Landbroke Grove站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六11:00-18:00www.thejacksons.co.uk
## ___op___Honeyjam___ed___
### 小朋友和家长们最喜欢的店。店里有很多适合儿童派对的服装，可以把你家小朋友变成印第安公主、海盗、青蛙王子、独角兽、美人鱼，或是其他他们喜爱的角色！这里还有木质、安全的益智游戏，手工和艺术创作的原料等。与批量制作现代的儿童玩具不同，Honeyjam的玩具很多都是从60年代的欧洲流传至今的，带着浓郁的复古情怀。
### 地址：2 Blenheim Crescent, London, W11 1NN到达方式：坐地铁到Landbroke Grove站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日11:00-16:00www.honeyjam.co.uk
## ___op___Akesson&apos;s___ed___
#### 图：Akesson&apos;s官网
### 虽然做巧克力，但却不仅是巧克力店，Akesson&apos;s出售的是一种“周游世界”的异国情怀。店主是一个瑞典外交官的孩子，把自己从小在巴黎、喀麦隆、马达加斯加、印尼等地的生活经历都投射进了这家诺丁山巧克力店当中。如果在伦敦想要买“奢侈品”巧克力，Akesson&apos;s会是你的首选！
### 地址：15b Blenheim Crescent, Notting Hill, London, W11 2EE到达方式：坐地铁到Landbroke Grove站，出站后步行10分钟即到营业时间：周三至周六10:00-18:00，周日11:00-16:00，周一、周二关闭www.akessons-organic.com
## ___op___Fara Charity Shop___ed___
#### 图：Fara Charity Shop官网
### “慈善店”是英国一种独特的商店模式，分布在各个主要社区里，接受人们的捐赠和回收商品，再以非常优惠的价格出售。既筹集了资金帮助了某一群体（如弱势儿童、动物保护组织），也帮助了社区内的低收入人士。不过，创意天堂诺丁山的慈善店其实更像是个复古商店，在这里能淘到的货绝对让人惊喜！
### 地址：10 Elgin Crescent, London, W11 2HX到达方式：坐地铁到Landbroke Grove站，出站后步行10分钟即到
### 营业时间：周一至周日10:00-18:00www.faracharityshops.org
# ___op___集市｜考文特花园集市 Covent Garden___ed______op___Market___ed___
#### 图：wikipedia@Henry Kellner
### 考文特花园是一个体验热闹集市气氛和领略街头艺人表演的经典去处。这一地区以Covent Garden地铁站为中心，著名的市场AppleMarket位于从地铁站出来沿St James Street向东南走几分钟的地方。潮店、设计师店和独立小店则多聚集在地铁站西北边——沿着Neal Sreet向西北走的Seven Dials，以及以Seven Dials广场为中心呈星型放射开的六条街（Mercer St、Monmouth St、ShortsGarden、Earlham St）附近。这里有英国芳疗品牌Aesop（WC2E8HN）、Caudalie（WC2H 9DD），出售法式Boutique女装、配饰的Frenchologie（WC2H 9LH）、街头风格独立品牌SuperSupercial（WC2H 9LN）、好玩的手工首饰Tatty Devine（WC2H9EP）等。非常英式、冬天有真壁炉的酒吧Scarfes Bar也在这里。
### 在考文特花园还可以到皇家歌剧院（Royal Opera House）观看爱丽丝梦游仙境等经典剧目，歌剧院商店也出售各种爱丽丝主题的纪念品。伦敦交通博物馆（London Transport Museum）也位于附近，里面能买到各式各样的蒸汽火车、汽车模型，以及各个年代的伦敦地铁图海报。
## ___op___考文特花园集市Covent Garden Market___ed___
### 地址：Covent Garden, London WC2E 8RF到达方式：坐地铁到Covent Garden站，出站后步行3分钟即到www.coventgardenlondonuk.com
## ___op___Benjamin Pollock&apos;s 玩具店___ed___
#### 图：Benjamin Pollock&apos;s 玩具店官网
### 考文特花园最奇特的一家百年玩具店，像是把伦敦北部的童年博物馆搬进橱窗里销售。这里有伦敦最好的维多利亚时代纸玩偶屋、木偶、小剧场、西洋镜以及爱丽丝漫游仙境周边产品。
### 地址：44 The Market, Royal Opera House, London, WC2E 8RF到达方式：坐地铁到Covent Garden站，出站后步行6分钟即到营业时间：周一至周三10:30-18:00，周四至周六10:30-18:30，周日11:00-18:00www.pollocks-coventgarden.co.uk
## ___op___Molton Brown___ed___
#### 图：Molton Brown官网
### 英国著名的沙龙香氛产品品牌。
### 地址：18 Russell Street, Covent Gardens, London, WC2B 5HP到达方式：坐地铁到Covent Garden站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日11:00-18:00www.moltonbrown.co.uk
## ___op___Radley___ed___
#### 图：Radley官网
### Radley是只有英国有的制皮、箱包品牌，品牌Logo是一只可爱的苏格兰梗。
### 地址：37 Floral St, London, WC2E 9DJ到达方式：坐地铁到Covent Garden站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日11:00-18:00www.radley.co.uk
## ___op___The Burberry Beauty Box___ed___
### Burberry在伦敦唯一的美容产品旗舰店。
### 地址：3a The Market Building, Covent Garden, London, WC2E8RF到达方式：坐地铁到Covent Garden站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日11:00-18:00
# ___op___集市｜卡姆登市场 Camden Market___ed___
#### 图：穷游er@lauralondon
### 可以算是伦敦的一个亚文化中心。这里早期曾是华人居住地，现在则是哥特、朋克、Emo青少年的聚集地。像这些文化所代表的群体一样，卡姆登市场也带着强烈的斑斓、破败、混乱的贫民区气质。这里最为人熟知的便是悬挂在半空中的雕塑招牌、巨大的马丁靴、中餐馆的盘龙、红黑相间的朋克装扮等。街两边是廉价服饰和小纪念品，非常密集。有兴趣的旅行者可以在这里淘手工制品、古董、二手家具、T恤等。码头上有很多家街头小吃摊位和咖啡馆，还有家审美独特的赛伯朋克酒吧。
## ___op___卡姆登市场Camden Market___ed___
### 地址：Camden High Street, London, NW1 8NH到达方式：坐地铁到Camden Town站，出站后即到营业时间：周一至周日10:00-18:00，圣诞节关闭www.camdenmarket.com
## ___op___游船餐厅“Walkers Quay”___ed___
### Walkers Quay是卡姆登码头上能在船上喝咖啡的一个游船餐厅，沿着伦敦的运河，游船会前往伦敦动物园、摄政公园、然后在Maida Vale和Little Venice等地转一圈再回来，让你在夏日里感受伦敦的运河生活。价格在30-50英镑之间。www.walkersquay.com
## ___op___Rokit___ed___
### 一家主营Retro风格的复古店，能找到许多大牌在30年代、40年代的怀旧款。
### 地址：225 High Street, London, NW1 7BU到达方式：坐地铁到Camden Town站，出站后步行1分钟即到营业时间：周一至周日10:00-19:00www.rokit.co.uk
## ___op___Dark Side___ed___
### 出售另类、哥特、朋克、摇滚、纹身风格的服装、包、鞋等，招牌一定会吸引到你，属于最“Camden”的那种店。
### 地址：245 Camden High St, London, NW1 7BU到达方式：坐地铁到Camden Town站，出站后步行1分钟即到营业时间：周一至周日10:00-19:00www.darksideclothing.com
## ___op___Collective___ed___
#### 图：Collective官网
### 一家Pop-Up商店，可以灵活地被改造成不同品牌、设计师和艺术家的展示和销售空间，每次到访都会有新发现。
### 地址：37 Camden High Street, London, NW1 7JE到达方式：坐地铁到Mornington Crescent站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周日10:00-18:00camdencollective.co.uk
## ___op___Musee Noir___ed___
### 这一地区少有的极简风格的男装店，设计颇具现代抽象风格。
### 地址：26 Chalk Farm Road, Camden Town, London, NW1 8AG到达方式：坐地铁到Camden Town站，出站后步行6分钟即到营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日11:00-17:00museenoir.com
## ___op___All Saints___ed___
### 这个品牌把店开在哥特和朋克聚集的卡姆登真是再适合不过了。他家的皮革、铆钉、机车夹克，黑白的简约裁剪都非常有特色，再加上一面墙的缝纫机，在哪都能脱颖而出。
### 地址：287 Camden High St, London, NW1 7BX到达方式：坐地铁到Camden Town站，出站后步行1分钟即到营业时间：周一至周三、周五10:00-19:00，周四10:00-20:00，周六10:00-20:00，周日11:30-17:00www.allsaints.com
# ___op___集市｜其他集市___ed___
## ___op___格林威治集市Greenwich Market___ed___
#### 图：穷游er@jojo_seven
### 格林威治地区除了天文台之外还有一个小有名气的集市——格林威治集市。这里有很多小店店主、独立的收藏者或者是附近的老爷爷、老奶奶来摆摊，能淘到各种古董钟、瓷器、餐具、画框和老照片，偶尔还有有机食品和农夫自产产品、烘焙等。最重要的是能感受周末本地市集的热闹气氛！
### 地址：College Approach, Greenwich, SE10 9HY到达方式：坐轻轨DLR到Cutty Sark for Maritime Greenwich站，出站后步行1分钟即到 营业时间：周一至周日10:00-17:30www.greenwichmarketlondon.com
## ___op___布利克斯顿市集Brixton Market___ed___
#### 图：穷游er@Gesine
### 伦敦南部可算得上是世界文化和各个种族的大熔炉，多元文化的特色鲜明地在食物上体现了出来。位于这里的布利克斯顿市集既是食材市集，也是街头小吃的聚集地。墨西哥餐厅、冰镇海鲜摊位上新鲜的大龙虾、贝类、三文鱼等海产品，中亚、东亚各式香料，从加勒比和南亚漂洋过海而来的水果……这里每天都是一个世界美食狂欢节。
### 地址：Electric Ave, London, SW9 8JX到达方式：坐地铁到Brixton站，出站后即到营业时间：周一至周六8:00-18:00brixtonmarket.net
## ___op___博罗市场 Borough Market___ed___
#### 图：穷游er@Akkkkkkkkkki
### 这个市场位于伦敦桥（London Bridge），桥洞上火车轰隆隆地驶过，桥洞下人们排队吃着热腾腾的西班牙海鲜饭和德国热狗。当然，东南亚美食，泰国和印度的咖喱也是这里很受欢迎的品类。市场的很多摊位只有户外座位，不少人干脆拿在手里站着吃。即使在深冬的伦敦，也有人冒着冰雨在这里感受美食。
### 地址：8 Southwark Street, London, SE1 1TL到达方式：坐地铁到London Bridge站，出站后步行5分钟即到
### 营业时间：周一至周四10:00-17:00，周五10:00-18:00，周六8:00-17:00，周日关闭boroughmarket.org.uk
# ___op___折扣店___ed___
## ___op___购物村___ed___
### ___op___比斯特购物村Bicester Village___ed___
##### 图：穷游er@songdy123
#### 比斯特购物村位于牛津，是英国最负胜名的大牌折扣购物村，也是到伦敦购物的必访之地。Alexander Maqueen、Anya Hidmarch、Dior、Dolce & Gabbana……英国能看见的牌子这里几乎都有。如果仔细逛的话，花上一整天都逛不完。另外，傍晚时这里的人相对较少，如果时间合适不妨稍晚前来。
#### 地址：50 Pingle Drive, Bicester, OX26 6WD到达方式：坐地铁到Marylebone火车站，之后乘火车至BicesterNorth Station再转穿梭汽车；也可以乘坐从维多利亚大巴站（Victoria Coach Station）、Cumberland Hotel、HiltonKensington、Millennuium Gloucester Hotel、Royal NationalHotel（如果下榻如上酒店或附近，也可乘坐）发车的ShoppingExpress大巴（会送9折购物卡），每个酒店发车时间不同，以官网为准营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-19:00www.bicestervillage.com
## ___op___哈克尼工厂店区 Hackney___ed___
#### 位于东三区哈克尼的工厂店区有Burberry、Aquascutum、Pringleof Scotland等品牌的工厂店。这些店价格便宜，货源充足，全部配有中文导购，均可刷银联卡。
### ___op___Burberry工厂店___ed___
#### 风衣、包可以通常会有3-6折的折扣，包包的价格在500英镑左右，风衣根据款式新旧、材质不同，价格通常在200-600英镑之间。
#### 地址：29-53 Chatham Place, London, E9 6LP到达方式：坐地上铁London Overground到Hackney Central站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日11:00-17:00
### ___op___Aquascutum工厂店___ed___
#### 这家店不算大，中国人非常多，就位于Burberry工厂店的对面。可以买到羊绒制品、风衣、围巾、包、配饰等。
#### 地址：7-8 Chatham Place, London, E9 6LT到达方式：同Burberry工厂店营业时间：周一至周五10:00-18:30，周六9:00-18:00，周日11:00-17:00
### ___op___Pringle of Scotland工厂店___ed___
#### 这是一家百年历史的苏格兰羊绒品牌，设计比Aquascutum稍微年轻些，如果想要给亲友带羊绒围巾、羊绒衫、针织衫的话可以来这里逛逛。这个品牌在新邦德街（112 New Bond Street, W1S 1DP ）和骑士桥的哈维尼克斯百货也有专卖店，可以看了再过来。
#### 地址：86 Morning Lane, London, E9 6NA到达方式：同Burberry工厂店营业时间：周一至周六10:00-18:30，周日11:00-17:00
## ___op___其他___ed___
### ___op___Clarks工厂店___ed___
#### 位于非常遥远的Seven Sisters，如果顺路的话可以去看看。通常来讲，比斯特购物村和市区里的Clarks店绝对能满足你的需求。
#### 地址：67-83 Seven Sisters Rd, Holloway, London, N7 6BU到达方式：乘坐地铁到Finsbury Park站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六9:30-18:00，周日11:00-16:30
# ___op___机场免税店___ed___
## 方便、品类齐全的购物地，在这里出售的商品本身是不含税的，自然也不用退税。希思罗机场的免税店全部可以刷银联卡，也有中文服务人员。近年来英国加大力度提升针对中国境外旅行者的服务，对中国人的服务绝对让你觉得宾至如归。
## 多数商店都会有折扣券（Money o voucher），可在信息处咨询并在结账前出示。通常来讲，100英镑可减15英镑，50英镑可减5英镑。在这里买很多东西都是很划算的，比如机场的烈酒商店（Berry
## Bro. & Rudd）的价格是英国店里的85%，虽然在商场购买的烈酒类可以退税，但是扣除手续费之后，节省的只有10%左右。化妆品在免税店也比在商店购买后退税便宜，尤其是你没有时间退税的时
# ___op___地图｜梅菲尔地区___ed___
## 候。
# ___op___地图｜摄政街周边___ed______op___地图｜东伦敦地区___ed______op___地图｜波特贝罗集市周边___ed______op___地图｜伦敦___ed______op___关于穷游锦囊《伦敦购物》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___桃尔卡___ed___奇幻系食物爱好者，生活灵感游牧人，热衷探险和尝新美食，热爱历史、艺术、旅行与怪力乱神，终生一意孤行家。
