########## 󰒏beeboys
### 󰎥
########## 󰈌󰎥󰈌󰊲
# OKINAWA
## 冲绳
#### ___op___关于冲绳｜冲绳速写 影视与书籍___ed___
##### ___op___冲绳速写___ed___
######## 一般来说，冲绳指的是冲绳县。冲绳县处于日本九州岛和我国台湾省之间，毗邻鹿儿岛县。以冲绳诸岛为中心，由宫古诸岛、八重山诸岛等岛屿组成。众多小岛屿形成一条弧线向中国大陆延伸。从地质变迁的角度上讲，冲绳与中国台湾颇有渊源。历史上，冲绳是琉球王国的所在地，曾向明王朝朝贡。其自古以来就与中国、朝鲜及东南亚国家保持紧密的文化交流和商业贸易。所以在风俗文化、饮食、建筑风格上与日本本岛有明显的差异。比如以红烧猪肉、炒苦瓜为代表的冲绳料理就与日本料理不尽相同。二战后由美国管辖的年代，又为冲绳烙上了深深的美式印迹。因此除了丰富的热带海岛风光，独特的历史和文化也是吸引旅行者来到冲绳的重要因素。冲绳首府那霸市，作为重要的县内交通枢纽，集空港和海港为一身。那霸市是冲绳的中心，有唯一的Yuri-Rail单轨电车贯穿，著名的“奇迹的1.6公里”国际通大街就位于那霸市中心，以及首里城、玉陵、波之上神宫等经典景点。除此之外，壶屋陶瓷博物馆和新都心的县立博物馆美术馆都是值得花时间的知性文化景点。年轻人不仅可以在冲绳体验各种水上活动，还能在那霸市内的冲绳DFS环球免税店、百货和药妆店、机场附近的奥特莱斯购物城Ashibinaa血拼。带小朋友出行的父母，除了可以让孩子亲近大海，还能跟孩子一起体验各种冲绳的文化活动，比如红型印染、烧制玻璃和陶瓷。从那霸市内也可以通过高速公路便捷地到达本岛的北部和南部。坐高速巴士从北至南大约2-3个小时。北部的景点有冲绳美丽海水族馆、今归仁城遗迹；中部有万座毛、美国村；南部有冲绳文化王国村、玉泉洞、 平和祈念公园等。虽然本岛中部有不少潜水的地点，但若想真的与这片美丽的大海有更亲密的接触，那就非上离岛不可。往返离岛需要乘坐渡轮或者飞机。如果是冬季来到冲绳，可以在座间味岛报名参加观鲸团。而回到本岛后也可观赏到樱花盛开的美景。除了冲绳本岛，周边还有许许多多的有人岛屿和无人岛屿。蔚蓝的海水与纯白的沙滩相得益彰，再加上充满亚热带风情的盎然绿意，风光美不胜收。以珊瑚为主要成分的石灰岩搭建而成的石墙及红砖屋顶的冲绳传统民居，更能让你在离岛深入地体验一番冲绳岛民悠闲的生活。距离冲绳本岛比较近的座间味岛和阿嘉岛，只需搭乘渡轮1小时左右即可到达。而去往距离较远的石垣岛、西表岛、竹富岛等，飞机是不二之选。
######### 作者：yindust最后更新日期：2016年7月8日
######## 冲绳处于经常受台风影响的区域，所以在台风季节常常会由于风浪过大造成渡轮无法出海。即便在风浪不大的天气里，高速船在行进时也会有明显的颠簸感，因此建议容易晕船的旅行者自带晕船药或预先准备好防晕船的手带。如果要带大件行李上岛，请在登船后将行李摆放在船舱内的指定位置，并将行李固定好，确保行李箱不会随意滑动。15世纪至19世纪，冲绳处于琉球王国的统治,海上贸易发达。贸易范围从日本本土、中国、朝鲜开始，一直到遥远的马六甲。因此在文化上，除了始终受到日本和中国的文化影响外，还受到了南洋文化的影响，从而孕育出冲绳自己独有的琉球文化。其中不少仍然影响到现代冲绳人的生活。比如门前街角摆放的“石敢当”、屋顶的石狮“ShiSa”，以及衣服、装饰品图案中使用的传统花纹等。在冲绳本岛和离岛上，有不少名字上带“御岳”的地点。冲绳自古就拥有自己独特的宗教信仰“Nirai Kanai”，即海洋彼岸的乐土和圣地。据说神仙会从那里降临，并带来福气、火和谷物的种子。这些神降临的地方，以及人们祭祀祖先在天之灵的地带就是“御岳”。由于地处海岛，经济发展远不如东京、大阪等大都市，在冲绳整体的生活节奏都会慢一些。不过日本人严谨礼貌的特质并没有因此而改变，反而更容易让人体会到人情味。尤其在离岛上，人与人之间的关系更显紧密。在外来旅行者遇到困难时，当地居民也会很主动地给予力所能及的帮助。
##### ___op___影视与书籍___ed___
######## ___op___《恋战冲绳》2000年___ed___哥哥（张国荣）的电影。电影的情节其实跟冲绳没有太多联系，不过绝不妨碍透过电影领略冲绳的美。主角们第一次相遇的小酒馆就在万座毛的海滩，对面是ANA洲际酒店那幢特点分明的船型建筑。碧海、蓝天、白色的灯塔，这些都是海岛美景的卖点。透过荧幕，可以隐隐约约地感受在冲绳触手可及的暖暖、潮潮、咸咸的海风吹拂。___op___《想见玛丽琳》1988年___ed___电影的故事背景是座间味岛和阿嘉岛。从东京回到阿嘉岛的主人公带回 了一条狗,名字叫Shiro。而它因为偶然间的一次相遇恋上了住在对岸座间味岛上的玛丽琳,为了见到玛丽琳游过大海的故事。现在在阿嘉岛和座间味岛上各建立了Shiro和玛丽琳互相对望的雕像。
###### ___op___特色音乐___ed___
######## 冲绳音乐以三味线为代表，本土的民谣和舶来的爵士乐都非常兴盛。你知道吗，周华健那首流行大江南北的的《花心》，原曲就是由冲绳著名音乐人喜纳昌吉创作的。也只有在这样的一片净土，能够诞生如此清新纯净的音乐。买一张冲绳民谣的CD放在车里，绝对可以分分秒秒为你在喧闹的车流中营造一个清新安宁的空间，触碰你的心灵。
#### ___op___关于冲绳｜旅行者忠告___ed___
######## ※ 冲绳和北京的时差为+1小时。日本的插座接口与中国相同，为，但需要注意电压为100V，频率为60Hz。※ 冲绳县属于日本相对落后的地区，这一点在飞机降落到候机楼时就能感受到。2014年之前那霸国际线航站楼还只是一幢一层楼的建筑。论繁华，绝对比不上东京、大阪这样的大都市。但是朴实无华的民风也因此而保留。请保持一颗谦和平常的心去体验冲绳独特的风土人情。※ 夏季游览冲绳需要注意防晒。游泳、潜水的时候可以套一件T恤或者穿一身水母衣。冬季的冲绳并不同于东南亚的知名海岛，因为纬度比较高（几乎与台北处在同一纬度），所以会比较潮湿阴冷。穿着轻薄的羽绒服也不夸张。※ 日本基本所有的餐馆都提供免费的湿纸巾、冰水或茶。※ 当热门餐馆需要等位时，有的餐馆并不会由服务员发放排队号码。顾客需要自己在餐馆门口的本子上写下自己的姓名、就餐人数、要求吸烟区或无烟区、日式座位还是普通座位等。名字可以用拼音代替汉字，方便服务员准确响亮地念出，然后就坐在一边耐心等候吧。※ 良好的治安环境下，经常会见到用各种随身物品，甚至手机占座的情况。所以如果发现空无一人的桌上留有一支手机，不一定是主人把它遗忘了。※ 在日本，一般不会出现拼桌的情况。四个人的桌子哪怕只有一个人坐着，也通常不会有人要求拼桌。※ 机场、Yui-Rail单轨电车站和泊港码头都有存放行李的自助式投币储物柜。如果没有硬币，可以在周围找一下有没有零钱兑换机。根据储物柜的尺寸，价格大约在300-600日元。使用储物柜时间越长自然费用也越高，不过自助式投币储物柜的最长连续储物时限是72小时。※ 无论是酒店还是餐馆，都不需要付小费。消费税已经从5%调整到8%，部分商家借此调整了商品的售价。购物时需要注意标价是“税込价”（含税）还是“税拔价”（不含税），特别是在百元店和药妆店。※ 日文里有很多汉字，所以看懂大部分的路牌、站名不会有大问题。如果在与日本人交流时遇到语言障碍，不妨试着用简单的汉字写下来，会有意想不到的效果。※ 日本的电压是100伏，两脚扁头。一般手机、电脑、电池充电器都是100伏到240伏通用的。如果是三眼的插头，则需要使用转换器了。有些酒店的插座间距比较小，如果有不少电子设备需要同时充电的话，建议买一个小的一转三插座转换器。可以避免有空余的插座，但是却插不上插头的尴尬。
#### ___op___关于冲绳｜负责任的旅行___ed___
######## ※ 不仅在快餐厅，日本所有标识了“返却口”的餐厅都需要在用餐完毕后自行把餐具、盘子端到“返却口”。甚至在某些类似国内大食代的快餐厅，还需要顾客自己把桌子擦干净，以便后续顾客直接使用，因为这样的餐厅没有负责收拾桌面的服务员。※ 如果选择了民宿，而且定了民宿提供的餐食，也需要在用完餐后将所有餐具放回指定位置。食物要尽量全部吃完哦，这是对主人厨艺一种赞美和对食物的尊重。※ 日本街头的垃圾桶并不多见，可以随身带一个塑料袋装垃圾。扔在酒店、便利店、商场和车站的垃圾箱里。日本的垃圾分类比国内要细致许多，冲绳的离岛上对分类的要求更是严格。一个塑料瓶就需要分成三部分——瓶盖、瓶身和瓶身外的标签纸，扔进不同的垃圾箱。※ 巴士和单轨电车的车厢内都是禁止饮食和大声喧哗的，尽量避免接听电话。特别是在老弱病残专座附近，手机响铃和通话都是不允许的。※ 去离岛游玩时，切忌穿着泳衣在海滩以外的区域道路上行走。如果不愿意到海滩才换泳衣，请在出门时套上外套。不要影响到当地居民的正常生活。
#### ___op___不可错过___ed___
##### ___op___潜入深蓝，看斑斓___ed___
####### 背上装备，跳入深蓝幽静的海底世界，去看看海面下的斑斓与生机。
######## 与东南亚的岛屿相比，冲绳海水的透明度和纯净度更高，从离岛的沙滩游出不远，更能欣赏到多彩的珊瑚礁和结队游弋的鱼群，可以说是一片难得的潜水圣地。如果没有时间去离岛，位于恩纳的青洞也是一个不错的选择。
###### ___op___注意安全___ed___
######## 即使从未有过潜水经历，在冲绳也能找到适合自己的潜水项目。但即使是体验型潜水，旅行者也需要注意安全，在行前注意教练提到的注意事项。另外请注意潜水后24小时不可乘坐飞机。
##### ___op___胖而无憾的极品牛肉___ed___
####### 从炭火炉上取一块香软多汁的石垣牛，金黄的表层，粉红的断面，满溢的油脂……咬一口，你就是世界上最幸福的人。
######## 源自石垣岛的石垣牛与“神户牛”、“松阪牛”并称三大和牛，是来到冲绳绝对不能错过的美味。要吃到最好的石垣牛料理，首推那霸的牛皇。那里不仅供应石垣牛，还能吃到松阪牛，最惊艳的则是牛肉刺身——一整盘牛肉如花一般绽放，谁还能忍得住？如果有计划前往石垣岛，那一定要去一次石垣屋，在有300年历史的传统琉球建筑中体验一下日式碳烤围炉所料理的极品牛肉。
##### ___op___探寻鲸鲨的秘密___ed___
####### 带上一颗好奇的心，看看那些游弋在你头顶的庞然大物们有没有什么秘密。
######## 冲绳美丽海水族馆所拥有的“黑潮之海”水槽是你一睹鲸鲨芳容的好机会。当这种通常只在电视节目中出现的巨大生物就在你面前游过时，一切语言都将变的苍白无力。
##### ___op___石垣归来不看星___ed___
####### 艺术家弹着三味线，唱起了月亮与星空的民谣。看闪耀的银河划过天际，似乎要下一场繁星的雨。
######## 冲绳的八重山诸岛全年共被84个星座所守护，其中石垣岛更是被天文学家选作全日本最好的观星地。无论是一边听曲儿一边观星，在专业摄影师的指导下上一堂星空摄影课，还是静静地感受大自然的美丽，这片360度没有人造光源的土地都是你欣赏星空的绝妙选择。
#### ___op___推荐路线｜冲绳4日旅行路线___ed___
##### ___op___第1天___ed___
######## 到达那霸之后，可以直接乘坐机场的酒店大巴前往本岛中部美国村附近的酒店入住。如果运气好，还能赶上夕阳。晚上可以登上美国村里的摩天轮，或者在各种小店间闲逛。
##### ___op___第2天___ed___
######## 坐公交车去恩纳的青洞潜水。恩纳的海滩附近有许多潜水店，提供从体验潜水到深潜的各种选择。下午去海中瞭望塔，可以坐鲸鱼型玻璃船或者从瞭望塔进入水下，观察在清澈的水底游动的鱼群。晚上坐公交车返回那霸市。
######### 图：冲绳旅游局
##### ___op___第3天___ed___
######## 由于大陆驾照不能在日本租车自驾，可以乘观光巴士一日游，或者自己包车游览本岛。如果选择观光巴士，推荐“万座毛-海洋博公园-今归仁城迹-名护菠萝园”的一天行程。如果是包车则更加灵活，不过万座毛和海洋博公园绝对不可错过。晚上回到那霸之后，可以夜游国际通购买冲绳特产，并且在第一牧志公设市场的海鲜市场解决晚餐。
##### ___op___第4天___ed___
######## 一早乘坐单轨电车前往首里城游览大殿和守礼门等景点。之后即可乘坐单轨电车赶往机场，启程回家。如果回程的航班时间比较晚，可以腾出2到3个小时去机场附近的冲绳奥特莱斯购物城Ashibinaa扫货。
#### ___op___推荐路线｜冲绳7日旅行路线___ed___
##### ___op___第1天___ed___
######## 抵达那霸国际机场后，直接乘坐机场巴士前往名护市的酒店入住。
##### ___op___第2天___ed___
######## 从名护市可以自己搭乘公交车前往美丽海水族馆游玩，隔着玻璃看庞大的鲸鲨在碧蓝的海水中游弋。在那里待上一整天的时间也不会嫌多。
######### 图：穷游er@julienne雪
##### ___op___第3天___ed___
######## 一早从名护市出发坐高速巴士前往那霸，到达后直接去泊港搭乘9:00出发去座间味岛的快船。在民宿安顿下来后，就可以去古座间味海滩玩水了。下午可在潜水店报一个潜水或者皮划艇的游玩项目。如果赶上12月至来年4月的观鲸季节，还可以出海一睹座头鲸的英姿。夜宿座间味岛。
##### ___op___第4天___ed___
######## 早点起来，步行去阿真海滩（AMA Beach），如果你能在10:00前到达，说不定会遇到回游的海龟。白天可以绕到座间味村后，沿着山路拾级而上，从观景台眺望庆良间诸岛，傍晚前后乘坐快船回到那霸。
##### ___op___第5天___ed___
######## 一早乘坐单轨电车前往首里城游览大殿和守礼门等景点。之后依旧乘坐单轨电车，先到冲绳DFS环球免税店，再到国际通逛街购物。晚餐在第一牧志公设市场的海鲜市场解决。
######### 图：穷游er@Akkkkkkkkkki
##### ___op___第6天___ed___
######## 这一天建议包车游览本岛南部。Gangala之谷拥有大片的原始热带森林和古代人居住的遗迹，之后可以继续游玩冲绳文化王国，里面有各种各样体验冲绳传统文化的活动，包括印染和琉璃制作等等。
##### ___op___第7天___ed___
######## 睡个懒觉，退房。在去机场办理登机手续之前，还可以去机场附近的冲绳奥特莱斯购物城Ashibinaa扫货，满载而归。
#### ___op___冲绳本岛｜景点___ed___
##### ___op___那霸___ed___
######## 那霸市(Naha-shi)是冲绳的中心，有唯一的单轨电车Yuri-Rail贯穿，著名的“奇迹的1.6公里”国际通大街就位于那霸市中心，无论吃、住、购物都非常方便，如需前往北部、南部或离岛等较远的地方，可从巴士总站或码头前往，交通便捷。
######### 图：穷游er@Akkkkkkkkkki
###### ___op___国际通 国際通り___ed___
######## 国际通大道位于那霸市中心，是那霸市中心繁华的商业街。国际通大道充满朝气，自古便作为冲绳的中心而繁荣，第二次世界大战期间受到毁灭性打击，而战后又以惊人的速度复兴和发展。国际通的东西两头都有Yui-Rail单轨电车的车站。一头是县厅前站，另一头是牧志站。旅行者可以很方便的选择其中之一下车，沿着全长1.6公里的大道慢慢逛到另一边上车，继续下一个行程。国际通终日游人不断，热闹非凡，在不算宽阔的马路两侧，百货店、餐厅、药妆免税店、海洋馆、出售美军军品的杂货店、土特产店、时装店鳞次栉比，而且大多关门很晚。在白天参观完景点后，可以来国际通享受种类丰富的美食，顺便采购需要带回国的纪念品。喜爱零食、甜品的人更可以在这里一路走一路买，吃遍海盐冰激凌店(Blue Seal)、Fukugiya年轮蛋糕店、御菓子御殿(专卖冲绳正宗糕点的商店)。从游客中心可以拿到专门的国际通地图，上面非常详细地标注了国际通两旁店铺的名称。虽然是日文的，但也值得拿来研究一番。由于日本的商品都是明码标价，所以丝毫不用担心价高质差的问题。看到钟意的，就下手吧。(位于国际通中间位置的老字号百货公司三越百货已于2014年9月关门)。到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车至县厅前站、牧志站均可。
###### ___op___关于“通”这个地名___ed___
######## 在日语中，有很多表示地名的词语。“通”即为“路”的意思，在日本类似的还有竹下通、中央通等。此外，“町”也是比较常见地名(如歌町)，原本为农田地界，后来慢慢发展成街道、住宅区。
######### 图：穷游er@luca_luo
###### ___op___第一牧志公设市场 第一牧志公設市場___ed___
######## 第一牧志公设市场位于国际通中间的平和通内，被誉为冲绳的厨房。想要找到第一牧志公设市场，首先要找到平和通。平和通的入口位于整条国际通大街的中部(略靠近牧志站方向)，从平和通的入口走上几分钟，就能在右手边看到一幢与其他小店铺迥然不同的建筑。推门而入，这里一共两层，一楼完全就是菜场的模样：最吸引旅行者的是位于一楼的海鲜区域。这里龙虾、蟹、鱼、贝类、海胆，应有尽有。你要做的只是挑选好自己想吃的食材，称重买单。然后摊主会带着你上二楼，把食材交给饭店的厨师烹饪。加工费是1000日元三道菜，还算公道。一层除了海鲜，还有蔬菜、肉类、禽蛋、豆制品、腌菜、干货等，林林总总，让人目不暇接。当然，作为旅行者，很少有这份闲情雅致来这里买菜回去做饭。地址：那覇市松尾2丁目(位于平和通市场内)到达方式：若打车，从那霸机场约车程15分钟。若乘单轨电车，可从美荣桥站下，步行约10分钟；或从牧志站下，步行约15分钟；亦或从车县厅前下，徒步约20分钟。营业时间：8:00-20:00。逢毎月第4个周日休息(12月除外)，元旦、农历元旦、农历盂兰盆节休息。
###### ___op___备好充足的现金___ed___
######## 一层只收现金，不能刷卡，建议大家备好充足的日元。
###### ___op___首里城___ed___
######## 首里城属于冲绳的必到景点之一。当然其规模与北京的紫禁城相比实在是小巫见大巫，不过首里城的建筑风格、内部装饰和展出的历史文物却可以让人非常直观地感受到历史上琉球王朝与中国的紧密关系。可以一早赶在旅行团到来前在首里城公园感受古迹的宁静。整个游览大约2到3个小时，然后在中午前离开，搭乘单轨电车回到那霸市中心觅食。首里城位于那霸市东北角的高坡上，海拔120米，可以俯瞰那霸市。14世纪末建立的首里城，是琉球历代国王的居住地，同时也是琉球王国的政治中心。可以说，它既是琉球王国的象征，又是琉球王国许许多多兴亡历史的见证人。冲绳最大的木结构建筑是国王的首里城正殿，原来是琉球国王处理公事和举行重要仪式的地方，其中一层的国王御座上方牌匾“中山世土”为康熙帝所赐。正殿之前是奉神门和御庭，两旁有南殿和北殿：北殿用来接待来自中国的册封使臣，南殿则是用来接待萨摩的艺人。首里城正殿可谓命运坎坷，在1923年首里市议会甚至通过了拆除首里城正殿的决议，后经伊东忠太郎、镰仓芳太郎的交涉，才被保留下来，1925年将首里城定为国宝级文物。但后来又在二战冲绳岛战役中被美军摧毁，直到1992年才复原原貌，终于在2000年被登记为世界文化遗产。现在的正殿内部对外开放，而北殿和南殿是资料陈列室，可以了解琉球王朝当时的日常生活和仪式等。除了宫殿，其实首里城有不少值得一看的城门。而且这些门大多位于首里城的免费参观区域。最有名的是“守礼门”，它是首里城的正门，也是冲绳的象征。在2000日元的纸币上可以找到守礼门的图案。但是由于其中的“之”字为汉字(日文的“之”用“の”)，所以在日本政府停止了它的发行。有机会倒是不妨收集一张作为冲绳之旅的纪念品。守礼门是一座三间四柱重檐歇山顶牌坊，建于尚清王时期(1527年-1555年)。由于在1945年冲绳岛战役中被烧毁，所以如今见到的建筑事实上是1958年重建的。在1972年守礼门被列入冲绳县指定文化财产。守礼门原名“上之绫门”(上ぬ綾門)，主要用于琉球王在此迎接中国的使节和册封使。万历年间，因册封诏书中有“惟尔琉球国，远处海滨，恪遵教，世修职贡，足称守礼之邦”之句，所以在册封使到来之际将该门匾额换成了“守礼之邦”四字(后到康熙年间匾额永久悬挂)，“守礼门”因此得名。经过守礼门就可以在左手边看到一个由琉球石灰岩建造的门状建筑“园比屋武御狱石门”，主要用于祈祷琉球国王的出行平安，所以它虽然形状像门，实际却为神灵的通道，而并非为凡人所设。园比屋武御狱石门建于1519年，同样在第二次世界大战中遭到破坏，重建后在2000年认定为世界遗产。地址：那霸市首里金城町1-2到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车至首里站，再换乘8路公交，约3分钟可达。开放时间：收费区域(正殿、奉神門、南面、岗哨、出版社、鎖之間、黄金府第、寄満、侍从休息室、签名院)为 8:30-19:00(4月-6月、10月-11月)、8:30-20:00(7月-9月)、8:30-18:00(12月-次年3月)。免费区域(歓会門、木曳門、久慶門)为8:00-19:30(4月-6月、10月-11月)、8:00-20:30(7月-9月)、8:00-18:30(12月-次年3月)。门票：成人820日元/人，儿童310日元/人。电话：098-886-2020oki-park.jp
###### ___op___免费演出___ed___
######## 收费区域入口前的广场上会定期有免费的表演琉球传统古典舞蹈。每周日会加上“地謡”(三味线、琴、胡弓、鼓)的现场演奏。表演时间：每周三、五、六、日及日本国定假日各上演3场。第1场：11:00-11:45第2场：14:00-14:45第3场：16:00-16:45
###### ___op___那霸市立壶屋陶瓷器博物馆 那覇市立壺屋焼物…___ed___
######## 那霸市立壶屋陶瓷器博物馆就依着坡地，坐落在壶屋的入口处。这是一个了解冲绳陶器瓷器文化的场所，充满了文艺气息。博物馆内不仅有图片、文字、实物的展出，还使用电影作为多媒体手段更加生动有趣地讲述制陶的历史。地址：沖縄県那覇市壺屋1-9-32到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车至牧志站下，从国际通中间的和平通向南一拐，地上每隔几米就会有一块绘有动物图案的地砖，高处也有清晰的指示牌显示壶屋的方向。沿着指引大约走5分钟就会来到壶屋区域的入口。开放时间：10:00-18:00(最后入馆时间为17:30)。逢周一、12月27日至1月3日休息(如周一为法定假日则照常营业)。门票：成人350日元/人
###### ___op___阶梯窑遗址___ed___
######## 走出博物馆继续往前步行几米，在左手边的半山腰就是最古老的阶梯窑的遗址。曾经这里是陶瓷作坊，现在遍布出售陶瓷器的小店，以及供人小憩闲聊打发时间的甜品店。如果想要体验制陶的过程，可以让小店的店主帮忙预约，体验工坊就分布在壶屋的小巷内。
###### ___op___冲绳县立博物馆·美术馆 沖縄県立博物館___ed___・___op___美…___ed___
######## 冲绳县立博物馆·美术馆位于新都心，属于那霸的新区。整个博物馆的建筑风格非常的现代，白色的外墙搭配方形的格子，让人觉得像一座堡垒。在这一方城堡中，可以更好地认识冲绳、接触更多冲绳独具特色的历史与文化。县立博物馆，从“海洋”和“岛屿”两个维度展示冲绳的自然、历史、文化。此外还有自然史、考古、美术工艺、民俗等5个展示室。县立美术馆，主要展出冲绳或和冲绳有关的美术、摄影、装置等各种形式的作品。展品会定期根据不同的主题更新。2楼还有各种企画性展览，需要单独购票。作者曾经参观过法国路易十六皇后玛丽·安托瓦内特生平的专题展览。展区外面还可以购买各种跟展览有关的纪念品。地址：那霸市おもろまち3-1-1到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车おもろまち(Omoromachi)站下，约徒步10分钟。营业时间：9:00-18:00，周五、周六延长营业至20:00。当日最后入馆时间为闭馆前30分钟。逢周一闭馆。(若周一为法定假日或慰灵之日时会照常开馆，并改为隔日休馆。)门票：博物馆成人410日元/人，美术馆成人310日元/人。只收现金。www.museums.pref.okinawa.jp
######### 图：穷游er@背包玩世界
###### ___op___波之上神宫 波上宮___ed___
######## 波之上神宫是琉球八社中最上位的神社，建于琉球王国时代。波之上神宫靠近那霸港，坐落在一个小山丘上，一面向着大海。因此，它的名字也意为“当起大浪时，神社仿佛在波浪之上”。其实最佳的观赏角度是坐车行驶过架在海中的高速路，从海上观赏。从马路上沿着斜坡走上来，就会看到提供水和勺，以便访客洗手的亭子。这里的求签也是自助的，自己将钱币投入箱子，然后抽取签文。离波之上神宫不远就有一片那霸市内唯一的海滩。有防护网、救生员、盥洗室等设施。地址：那霸市若狭1-25-11到达方式：从冲绳乘Yui-Rail单轨电车至旭桥站下车沿着小河往北面走，在第一个有红绿灯的路口“泉崎”左转，沿着久米大通り一直走就到了，一共徒步约15分钟；从机场乘坐出租车大约也是15分钟。开放时间：寺院内自由参观。门票：免费(求签是100日元)www.okinawa-watabewedding.co.jp
######### 图：穷游er@ adawang115
###### ___op___与仪公园 与儀公園___ed___
######## 由于地理位置的原因，冲绳是日本最先有樱花盛开的区域。而与仪公园则是那霸著名的赏樱胜地。每年二月中下旬开始，冲绳的樱花就开始陆续绽放了。如果你恰巧在这段时间到访冲绳，不如抽空来与仪公园赏个樱。尽管论规模，它是无法与日本本岛那些著名的赏樱胜地媲美，但是这不妨碍来此体验一下早樱的风情。公园内还展示有两节老式火车的车头，可以让火车迷们小小的满足一下。地址：那覇市与儀1-1到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车至安里站下车，向南沿着Himeyuri-dori通，步行约15分钟。开放时间：全天门票：免费电话：098-951-3239
######### 图：穷游er@笑容里
###### ___op___旧海军司令部壕 旧海軍司令部壕___ed___
######## 旧海军司令部壕是位于冲绳丰见城市的一座地下司令壕，位置隐秘于山顶，从高处眺望可以看到敌军的一举一动。整个司令壕深入地下30米，全长达到450米，目前开放其中的300米供参观。由旧日本海军设营队于1944年12月完工，墙上还留有当时徒手挖掘的痕迹，据记载可以容纳约四千名士兵。旧海军司令部壕入口处有一个资料展示馆，里面能见到当初的日军武器、制服、日常用品等。沿一路向下的楼梯进入，昏暗的灯光下仿佛再次回到第二次世界大战末期。旧海军司令部壕内原封不动地保留了当年的司令官室、医疗室、士官休息室、幕僚室等，甚至在司令官室的墙上仍可以看到当年溃败时司令和幕僚用手榴弹自杀的碎片小孔。可谓是一部活生生的历史教科书，时刻警醒着人们和平的可贵。地址：豊見城市字豊見城236番地到达方式：在那覇公交车总站搭乘33路、46路或101路的公交车，在丰见城城址公园前站下车，步行约10分钟即可抵达。开放时间：7月至9月为8:30-17:30，10月至6月为8:30-17:00。票价：成人420日元/人，学生210日元/人
##### ___op___本岛中部及北部___ed___
######## 冲绳的中部及北部有壮丽的自然风景，如万座毛、青洞，也有鼎鼎大名的美丽海水族馆，和充满琉球文化底蕴的琉球村等等。如果不是自驾，建议报个一日游的旅行团，否则搭乘公交在路上会花掉很多时间。
######### 图：穷游er@chopperwjy
###### ___op___美国村 美浜アメリカンビレッジ___ed___
######## 巨大的摩天轮是这里的标志。跟冲绳其他的商业区域不同，美国村是经过精心设计的。从建筑到店铺，再到出售的商品，都带有很强的设计感。当然你也可以在这里淘一淘美国大兵的二手装备，寻觅美食。这里还有沙滩、烧烤区，也是著名的日落观赏点。沿着漫长的防波堤散步，偶尔还能遇到来这里拍摄婚纱照的新人。建议把美国村的行程安排在下午，半天的时间足够好好逛一逛村里的各种商店。而且还可以欣赏夕阳的美景，并在落日的余晖下体验摩天轮的浪漫。如果你打算在美国村住上一晚，那么坐落在日落海滩边的冲绳海滩塔酒店(The Beach Tower Okinawa)是个不错的选择。地址：中頭郡北谷町字美浜到达方式：从那霸巴士总站坐120路、28路或29路，到军病院前站下车，朝着摩天轮方向步行5分钟就可到达。营业时间：商店和餐厅为11:00-21:00，摩天轮为11:00-23:00。门票：摩天轮门票为500日元/人。www.okinawa-americanvillage.com
###### ___op___冲绳儿童王国___ed___
######## 冲绳儿童王国位于那霸以北的冲绳市，拥有“Nature Land”、“Wonder Museum”和“Children&apos;s Center”3处设施。其中NatureLand是日本最南端的动物园，饲养着大约130种动物。动物园是依山而建，规模不大，但有不少跟动物互动的项目，比如给长颈鹿喂食。餐厅位于公园入口，价格平易近人但是口味就一般般了。Wonder Museum算是一个惊喜。在馆内可以边玩边学地体验国内外艺术家设计的作品和装置。尽管Wonder Museum的主要目标人群是小朋友，但是那些设计巧妙、通俗易懂的陈设，把原本枯燥乏味的科学原理展示得生动有趣。如果有时间，真的推荐带着孩子来这里逛上一天。地址：冲绳市胡屋5-7-1到达方式：如果直接从那霸乘坐出租车，单程费用大约要3000日元以上；可以选择巴士总站或者新都心搭乘90路公交巴士，在“中の町”站下车，之后步行15分钟或者搭出租车(起步费可到达动物园的正门)，既省时又便宜。营业时间：夏季(4月至9月) 9:30-18:00，最晚17:00入园；冬季(10月至3月)9:30-17:30，最晚16:30入园 。逢周二闭馆(如周二为节假日则周三闭馆)。门票：入园费500日元，Wonder Museum200日元(需要单独付费)www.kodomo.city.okinawa.okinawa.jp
###### ___op___中城城迹 中城城跡___ed___
######## 中城城迹是冲绳九个世界文化遗产之一，修筑于十五世纪。幸免于第二次世界大战，所以中城城迹保存相当完整。其城门和六座相连的小城廓的造型非常特别。城墙以琉球石灰岩堆砌而成，并且巧妙地利用自然的地形条件勾勒出古城美丽的曲线。站在城迹之中，看着石城、草地以及远眺蓝天和碧海，景色宜人，令人心旷神怡。地址：沖縄県中頭郡北中城村字大城503到达方式：从那霸巴士总站乘坐30路至中城小学校站，车程大约50分钟。下车后有需要步行30分钟的上坡路，如乘出租车约5分钟。开放时间：8:30-17:00(5月至9月8:30-8:00)。门票：成人400日元/人。电话：098-935-5719www.nakagusuku-jo.jp
###### ___op___座喜味城迹 座喜味城跡___ed___
######## 座喜味城迹位于读谷村，紧邻残波岬，是为琉球王国的安定作出重要贡献的名将护佐丸而建造的一座城迹。建造于十五世纪，目前保存下来的仅有一部份城壁和拱型石造门，占地面积并不大，但无法掩饰城墙和城门的精巧美丽。座喜味城地处高处，可以远眺海岸线、残波岬。而且因为游客稀少，让隐身在松叶林中的座喜味城迹显得尤为幽静。这里不收费，也没有游览时间的限制，如果在傍晚时分前来，可以欣赏落日余晖下的城迹之美。地址：中头郡読谷村座喜味708−6到达方式：从那霸巴士总站乘坐29路，车程65分钟。在座喜味巴士站或高志保入口下车步行10分钟。
###### ___op___真荣田岬___ed___
######## 真荣田岬是由珊瑚礁形成的。在观景台眺望蔚蓝的大海，会发现西边有残波岬、东北面的万座毛，可谓是美景环绕。沿着步道下到海边则是另一番景象，成群的热带鱼和珊瑚礁将这里营造成一个潜水的圣地。最著名的非“青洞(青の洞穴)”莫属，是潜水爱好者绝对不能错过的地点。地址：国头郡恩纳村真荣田469-1到达方式：搭乘冲绳巴士20路、120路在久良波巴士停站下车，换乘48路在真荣田巴士停站下车，步行5分钟。
######### 图：穷游er@Sunnie_Sunnie
###### ___op___琉球村___ed___
######## 琉球村是体验型主题公园，凝聚了冲绳的文化与自然景观。将拥有100-200年历史的古民宅从冲绳各地迁移至园内，形成古色古香的村落。在这里能听到村民们弹奏传统乐器，还可以亲身体验蓝染、陶艺等工房和再现了以水牛为动力压榨甘蔗的传统制糖的场景，欣赏被称为“EISA”的琉球传统歌舞表演和惊心动魄的眼镜蛇决斗的精彩场面。更多体验活动及价格，可查询：www.ryukyumura.co.jp___op___时间节目地点___ed___9:00EISA太鼓舞Champuru剧场10:00冲绳游行表演园内中央广场11:00民谣秀Champuru剧场12:00民谣秀Champuru剧场13:00EISA太鼓舞园内中央广场14:00民谣秀Champuru剧场15:00民谣秀Champuru剧场___op___时间节目地点___ed___16:00冲绳游行表演园内中央广场地址：国头郡恩纳村山田1130到达方式：在那覇巴士站乘坐20路或120路巴士，至琉球村前巴士站，下车即是。开放时间：10月至次年6月8:30-17:30(最晚17:00入园)，7月至9月9:00-18:00(最晚17:30入园)；全年无休。门票：成人840日元/人。电话：098-965-1234www.ryukyumura.co.jp
###### ___op___万座毛 萬座毛___ed___
######## 万座毛位于冲绳县国头郡恩纳村海边的断崖之上。万座毛名字的由来是琉球王朝时代尚敬王的评价，即“万人を座するに足る毛”，其中“毛”在冲绳方言中指“原野”，所以“万座毛”意为“能供万人坐下的原野”。万座毛由石灰岩构成，悬崖常年在海浪侵蚀下，形成了如象鼻般的独特造型。湛蓝的海水下是成片的珊瑚礁，崖上则是一片辽阔的青草地，如何形容“辽阔”，就是前面说到的“万座”了。不妨试着面向大海，听着海浪拍打崖壁的声音，将面前海天一色尽收眼底。从停车场下车，沿着一个倒U字形的步道前行。前半段可以观赏深入海中的万座毛；后半段则可以眺望非常有特色的ANA洲际酒店，以及被几座露出海面的礁石点缀的平静的海湾。环抱海湾的那一片沙滩就是《恋战冲绳》的取景地。地址：国头郡恩纳村恩纳2871到达方式：搭乘公交车，从那霸机场搭20路或120路，至恩纳村役场前站下车，往公交车行驶方向前进，第一个路口左转，前进约600米到底(途中会经过停车场、土产店)，步行约20分钟。门票：免费。
###### ___op___不便的交通___ed___
######## 作为一个极致的深度游患者，作者曾经计划在万座毛呆上半天。后来因为自助交通实在不便，就妥协报了一个北部游的巴士团。观光全程差不多30分钟内结束。
######### 图：穷游er@ever_ever
###### ___op___海中瞭望塔___ed___
######## 海中瞭望塔坐落在部瀬名海中公园(ブセナ海中公園)內，差不多位于恩纳村与名护的中点，紧邻部瀬名度假村。穿过停车场，就能看到售票厅和小火车乘坐站。可以购买玻璃底观光船和海中瞭望塔的联票，也可以根据自己安排的时间分开单独购买。之后或乘坐小火车，或直接步行前往海中瞭望塔。经过售票厅沿着小路走上几步，瞭望塔就会出现在你的视野里。走过长长的栈桥，就可以到达矗立在远离海岸的瞭望塔。旋梯而下走下大约5层楼的高度，就可以透过舷窗看到水底游弋的鱼群。作者个人体会，这个景点是外面比里面精彩。至于安排行程，作者建议上午在恩纳附近潜水，下午坐车前往名护，中途下车。从车站往前走到第一个十字路口左转即是。地址：名护市字喜瀬1744-1到达方式：搭乘20路或120路巴士在部瀬名度假胜地前下车。开放时间：4月至10月9:00-18:00，11月至次年3月9:30-17:30。门票：海中瞭望塔+玻璃底游艇套餐票价为成人2000日元/人；单独海中瞭望塔的门票为1000日元/人。www.busena-marinepark.com
######### 图：穷游er@julienne雪
###### ___op___冲绳美丽海水族馆 沖縄美ら海水族館___ed___
######## 美丽海水族馆隶属于海洋博公园。海洋博公园分为三大区域，历史与文化区包括海洋文化馆和再现琉球群岛古老建筑风格的冲绳乡土村；热带梦幻中心拥有世界一流的温室以及热带亚、热带绿化植物园；海洋区则包括美丽海水族馆、海豚剧场和翡翠海滩。冲绳美丽海水族馆分为水族馆、海边区。水族馆作为冲绳的主打景点之一，最大的卖点就是号称“世界第一大”、贯穿两层楼的巨大水槽“黑潮之海”。巨大的玻璃墙后面是自由自在游弋的各种海洋生物，包括三条庞大的鲸鲨。想象一下当你站在水槽前，这些庞然大物在你头顶游来游去，会是何等的震撼。如果你到得足够早，或者有足够的耐心，可以在水槽边的咖啡馆里找到一个紧靠玻璃墙的座位，边品尝饮品，边欣赏“黑潮之海”的魅力。户外的海豚剧场是另一个必去之处。这里的海豚表演的编排很有特色，而且在表演结束后还会将海豚引到一旁的池子，和游客做更近距离的互动，小朋友一定会喜欢的。热带梦幻中心和冲绳美丽海水族馆一样，属于海洋博公园的一部分。如果在逛了水族馆和看了海豚表演后还有富裕的时间，可以来热带梦幻中心参观培育了超过2,000盆兰花的三间兰花温室。除此之外，室外的各种热带、亚热带植物，以及标志性的高塔都值得一探究竟。地址：国头郡本部町字石川424番地(海洋博公园内)到达方式：乘巴士从那霸机场/那霸巴士总站乘坐高速巴士111号前往终点名护巴士总站(约2小时)。在名护总站转坐普通巴士(65或66或70号)，在纪念公园前站下车(约1小时)，总行程约3小时。返程请在中央大门前的巴士车站候车。或从那霸机场乘坐运天港公交快线(Yanbaru Express Bus)，直达纪念公园前站。具体公车时刻表请见：oki-park.jp.e.ms.hp.transer.com开放时间：冲绳美丽海水族馆开放时间：3月至9月为8:30-20:00，10月至次年2月为8:30-18:30(闭关前1小时暂停入馆)，具体当日时间请查询网站。12月的第一个周三和次日(周四)闭馆。热带梦幻中心开放时间：3月至9月为8:30-19:00，其他月份为8:30-17:30。门票：1850日元/人(8:30-16:00)，1290日元/人(16:00以后)，未满6岁儿童免费。oki-churaumi.jp
###### ___op___水族馆入口处可免费拍照___ed___
######## ※ 进入水族馆，在大厅处可排队与可爱的海豚造型合影。在结束参观出口处，可以免费领取拍摄的照片，或者付费购买更为精致的立体照片贺卡(1200日元)。※ 可以在Lawson或全家便利店里买到打9折的水族馆门票。※ 水族馆提供免费的讲解器，有英语、中文、韩语和日语四种语言的语音讲解。需要提前一周在官网上预订：oki-churaumi.jp
######### 图：穷游er@sdition
###### ___op___今归仁城遗址___ed___
######## 今归仁城遗址是14世纪琉球王国“三山时代”中的三山之一北山王的居城，已被列为世界遗产。此处如果没有导游带领，可能会比较难理解遗址的历史。看到的基本就是石灰岩砌成的城墙，以及满山遍野的绿色植物。作为日本最早迎接樱花盛开的地域，此地在1月至2月中旬是赏樱名胜。地址：沖縄県国頭郡今帰仁村字今泊5101番地到达方式：可以在那霸巴士总站乘坐111路特快巴士到名护巴士总站(100分钟，1辆巴士/小时)，然后转本部半岛线66路(大约30分钟，1-2辆/小时)在今归仁城迹入口站下车，下车后还有1公里左右的山路。开放时间：8:00-18:00，全年无休。门票：成人400日元/人，学生300日元/人，儿童免费。电话：0980-56-4400nakijinjo.jp
###### ___op___名护菠萝园 ナゴ菠萝パーク___ed___
######## 名护菠萝园栽培着约100种菠萝，是全年都可以吃到菠萝的主题公园。还可以参观日本首家菠萝酒厂。菠萝形的菠萝号小火车，可以带着游客穿越树林和菠萝田，游览色彩缤纷的热带花园。漫步在步道上则能够将菠萝田一收眼底。游览结束前可以在纪念品商店里选购以菠萝为原料的蛋糕和巧克力。地址：名护市1195到达方式：乘70路备濑线/76路濑底线，从名护巴士总站上车20分钟车程，在名桜大学入口下车后步行3分钟。开放时间：9:00-18:00，全年无休。门票：成人600日元/人，小学生300日元/人，儿童免费。电话：0980-53-3659
###### ___op___石林___ed___
######## 大石林山就在冲绳本岛最北端的辺户岬附近，是冲绳规模最大的景点。它位于琉球创世之神“阿摩美久”最先创造的的圣地安须社(Ashimui)內。在经历了2亿年风化而成的喀斯特地形中，有4条徒步线路。还有瞭望台可以将辺户岬和鹿儿岛的美景尽收眼底。地址：国头村宜名真128-1/宜名真1241到达方式：从名护巴士总站乘坐67路(车程60分钟)，到辺土名巴士总站下车，换乘国头村村营公交车奥线(车程35分钟)，在辺户岬下车，再步行30分钟就可达到大石林山。开放时间：9:00-17:00(10月至3月营业至16:00)，全年无休。门票：成人820日元/人，儿童(4-14岁)520日元/人。电话：0980-41-8117
##### ___op___本岛南部___ed___
###### ___op___和平祈念公园___ed___
######## 二战时大约20多万冲绳人被卷入无情的战火，伤亡惨重。战后为了纪念也是为了警示后人，静穆的和平祈念公园被修建在冲绳本岛的南部。位于公园内的冲绳县平和祈念资料馆里保存着详细的战争和冲绳岛重建的历史。地址：糸满市摩文仁614-1到达方式：从那霸巴士站乘坐89路车到糸满巴士站，再乘坐出租车，需要行驶20分钟。开放时间：9:00-17:00。门票：免费(资料馆常设展览馆：成人300日元/人、儿童150日元/人)。
######### 图：穷游er@冲绳旅游局
###### ___op___Gangala之谷 ガンガラーの谷___ed___
######## 沿着步道拾级而下，首先映入眼帘的就是巨大的洞穴和头顶上密密麻麻悬挂着的钟乳石。洞穴咖啡厅是免费参观区域，不需要预约。你可以坐在这里享受由洞穴地下水调制而成的咖啡，感受徐徐吹来的凉风和时不时从钟乳石滴落在遮阳伞上水滴声。也可以通过预约，在专门的导游带领下，在钟乳石崩坏形成的天然的山谷森林间漫步。山谷中除了大自然的广袤植被和洞穴外，还有距今大于700万年的港川人化石人骨和生活遗迹。为这一片茂密的热带丛林平添了一份神秘的色彩。从Gangala之谷的出口走出来，可以到冲绳文化王国里的自助餐厅大快朵颐。价格是2000多日元/人，非常公道。地址：南城市玉城字前川202番地到达方式：在那霸的巴士总站坐54路前川线或者83路玉泉洞线，在玉泉洞站下车。开放时间：山谷参观行程的出发时间10:00、12:00、14:00、16:00，洞穴咖啡厅营业时间是9:00-18:00；全年无休。门票：山谷参观行程2200日元/人。电话：098-948-4192www.gangala.com
###### ___op___冲绳文化王国村和玉泉洞___ed___
######## 这是冲绳本岛上另一处集中展示冲绳当地特色文化的主题公园。在由冲绳特色民居组成的琉球王朝风貌的村落里，体验玻璃吹制、红型印染、陶器制作等冲绳传统手工技艺和文化。还能观赏EISA太鼓群舞的表演。钟乳洞玉泉洞紧邻王国村，时间允许的话可以考虑一起参观。虽然钟乳石洞并不算稀奇，不过全长5公里的玉泉洞是冲绳本岛上众多洞穴中最长的一个，也是日本第二长的地下洞窟。漫步其间可以观赏到许多壮观的钟乳石和石笋。地址：南城市玉城字前川1336到达方式：可以在那霸的巴士总站坐54路前川线或者83路玉泉洞线，在玉泉洞站下车。门票：王国村600日元/人；玉泉洞加王国村1240日元/人；通票(可以参观全部景点)1650日元/人。开放时间：9:00-18:30(11月至3月18:00闭馆)，入口在闭馆前1小时关闭。电话：098-949-7421www.gyokusendo.co.jp/okinawaworld
#### ___op___冲绳本岛｜餐饮___ed___
######## 冲绳远离日本主岛，其美食的种类和口味也是别具一格，兼具中国、美洲与当地特色。红烧肉、冲绳面、清炖猪蹄、炒苦瓜、豆腐……这些冲绳到处可见的美食究竟和你家做的有什么区别？而塔古饭、海葡萄、石垣牛、Agu猪、雪盐冰淇淋这些别处见不到的特色，又有怎样的滋味？国际通上有各式各样的餐馆，琳琅满目，每到饭点几乎家家排满了人。无论是冲绳料理，还是西式风味，应有尽有，总有一家适合你。尤其在冲绳料理店内，20:00过后除了品尝冲绳特色美食，还能欣赏冲绳的音乐表演。另外，第一牧志公设市场里的海鲜市场也是不错的选择。
##### ___op___石垣牛肉___ed___
######## 石垣牛肉是冲绳本地特产的顶级牛肉，与神户牛肉同为顶级牛肉。料理的方法也从刺身到烧烤一应俱全。石垣牛肉入口即化，饱满而不油腻，绝对是来到冲绳不能错过的美食！
###### ___op___牛皇 ぎゅうおう___ed___
######## 品尝顶级石垣牛肉的地方！店家招牌的是牛肉刺身，一整盘牛肉如花一般绽放，口感入口即融。如果不喜欢生冷的刺身，也可以点一份烧烤，牛肉饱满多汁。除了石垣牛肉，这家店还有黑毛和牛、松阪牛。地址：久茂地2-13-14 ヨーロピアンビル5-6F到达方式：乘Yui-Rail单轨电车至美荣桥站，出站步行5分钟即是营业时间：17:00-次日凌晨1:00人均消费：8000日元电话：098-861-7747www.gyuou.com
######### 图：冲绳旅游局
###### ___op___碧（新都心店） 碧（新都心おもろまち店）___ed___
######## 走进店家，就会发现“碧”的室内装饰精美而优雅，所有的装饰都是冲绳本土的陶瓷和琉球玻璃，巧妙地展现了冲绳神秘的七色海。这家店除了最有名的牛肉，铁板大虾也是大受好评。除新都心店，还设有国际通松尾店、国际通牧志店，具体可查询官网。地址：那覇市おもろまち(Omoromachi)3-6-15(新都心天久公園・県立博物館裏通り)到达方式：乘Yui-Rail单轨电车至おもろまち(Omoromachi)站，步行至新都心公园即是营业时间：11:30-23:00人均消费：5000日元电话：098-867-4129www.heki.co.jp
##### ___op___AGU猪___ed___
######## AGU猪是冲绳本地的黑毛猪，是十分珍贵的品种，其肉质微甜。常见的吃法有：涮涮锅、烧烤、叉烧拉面等。
###### ___op___我那霸猪肉店(旭桥店) 我那覇豚肉店(カフーナ…___ed___
######## 冲绳连锁店，这家位于单轨电车旭桥站的出站口，非常方便。主打烧烤、涮涮锅，可以以比较实惠的价格吃到著名的AGU猪肉和石垣牛肉。地址：那霸市旭町1-9到达方式：乘Yui-Rail单轨电车至旭桥站，出站转经过街天桥下来即是营业时间：周一至周六11:30-15:00、17:00-次日凌晨0:00，周日17:00-次日凌晨0:00人均消费：3000日元电话：098-868-1358
###### ___op___猪肉涮涮锅七轮烧·琉球风味 豚しゃぶ七輪焼·…___ed___
######## 主打健康的AGU猪肉涮涮锅和七轮烧，以及冲绳料理、多种泡盛酒。店内有榻榻米和吧台，去冲绳DFS环球免税店血拼完的旅行者不妨来这里大快朵颐。地址：那霸市おもろまち(Omoromachi)I4-9-10到达方式：乘单轨电车Yui-Rail至おもろまち(Omoromachi)站营业时间：11:30-14:30，17:00-次日凌晨0:00人均消费：2500日元电话：098-863-2980
##### ___op___冲绳料理___ed___
######## 冲绳一直以长寿闻名，这与其独特的饮食文化有关。所谓冲绳料理，和日本本岛的料理有很大区别，反而和中餐的某些烹调手法类似。比较有代表性的冲绳料理食物有炒苦瓜、红烧肉、凉拌海葡萄、冲绳豆腐等。沿国际通步行，临街有很多极具冲绳特色的餐厅，门口的服务生身着传统服饰、店内演奏着三味线，你一定不会认错。
######### 图：冲绳旅游局
###### ___op___首里天楼___ed___
######## 每个经过那霸国际通的人都会对这家以琉球当地风情为卖点的餐厅留下深刻印象，因为从店铺的装修就可以看出浓浓的南岛风情。晚市套餐包括10道菜的Suitenrou Dinner（4200日元）以及9道菜的Churasima Course Dinner（3150日元），单点的菜分为鱼类、肉类、素菜类、豆腐类、海藻类以及主食类，分量适中。每天晚上在3层的大厅都会上演冲绳当地的琉球舞蹈表演，在美食的陪伴下欣赏琉球舞蹈，整个人仿佛都被带入最传统的冲绳文化之中。地址：冲绳县那霸市牧志1丁目3-60到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车至美栄橋桥站下车，再步行5分钟即到营业时间：每天11:00-次日0:00电话：+81-98-863-4091www.suitenrou.com
##### ___op___其他___ed___
######### 图：穷游er@closetorain
###### ___op___暖暮拉面（那霸牧志店）___ed___
######## 暖暮拉面在日本全国各地有多家分店，在冲绳的这家更是获得无数好评，为九州拉面总选举第一名。地址：沖縄県那覇市牧志2-16-10到达方式：乘坐单轨电车Yui-Rail至牧志站，沿国际通步行即是营业时间：11:00-次日凌晨2:00人均消费：1000日元电话：098-863-8331
##### ___op___甜品___ed___
###### ___op___Fukugiya年轮蛋糕店___ed___
######## 国际通上的Fukugiya是一家现场制作现场售卖的年轮蛋糕店。来来往往的游客行人都会驻足在店门口，透过大大的玻璃橱窗观看糕点师是如何操控机器，把年轮蛋糕一层一层地包裹起来。因为实在是太好吃了，柜台上的小份试吃往往是刚端出来就被一扫而光。每次来冲绳，作者都会在Fukugiya买两个年轮蛋糕。一个在冲绳消灭掉，一个带回国内继续享用。地址：沖縄県那覇市久茂地3-29-67到达方式：乘坐地铁至县厅前站或牧志站，沿国际通步行即是营业时间：10:00-22:00电话：098-863-8006www.fukugiya.com
######### 图：冲绳旅游局
###### ___op___御菓子御殿（恩纳店）___ed___
######## 御果子御店里面的糕点应该算冲绳之最正宗，最著名的紫薯船是紫薯做的糕点，像船一样，味道不错，是这里的人气王糕点，购物必买。御果子殿里可以使用银联卡，如果想买冲绳糕点建议还是在这家店买，毕竟原产地在这里。恩纳分店还附设有工厂，可以让客人参观甚至体验糕点的制作过程，客人还可以选择在店内直接享用美味，坐在店内附设的餐厅内眺望远处翡翠般的大海。地址：冲绳县恩纳村字瀬良垣100番地营业时间：8:30-21:00，餐厅时间11:00-18:30，最后点菜时间为18:00
###### ___op___盐屋（国际通店） 塩屋（國際通店）___ed___
######## 海盐是冲绳的特产。海盐除了可以用来做菜，洁面美容，还可以用来做冰激凌。最特别的是可以根据自己的喜好把各种味道的盐撒在冰激凌上面。香芋味的、柚子味的、辣味的、胡椒味的……总有一款适合你。当然，作者更钟意原味的雪盐冰。地址：那霸市久茂地3-3-16到达方式：乘坐地铁至县厅前站，沿国际通步行5分钟营业时间：10:00-22:00电话：098-955-1111
######### 图：穷游er@癞皮狗男人
###### ___op___Blue Seal冰淇淋店（国际通店）___ed___
######## 超人气冰淇淋专卖店，打出了“源自美洲育于冲绳”这一广告语，不仅吸引了众多当地年轻人、还有众多旅行者前来光顾。品种多达20多种，其中包括用冲绳特产的红芋及甘蔗制作而成的口味，还有紫薯口味也深受客人欢迎。地处冲绳的主干道国际通的近中央的位置，如同咖啡馆般的开放式店面设计吸引着顾客们纷至沓来。地址：冲绳县那霸市牧志1-2-32营业时间：10:00-22:30，暑假期间10:00-23:00
#### ___op___冲绳本岛｜体验___ed___
##### ___op___制陶___ed___
######## 如果想亲手体验一下制作粗陶的工艺，壶屋是那霸市内一个不错的去处。除了可以在各家出售陶器的店铺兜兜转转激发灵感，还可以让店家帮你预订散落在壶屋各处的陶艺工坊的制陶体验项目。店主会让你选择希望制作的项目，包括拉胚或上色，然后帮你打电话到工坊预订时间。上色就是直接在已经成型的胚子上画上你喜欢的图案。拉胚则是需要坐在拉胚机前跟着师傅一点一点地把一团泥巴拉制成杯子或者碗的样子。通常体验的时间在一个小时左右。拉胚的价格是3000日元左右。体验完成后，胚子依然是胚子，是不能使用，也不能直接拿回家的。如果你对自己的作品还满意的话，可以要求工坊的工作人员在胚子烧制完成后帮你寄到家里。甚至还可以要求他们帮你画上喜欢的图案，当然这个是要额外收费的。画图案的费用大约1000日元，快递费用按照实际的重量来收取。填写好快递单，之后就静候自己参与的粗陶制品漂洋过海来找你了。
###### ___op___育陶園___ed___
######## 地址：沖縄県那覇市壺屋1-22-33电话：098-863-8611www.ikutouen.com
##### ___op___玻璃制作___ed___
###### ___op___琉球玻璃村___ed___
######## 南部的琉球玻璃村位于距离机场不远的系满市，是冲绳最大的玻璃工房。在这里除了可以欣赏各种各样色彩斑斓的玻璃艺术品，也可以亲自制作玻璃制品，感受一下玻璃的温度。可以选择体验玻璃杯的制作，价格是1500-1800日元，根据颜色和花纹的复杂度，价格也会不同。师傅会先讲解制作的流程和注意事项，然后会在一旁辅导吹制和为玻璃杯开口。中间一些复杂的步骤则会由师傅代劳。玻璃杯也是不能当场带走的，需要继续烧制两天。所以如果想体验玻璃制作工艺的旅行者可以在刚到达冲绳时就来琉球玻璃村，然后再离开之前再来取回自己的作品。地址：沖繩縣糸滿市字福地169到达方式：从那霸巴士总站乘89號糸滿(高良線)，前往糸滿巴士总站，再从糸滿巴士总站乘82號玉泉洞糸滿線或108號南部循環線，至波平入口下车即是。营业时间：9:00-18:00，全年无休。门票：免费电话：098-997-4784www.ryukyu-glass.co.jp
##### ___op___三味线音乐___ed___
######## 三味线是非常具有冲绳特色的音乐。在冲绳的很多本土餐厅，都有现场的三味线音乐演奏。如果进一步想尝试了解它，可以在琉球村报一节入门课程，由老师教授简单的演奏方法和小曲子。每节课约30分钟，1000日元/人，更多信息请查询：www.ryukyumura.co.jp
##### ___op___潜水___ed___
######## 即使从未有过潜水经历，在冲绳也能找到适合自己的潜水项目。不过即使是体验型潜水，旅行者也需要注意安全，在行前注意教练提到的注意事项。如果没有时间去离岛，那么位于恩纳的青洞就是一个不错的体验潜水的选择。恩纳几乎所有的潜水店都有青洞的项目。初学者哪怕不会游泳也可以参加，潜水店的教练会耐心指导如何使用面罩和呼吸管。参加半日的浮潜项目，只需要带自己的泳衣、毛巾即可。潜水店会提供面罩、呼吸管、脚蹼在内的浮潜三宝和潜水服。当然如果有足够的时间，去离岛住上几日，每天出海或者就在海滩边，可以随时享受潜水的乐趣。距离冲绳本岛较近的座间味岛、阿嘉岛和渡嘉敷岛都有非常适合潜水的海滩和美丽的珊瑚礁。跟东南亚的岛屿相比，冲绳海水的透明度和纯净度更高。更加难能可贵的是，从离岛的沙滩游出不远就可以欣赏到缤纷多彩的珊瑚礁和结队游弋的鱼群。有经验的潜水玩家可以自带装备，报名参加潜水商店一潜或者多潜的行程。当快艇到达指定水域，你就可以背上装备跳入大海自由地享受深蓝幽静的冲绳海底世界了。就语言和价格而言，并不推荐在冲绳考潜水执照。在冲绳找可以流利地用英语沟通的教练已属不易，讲中文的就更少。而且作为发达国家，人工的费用也肯定要比东南亚高出不少。不过日本人普遍具有认真负责的态度，为培训质量和安全系数加分不少。
###### ___op___BENTHOS DIVERS___ed___
######## 作者选择的潜水店，店员和教练都可以用英语和游客交流。在店里还能看到各种水底的摄影器材，叫人眼馋。这家潜水店的另一个优势是交通便利，位置就在御果子御殿(恩纳店)附近。配置有厕所、淋浴、衣室，免费使用。地址：恩纳村濑良垣475到达方式：20路名护西线/120路名护西机场线，在濑良垣公交站下车后步行1分钟。营业时间：8:00-20:00。价格：浮潜5,250日元/人，体验潜水7,350日元/人，Fun潜水12,600日元/人电话：098-966-1730邮件：divers@benthos.infobenthosdivers.info
###### ___op___海上俱乐部SeaTime マリンクラブSeaTime___ed___
######## 海上俱乐部Sea Time专业提供丰富的海上活动，包括浮潜、体验潜水、帆伞运动等。另外也有PADI资格取得课程，对初学者或老手都可以根据个人情况不同选择合适的课程。配置有厕所、淋浴、衣室，可免费使用。地址：恩纳村真荣田1554-1F到达方式：打车经国道58号线可到达，约85分钟。营业时间：9:00-18:00，全年无休。价格：青洞浮潜2,980日元/人，珊瑚礁浮潜2,980日元/人，体验潜水6,800日元/人，Fun潜水9,000日元/人，PADI资格取得课程18,800日元/人。电话：098-982-5551邮件：sea-time@lake.ocn.ne.jpwww.seatime.jp(网站建设中)
###### ___op___RIFIE潜水俱乐部 リフィーダイビングクラブ___ed___
######## 那霸市内的潜水商店，一名教练最多只同时负责4位客人。同时也提供潜水资格认证的教学。地址：那霸市长田2-12-15-A102到达方式：从国际通出发，出租车大约10分钟车程。营业时间：7:00-20:00(不定期休息)。价格：PADI开放式水上课程(取得潜水资格)27,000日元/人；高级开放式水上课程33,800日元/人；各种PADI特别课程13,800日元/人(有可能举行深潜、导航、水中拍照、漂浮、多层次水平、船只、PPB中性浮力等)；庆良间2船Fun潜水13,800日元/人(由1名指导员带领实行的少人数制，初学者或者毫无经验者也可以放心)。
##### ___op___乘游轮赏日落___ed___
######## 来到冲绳，乘坐邮轮欣赏海上迷人的日落是非常浪漫的选择。观光船约在16:30出港，船上提供简单的西式自助和套餐。可以一边欣赏金黄的夕阳落下海平面，一边欣赏船上优美的三味线艺人弹唱。邮轮套餐费用约5600日元/人，在___op___那霸码头___ed___登船，具体可预约时间请查询：www.japanican.com
##### ___op___其他活动___ed___
######## 冲绳还有多种多样的其他活动可供选择，无论是乘坐透明独木舟、半潜水式的水中观光船，还是乘坐滑翔伞从高空俯瞰蔚蓝的大海，都不会让你失望。
#### ___op___冲绳本岛｜住宿___ed___
######## 在冲绳的住宿主要分为三种：高级奢华的度假酒店和度假村、那霸市中心的中档和商务酒店、以及离岛的休闲民宿。一般4天左右的行程，住在那霸巴士总站附近是一个不错的落脚点。紧邻单轨电车和巴士站，出行方便。距离国际通也就十分钟的步行距离。其实在那霸市内没有必要住太过豪华的酒店，中档和商务酒店可以满足大多数旅行者的需求。比如：那霸市希尔顿逸林酒店（DoubleTree by Hilton Naha）、冲绳县厅前大和鲁内酒店（Daiwa Roynet Hotel Okinawa-Kenchomae）、那霸巢酒店（Nest Hotel Naha）、冲绳那霸旭桥站前东横酒店（Toyoko InnOkinawa Naha Asahi-basi Ekimae）等。那霸市的新都心是另一个推荐的落脚点，尤其适合热衷购物的旅行者。比较推荐的酒店有：那霸欧莫罗马旗大和鲁内酒店（DaiwaRoynet Hotel Naha Omoromachi）、那霸新都法华俱乐部酒店（Hotel Hokke Club Naha Shintoshin）、东横冲绳县那霸市歌町站前酒店（Toyoko Inn Okinawa Naha Omoromachi Ekimae）。如果想深入游玩冲绳本岛的北部，特别是海洋博公园，在名护落个脚是不错的选择，如名护路线客栈酒店（Hotel Route-InnNago）。独立沙滩、海景房这些就留给冲绳本岛中部的度假酒店吧。
#### ___op___冲绳本岛｜购物___ed___
######## 冲绳虽不如东京、大阪繁华，但购物也是来这里旅行的重点之一。从随处可见的Lawson、全家等便利店，到药妆店和日本本土百货公司，再到销售大牌商品的免税店和奥特莱斯，这里的各类商店也可以算得上是一应俱全了，一定可以满足你买买买的愿望。
##### ___op___购物街与购物中心___ed___
######### 图：穷游er@Akkkkkkkkkki
###### ___op___国际通 国際通り___ed___
######## 冲绳的百货公司关门比较早，所以吃了晚饭想继续逛街的话也只有国际通了。在国际通1.6公里的大道上，可以看到琳琅满目的琉球狮子，极具冲绳特色！以及各式土特产店（盐屋和御果子御殿等）、服饰T恤定制店、银饰店、冲绳特饮泡盛酒商店，数不胜数。不过这里的商品并没有因为是游客聚集区而坐地起价，基本上价格还是很公道的，所以来这里挑选礼物，你绝对不会空手而归。到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车至县厅前站、牧志站均可。
###### ___op___平和通和第一牧志公设市场___ed___
######## 平和通是一条有顶棚的商业街，入口位于国际通中部。这里有不少平价服饰店、日用品店，但最著名的还是被誉为“冲绳的厨房”的第一牧志公设市场。市场一楼是菜场模样，各种海鲜应有尽有，蔬菜、肉类也是目不暇接，买单后可以到二楼给厨师烹饪。
######### 图：穷游er@Sherry_雪梨酱
###### ___op___RYUBO百货___ed___
######## 县厅前的RYUBO百货是老牌的百货公司。营业时间较前两年有了大幅改进，延长了不少。而且购物满10,000日元可以当场退税，非常方便。不少人来RYUBO百货购物，都是冲着8层的无印良品去的。不过可别忘了，这家还是冲绳最高端的百货店之一，女装也是很值得一逛的。地址：那覇市久茂地1-1-1到达方式：乘Yuri-Rail单轨电车至县厅前站可以直接通到二楼营业时间：10:00-20:30(1F、2F为21:00)，逢元旦、盂兰盆节放假ryubo.jp
######### 图：冲绳旅游局
###### ___op___NAHA MAIN PLACE___ed___
######## 日本人常去的本土大众化百货商城，虽然只有两层，但却很好逛，不仅拥有服饰、药妆、食品、电器、餐厅等几十家店铺，一楼的生活超市更是购买日用品的好地方。地址：那霸市おもろまち(Omoromachi)4-4-9到达方式：乘Yuri-Rail单轨电车至おもろまち(Omoromachi)站，沿DFS方向直走，穿过两条马路即是。营业时间：9:00-22:00(有些1楼的餐厅会会延长至23:00)，全年无休。www.san-a.co.jp
######### 图：穷游er@夏目家的喵喵喵
###### ___op___AEON百货（那霸店）イオン(那覇店)___ed___
######## AEON百货是来冲绳必逛的血拼地点。一楼有类似大食代的餐厅、药妆和超市；二楼有男女服饰和生活杂货；三楼有电器商店和餐馆。百货公司的对面还有一家药妆百元店。地址：那覇市金城5-10-2到达方式：乘坐巴士至小禄市営团地前站下车，步行1分钟。乘坐Yuri-Rail单轨电车至小禄站2F，直接走通道即是营业时间：10:00-21:00
###### ___op___永旺夢樂城沖繩來客夢 AEON MALL Okinaw…___ed___
######## 这是整个冲绳地区规模最大的购物中心，占地17.5万平方米，拥有二百多家专卖店。由于是室内购物综合体，所以逛起来不受天气的影响，可以随心所欲呆一整天。服饰类商品以平民化路线为主，国际品牌有OLD NAVY、AMERICAN EAGLE、GAP、Forever 21等，其余大多数为日本本土品牌。除了休闲服饰外，户外运动用品的选择也非常多。化妆品柜台品牌和商品种类齐全。颇受女性欢迎的Albion在这里拥有一家独立的店铺，除了销售健康水热门产品，还提供美妆服务。地址：沖縄県中頭郡北中城村 アワセ土地区画整理事業区域内4街区到达方式：在那霸机场乘坐152路公交巴士在イオンモール沖縄ライカム站下车；或在那霸巴士总站乘坐21、92路公交巴士在イオンモール沖縄ライカム站下车即可到达营业时间：10:00-22:00电话：+81-98-930-0425chs.okinawarycom-aeonmall.com
##### ___op___免税店和奥特莱斯___ed___
######### 图：DFS官网
###### ___op___冲绳DFS环球免税店 DFSギャラリア___ed___・___op___冲縄___ed___
######## 日本唯一的路面免税店，是来到冲绳购物不能错过的选择。购物中心汇集了世界顶级品牌，如BVLGALI、GUCCI、PRADA、Cartier、CELINE、LOUIS VUITTON、Dior、TIFANNY等等，有不少值得一淘的东西，包括化妆品、香水、包包和鞋子等。价格基本在国内的价格上再打7折，有的化妆品甚至比日上免税店还要便宜不少。第一次结账时，收银员会为客人办理一张购物卡，需要提供回程机票信息及护照信息。之后客人在这里所有的购物都会记录在这张卡上，回国当天在机场的DFS柜台提取商品。所以___op___务必在离境时，携带好这___ed______op___张卡，不要弄丢，否则无法在机场提取商品。___ed___地址：那覇市おもろまち4-1到达方式：乘坐Yuri-Rail单轨电车おもろまち(Omoromachi)站，车站出口的天桥直对着DFS正门，不用下楼。营业时间：周一至周四9:00-21:00，周五至周日及公众假期延长营业至22:00。
######### 图：冲绳旅游局
###### ___op___冲绳奥特莱斯购物城Ashibinaa___ed___
######## 在这里可能要花上一整天的时间。Levis、GAP、Tory Burch等经常可以淘到特价品，阿迪达斯的限时特价也不要错过，女生不要忘记逛黛安芬。Coach包的价格虽然依然完败给美国，但是免税加上进店折扣后的价格还是能够打动人的。其他诸如伊都锦的衣服，无论男女都是值得一看的。如果对日本本土品牌，如Asics、UnitedArrows等感兴趣，也能在这里淘到称心的商品。二楼的几家餐厅，无论是冲绳料理还是西餐厅，都是不错的选择。午饭时间，吃饱喝足，稍作休整，下午再战。奥特莱斯的对面还有Yamada电器店，有时间也可以顺道去逛逛。地址：冲绳县丰见城市丰崎1-188到达方式：可坐Yuri-Rail单轨电车至那霸机场站，再搭乘那霸机场至奥特莱斯的95路公交巴士。这部专线巴士停在那霸机场国内线到达出口的四号巴士站。从那霸机场出发的每小时整点发车(10:00-20:00)，从奥特莱斯出发的每半小时发车(10:30-20:30)。直达，途中不停站。票价为大人250日元/人，儿童130日元/人。营业时间：店铺为10:00-20:00；餐厅为10:00-20:30(最晚点餐时间20:00)。www.ashibinaa.com
##### ___op___药妆店___ed___
######## 那霸的药妆店没有想象中的那么多。比较大的几家集中在国际通、新都心新区，另外在单轨电车小禄车站附近也有。
######### 图：穷游er@金鱼妈
###### ___op___Daikoku（国际通店） ドラッグストア（國際…___ed___
######## 位于国际通的药妆店，可以退税，但是退税柜台只营业到20:00！地址：那覇市牧志2-1-19，冲商不动产ビル 1F到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车至牧志站下，步行约15分钟。营业时间：10:00-22:00
###### ___op___SEGAMI 药妆店___ed___
######## 地址：冲绳县那霸市牧志 3-2-56到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车至牧志站下。营业时间：10:00-21:00电话：098-860-9992
###### ___op___Daikoku（小禄站店）___ed___
######## 请注意该药妆店仅收日元现金，不能刷卡。地址：那覇市金城5-2-5到达方式：乘坐巴士至小禄市営团地前站下车，步行1分钟。乘坐Yuri-Rail单轨电车至小禄站2F，直接走通道即是。营业时间：10:00-23:30电话：098-891-8444
###### ___op___Daikoku（新都心店） ドラッグストア（新都…___ed___
######## 请注意该药妆店仅收日元现金，不能刷卡。地址：那覇市おもろまち4-3-11，MAX BOX 1阶A号室到达方式：乘坐Yuri-Rail单轨电车おもろまち(Omoromachi)站下车，步行约5分钟。营业时间：10:00-次日凌晨00:00
##### ___op___便利店___ed___
######## Lawson、Family Mart便利店在冲绳随处可见。如果入住的酒店不包含早餐，去便利店买个饭团、牛奶做早饭也是非常惬意的。一定要尝一尝日本的原产牛奶，奶香浓郁。
##### ___op___退税___ed___
######## 2014年4月起，日本的消费税由5%上调至8%，为吸引外国旅行者消费，2014年10月1日起开始实行新的退税政策，即食品、化妆品、药品和香烟列入可退税项目，同时简化相关手续。对于上述可退税物品，满5000日元即可退税，在旅行者常去的药妆店、食品点心店、化妆品店等，可直接按免税后的价格购买，需要提供护照，店员会把所有免税商品打包好并封口，旅行者在出境日本前不可拆开。
#### ___op___冲绳本岛｜交通___ed___
##### ___op___Yui-Rail单轨电车___ed___
######## 冲绳虽然比不上东京这样大都市的繁华。但是论起堵车，在早高峰时段也是毫不含糊的。所以在空中运行的单轨电车绝对是游览那霸的首选公共交通工具。从那霸空港站到首里站，一共15站，历时27分钟，首末班运营时间：6:00-23:30。按照乘车距离的远近，车票价格为大人230-330日元/人，儿童120-170日元/人。可以在车站的自动售票机上购买。因为自动售票机是接受10,000的大钞，所以也不失为一个换零钱的好方法。___op___Yui-Rail单轨电车全线各站及周边覆盖地点如下：___ed______op___车站名称日文名称周边覆盖地点___ed___那霸机场那覇空港駅(Naha Kuko Station)Outlets机场巴士站赤岭站赤嶺駅 (Akamine Station)-小禄小禄駅(Oroku Station)AEON百货奥武山公園駅 (Onoyama Koen奥武山公园漫湖公园Station)壶川壺川駅 (Tsubogawa Station)那霸中央邮局那霸公交总站、那旭桥旭橋駅 (Asahibashi Station)霸码头国际通、RYUBO百县厅前県庁前駅 (Kencho-mae Station)货美荣桥美栄橋駅 (Miebashi Station)那霸泊港国际通、第一牧志牧志牧志駅(Makishi Station)公设市场、 壶屋陶器Yachimun通安里安里駅(Asato Station)-おもろまち駅 (Omoromachi那霸新都心地区、歌町Station)冲绳DFS环 球免税___op___车站名称日文名称周边覆盖地点___ed___店、HANA MAINPLACE商场古岛古島駅 (Furujima Station)-市立病院前駅 (Shiritsubyoin-市立医院前-mae Station)仪保儀保駅(Gibo Station)-首里首里駅(Shuri Station)首里城、识名园如需查询更多信息，请点击：www.yui-rail.co.jp
###### ___op___一日券和二日券___ed___
######## Yui-Rail单轨电车的一日券价格成人700日元/人，儿童350日元/人；二日券价格成人1200日元/人，儿童600日元/人。购买后票面上会打上时间，之后的24小时或48小时内可以任意乘坐单轨电车。记得在出站打卡后将车票取走，以便下次继续使用。出示一日券或二日券，在那霸市不少景点和餐馆可以享受打折。主要景点有：首里城、玉陵、识名园、冲绳县立博物馆美术馆、壶屋烧物博物馆、那霸市历史博物馆、旧海军司令部壕等。查询更多信息，请点击：www.yui-rail.co.jp
##### ___op___结结号 Yui-Yui___ed___
######## 可以把结结号看成是那霸的“随上随下”巴士。乘坐这种那霸市观光周游巴士，从那霸巴士总站出发，途经识名园、首里城、冲绳DFS环球免税店、国际通等，可以轻轻松松地实现城中漫步。一天有25班次，平均20-25分钟/班，全程约75分钟。票价：单次车票成人230日元/人，儿童120日元/人；一日乘车券成人660日元/人，儿童330日元/人。售票处：那霸售票处(那霸巴士总站)、空港事务所(那霸空港国内线到达大厅1楼)、那霸市观光咨询处(TENBUSU那霸1楼)。需注意的是，巴士仅设单一方向，站牌为红色，途经15个站点如下：___op___序号车站名称周边景点___ed___1那霸巴士中心Yui-Rail旭桥站国际通、Yui-Rail县厅前站、 那2县厅前霸市历史博物馆、福州园3开南第一牧志公设市场、国际通4红十字医院前与仪公园5识名园前识名园6首里站前Yui-Rail首里站首里城守礼门、园比屋武御狱石7首里城前门、玉陵___op___序号车站名称周边景点___ed___8金诚町-9石叠入口首里金城町石叠道10冲绳都Hotel前-___op___1___ed___DFS前冲绳DFS环球免税店冲绳县立博物馆、美术馆、 新都12Omoromachi一丁目心购物中心13安里崇元寺石门、国际通第一牧志公设市场、那霸市立壶14三越前屋 烧物博物馆、壶屋Yui-Rail县厅前站、RYUBO百15县厅北口货、 国际通返回那霸巴士中心返回那霸巴士中心如需查询更多信息，请点击：cn.nahama-i.jp
##### ___op___公交车___ed___
######## 除了单轨电车和结结号之外，公交车在冲绳旅行中起到很大的作用。可以跟其他几种交通工具搭配着使用，如果计划得周全绝对物超所值。那霸市的公交车基本分为两种：那霸市内公交和远距离公交。在那霸市内的观光咨询处可以免费领取《乘公交，自由行——冲绳观光景点漫游(公共汽车图)》的宝典推荐，有简体中文版。播报为日语，上车时可以先跟司机沟通确认是否乘坐的是正确的线路和方向，并且让司机帮忙在到站时提醒一下。每部公交车内部的前方都有显示下一站站名的显示屏，显示的是日文。不过如果站名中恰好包含有汉字就比较好认了。当看到要下车的站名被播报和显示后，需要提前按下车按钮，否则如果没有其他人下车，司机可能会过站而不停。
###### ___op___那霸市内公交___ed___
######## 1-6路、9路、11-17路。票价为成人220日元/人，儿童(12岁以下)110日元/人。
###### ___op___远距离公交___ed___
######## 8路、10路及其他。需根据距离，对照“整理券”付费。
###### ___op___使用“整理券”___ed___
######## 大多数的公交车都在上车时领取一张“整理券”。在车内听到自己的下车站名播报后，或者看到车厢前部的显示器上显示自己的下车站名后，请按下车按钮示意下车。注意看车厢前部的车费显示器，找到与整理券商的数字相同的栏，栏内显示的金额即为乘车费。等车停稳后再从座位上站起来，把乘车费与整理券一起投入收费箱。公交车上的收费箱旁有零钱兑换机，但只能接受1000面值纸币。
###### ___op___那霸公交总站___ed___
######## 那霸公交总站位于Yui-Rail单轨电车旭桥站，是搭乘巴士或一日团的集合地。地址：那霸市泉崎1-20-1到达方式：乘坐Yui-Rail单轨电车旭桥站，下天桥即是。
###### ___op___一日券___ed___
######## 那霸市内公共汽车的一日无限次乘车券，价格为成人660日元/人，儿童330日元/人。可以在一天内无限次乘坐那霸市内的公共汽车，包括1路、2路、3路、5路、6路、9路、10路、11路、13路、14路、17路以及45路和101路的部分区域。
###### ___op___Busmono周游券___ed___
######## 使用该券，可在一日内任意搭乘公共汽车+Yui-Rail单轨电车，价格为成人1000日元/人，儿童500日元/人。Busmono周游券可在那霸巴士中心、Yui-Rail各站购买。查询更多公交信息，请点击：okinawabus.com
###### ___op___OKICA卡___ed___
######## 单轨电车和公共汽车均可使用的可充值IC卡。可在车站的售票机和窗口购买，购买时需要交500日元押金(会在退卡时退回)。具体信息可查询官网：info.okica.jp
##### ___op___出租车___ed___
######## 那霸的出租车，白色普通出租车起步费是500日元/1.8公里，之后每公里加收180日元。黑色的出租车价格会更贵一些。针对中短途旅程，如果人数超过2人，选择出租车可能比坐巴士或者单轨电车更快捷便宜。一般商场、酒店、码头、Outlets门口都会有排队等候客人的出租车。日本的出租车司机普遍年纪较大，建议把酒店名称和地址加大字号打印出来，方便他们查看。车门的开关都是自动的，上下车时无需动手。
##### ___op___一日观光巴士___ed___
######## 那霸巴士公司会安排A、B、C线等不同主题的一日游路线，涵盖了北部或南部一些著名景点，对于时间不足或者不能自驾的人有比较大帮助。冲绳巴士公司的网站：okinawabus.com
###### ___op___北部观光___ed___
######## 路线B——美丽海水族馆及今归仁城址，是热门的人气推荐。对于无法自驾游的大陆游客，如果自行搭乘公交汽车前往冲绳本岛的北部会比较辛苦。线路B会游览：万座毛(免费) - 在冲绳美之海地产度假村的餐厅用餐(餐费包含在车票内) - 参观海洋博公园及美丽海水族馆(需自行购票) - 今归仁城址(门票包含在车票内) - 以名护菠萝园(免费)。行程时间：8:45从那霸巴士总站出发，整个行程大约9小时30分钟，大约在18:15左右回到那霸市内。价格：成人5,500日元/人，儿童(6-12岁)3,300日元/人，幼儿(5岁以下)1名免费，2名及以上按儿童标准收费；包括今归仁城址的入场费、餐费，未包括美丽海水族馆的入馆费。
###### ___op___南部观光___ed___
######## 对于已经游玩过北部，想继续在南部探索一番的人，则可以选择线路A——冲绳世界以及战争遗址巡礼。从Nirai Kanai大桥眺望大海上的久高岛和KOMAKA岛 - 在冲绳世界文化王国体验冲绳的民俗 - 在冲绳和平祈念公园及平和之塔，姬百合之塔/优美堂，了解那段黑暗的历史 - 最后在冲绳奥特莱斯购物城Ashibinaa的血拼最为一天的结束。行程时间：8:45从那霸巴士总站出发，整个行程大约7个小时，大约在15:15左右返回。价格：成人4,900日元/人，儿童(6-12岁)3,000日元/人，幼儿(5岁以下)1名免费，2名及以上按儿童标准收费；包括冲绳世界文化王国的入场费、餐费，未包括冲绳平和祈念资料馆、姬百合资料馆的入馆费。
##### ___op___渡轮___ed___
###### ___op___那霸泊港___ed___
######## 那霸市的泊港是通往各个离岛的主要港口，包括了座间味岛、阿嘉岛、久米岛、渡名喜岛、粟国岛、渡嘉敷岛、南大东岛、北大东岛。泊港大楼位于那霸市区的西侧，外形像一艘起航的巨轮，一楼是各家航运公司的售票处。不同船次的上船地点也会不同。比如去渡嘉敷岛的慢船就在售票处外不远处检票登船，而去座间味和阿嘉岛的快船要沿着港口往北，走过桥后再左转。地址：沖縄県那覇市前島3-25-1到达方式：距离泊港最近的Yui-Rail单轨电车美荣桥，下车后步行大约10到15分钟。或搭乘公交110路、21路、23路、27路、28路、29路、63路、99路、26路，在泊高桥站下车。从那霸空港搭乘出租车，大约20分钟的车程电话：098-861-3341www.tomarin.com（日文）
#### ___op___冲绳离岛 | 渡嘉敷岛___ed___
######## 位于那霸以西32公里处的渡嘉敷岛，是庆良间群岛中面积最大的岛屿，从那霸前往很方便，是冲绳离岛1日游的绝佳去处。岛上85%的面积为森林所覆盖，居民只有700余人。最有名的是位于西岸的两处海滩：阿波连海滩以它的白沙滩和多姿多彩的珊瑚礁成为岛上的首选景点；渡嘉志久海滩则更为宁静，因此不少潜水玩家更愿意在这里消磨时光。除了著名的海滩之外，渡嘉敷岛上还依着山势，在各个方位都建有展望台。有些可以眺望港口和广阔湛蓝的大海，有些甚至可以遥望到座间味岛。作为第二次世界大战太平洋战场中规模最大的两栖登陆行动，冲绳岛战役在渡嘉敷岛上也留下了难以磨灭的印迹。渡嘉敷港北面的白玉之塔和集团自决迹碑这样的二战历史遗迹，让人不禁唏嘘战争给人类带来的伤痛。
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___阿波连海滩 Aharen Beach___ed___
######## 如果之前已经在座间味领略了古座间味海滩的惊艳，那么大概你会觉得阿波连海滩稍显平淡。不过对于不常遇见海的大多数人，洁白的沙滩搭配碧蓝的大海天空像一块巨幅的银幕在眼前铺展开来。那种震撼的自然之美，是过目不忘的。海滩的入口处除了可以租到太阳伞、躺椅、救生衣和浮潜三宝，还有一个收费的冲淋更衣室。到达方式：可从码头搭乘村营公交车到阿波连海滩，单程成人400日元，儿童200日元租借价格：太阳伞1000日元，躺椅1000日元，救生圈500日元
###### ___op___クバンダキ展望台 Kubandaki Lookout___ed___
######## 沿着沙滩往远离渔港的方向走，穿过岩石中人工凿出的门洞，可以看到山脚下的木头阶梯。那里就是攀登クバンダキ展望台的入口。高出海平面27米的クバンダキ展望台是俯瞰阿波连海滩的绝佳位置。展望台位于突出的海角，因此拥有270°的无敌海景。由于近海处的海底珊瑚礁遍布，在阳光照射下海面呈现出深浅不一的蓝色。更加难能可贵的是，这个展望台是带顶的，所以即便在艳阳高照的午后，也可以惬意地或凭栏远眺，或盘坐野餐。食物饮料可以从村子里买好了自己带上来，离开时记得把垃圾带走。到达方式：从阿波连海滩步行约5-10分钟即可到达hainumikaze.com/kerama/tokashikijima-kubandakitenboudai
######### 图：穷游er@冲绳旅游局
###### ___op___渡嘉志久海滩 Tokashiku Beach___ed___
######## 跟阿波连海滩相比，渡嘉志久的海滩小了整整一号。不过这里真的很安静，整个村子里只有一家酒店和一家民宿，仅有的一家餐馆也是民宿的一部分。在喧闹的旺季，如果你希望找一片海滩放空发呆，不妨来这里试试运气。到达方式：岛上没有巴士运营到渡嘉志久海滩的线路，因此只能搭乘出租车，或者通知渡嘉志久民宿的主人来接；如果步行前往需要1-2个小时
###### ___op___照山步道和照山展望台 Teruyama Enchi Path…___ed___
######## 照山步道位于渡嘉敷港和阿波连海滩之间，从主路边的一条斜坡走上去，就可以看到入口处的阶梯。说是步道，其实整段通往展望台的路程大多都是登高的阶梯。两边多是繁密的树木，但是你依然可以感受到海风的吹拂和隐约传过耳畔的海浪声。在它们的激励下，到达位于山顶的展望台后，你会发现所有的付出都是值得的。所有的疲劳在美景面前瞬间便烟消云散了。照山展望台是一个两层的建筑物。一层有座位，带顶棚，是个野餐的好去处。二层拥有360°无死角的视野，不仅把渡嘉敷岛的两大海滩尽收眼底，还可以清楚地远眺对岸的阿嘉岛和座间味岛。如果在1-3月来渡嘉敷岛，还能在照山步道观赏到盛开的杜鹃花（ケラマツツジ）。到达方式：需乘坐出租车、骑自行车或步行前往 hainumikaze.com/kerama/tokashikijima-teruyamatenboudai
###### ___op___准备充足的水___ed___
######## 从阿波连海滩出发，走过步道，再来到渡嘉志久，一路都不见自动贩卖机。所以，如果想步行前往，请一定在出发前准备好足够的水，尤其是在烈日炎炎的夏季。
##### ___op___体验___ed___
###### ___op___潜水___ed___
######## 和座间味岛一样，来到渡嘉敷岛，潜水和浮潜等水上活动是一定不能错过的。阿波连村落上有不少潜水商店，可在潜水商店参加浮潜、体验潜水、水肺潜水，甚至夜潜等活动。
###### ___op___シーフレンド Sea Friend___ed___
######## 这是在阿波连村落里为旅行者提供一站式服务的“巨无霸”，所以在之后的住宿和餐厅部分，还会提到这家店。基本上能想到的水上活动，从浮潜、水肺潜水、体验潜水，到皮划艇、无人岛渡，甚至考PADI潜水证都可以在他们家找到。在此住宿的客人还可以享受一定的折扣。提前预订该店的潜水活动或住宿还可享受送迎服务。地址：沖縄県渡嘉敷村阿波連155番地到达方式：在阿波连村落，沿着距离海滩最近且与海滩平行的街道一直往东走，经过阿波连小学校就到了，步行大约5分钟参考价格：淡季水肺潜水一潜5500日元，二潜10500日元，三潜15500日元，夜潜6500日元，浮潜4500日元，体验潜水95000日元，全套装备租用3600日元；旺季水肺潜水一潜6500日元，二潜12000日元，三潜17000日元，夜潜7500日元，浮潜5500日元，体验潜水11000日元，全套装备租用4600日元（旺季和淡季时间请参见官网）电话：098-987-2836www.seafriend.jp/?men=2&cat=18
###### ___op___Vibgyor 潜水商店___ed___
######## 这家潜水店的店主不仅是潜水爱好者，还是水下摄影达人。甚至还与其他摄影师一起办过海底摄影作品展。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村阿波連158-16参考价格：水肺潜水一潜6500日元，二潜13000日元，三潜19000日元；夜潜7500日元；浮潜6000日元；体验潜水13000日元电话：090-3053-3517vibgyor.tank.jp/kerama/plan
###### ___op___アイランズトリップ Island&apos;s Trip___ed___
######## 这家店的位置极佳，就在阿波连的巴士站边上，紧邻海滩入口。提供浮潜、皮划艇、无人岛渡的活动项目。非常适合带小朋友的旅行者一起玩耍。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村字阿波連176参考价格：浮潜3000日元/2小时；无人岛渡成人9000日元/人，儿童5000日元/人，5.5小时；皮划艇成人5000日元/人，儿童3000日元/人，3小时电话：098-896-4522islands-trip.com/index
###### ___op___渡嘉敷马拉松___ed___
######## 渡嘉敷马拉松在每年2月的第一个周六举办，2016年2月6日举办了第11届。渡嘉敷岛的面积并不大，所以渡嘉敷马拉松设计了从半程马拉松、10公里、5公里、3公里四种不同的路程。关门时间也预留得较为充裕，可以说适合各个年龄层的跑步爱好者参加。其中，半程马拉松因岛上的山路起伏而拥有上下超过200米的落差，也算是一种别具特色的体验。详细的报名信息可以参考渡嘉敷马拉松的官方网站。www.kuzira-marathon.jp
###### ___op___观鲸 Whale Watching___ed___
######## 虽然不如座间味观鲸那么有名，但是毕竟渡嘉敷岛就在座头鲸出没的鲸海峡区域。因此如果你是在1-3月的冬季来到渡嘉敷岛，可以咨询阿波连的民宿或者潜水商店具体的出海观鲸活动安排。
##### ___op___餐饮___ed___
###### ___op___お食事処 まーさーの店___ed___
######## 这家餐馆的位置就在通往阿波连海滩的路边。玩完水、饥肠辘辘往村子走的路上很容易就可以找到它。老板每天把中午提供的定食餐单写在门口的黑板上，方便食客挑选。价格也非常的亲民，最便宜的荞麦面只需600日元一份。晚上跟其他许多食事処一样，餐馆摇身一变就成了热闹的居酒屋。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村阿波連176番地到达方式：从渡嘉敷港坐巴士到阿波连海滩下车，之后步行1分钟人均消费：午餐750日元电话：098-987-2911
###### ___op___海鲜居食屋シーフレンド Seafood Restauran…___ed___
######## 整幢楼其实是潜水商店和民宿的混合体。位于二层的餐厅提供早、中、晚餐。午餐提供简单的几款定食，以拉面和咖喱饭为主。晚上则有更丰富的定食选择，比如Agu猪肉涮涮锅、地鸡锅定食和生鱼片等。地址：沖縄県渡嘉敷村阿波連155番地到达方式：在阿波连村落，沿着距离海滩最近且与海滩平行的街道一直往东走，经过阿波连小学校就到了，步行大约5分钟营业时间：7:30-9:00，11:30-13:30，17:00-0:00电话：098-987-2836www.seafriend.jp
###### ___op___食い飲み屋 バラック Tabenomiya Barrack___ed___
######## 据说这家餐馆是由一对夫妻经营的，提供各种冲绳料理和泡盛酒。当然中午也能吃到实惠方便的定食。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村阿波連145番地到达方式：距离阿波连海滩的入口稍稍远了一点点，沿着主路往远离海滩的方向走两个街口营业时间：11:00-14:00，17:30-21:00，最后点餐时间20:00人均消费：午餐900日元，晚餐2000日元电话：098-987-3108
###### ___op___オクトパスガーデン Octopus Garden___ed___
######## 看名字就知道这家餐厅不是日式风格的，连出品定食的摆盘都有点西餐的味道。无论是咖喱饭还是紫米饭，添上一点蔬菜沙拉，既是一种色彩上的点缀，也能在炎热的空气里传递一份清凉。餐厅位于正对阿波连海滩入口的极佳位置，让坐在二层露台的食客可以一边享用啤酒和美食，一边远眺碧波荡漾的大海。地址：沖縄県渡嘉敷村阿波連87番地达到方式：从渡嘉敷港坐巴士到阿波连海滩，下车就可以看到营业时间：11:30-14:00，18:30-0:00，周一休息人均消费：午餐900日元，晚餐3000日元电话：098-987-2010
###### ___op___シーサイドカフェガキヤ Seaside Cafe GAKI…___ed___
######## 一层是酒吧和咖啡馆，二层的大露台可以眺望渡嘉志久的海滩。地址：冲绳县岛尻郡渡嘉敷村1923番地营业时间：10:00-17:00，午餐12:00-14:00，酒吧18:00-23:00，最后点餐时间22:00电话：098-896-4566gakiya-marine.com
##### ___op___住宿___ed___
###### ___op___シーフレンド Sea Friend___ed___
######## 这是一家在阿波连村落，甚至整个渡嘉敷岛都算得上是体量庞大的住宿和潜水商店。它位于阿波连村落的东侧，由四栋独立的房屋构成。最高的那栋算是本馆，提供带有独立浴室和卫生间的洋式房间。紧挨着本馆同一侧有一栋小木屋，一层有独立浴室和卫生间的洋式房间，二层则是有公用浴室和卫生间的和式及洋式房间。距离稍远，正对阿波连小学校那栋提供的是日式民宿，浴室和卫生间都是公用的。シーフレンド也提供渡嘉敷港码头的送迎服务，需要提前将到达的日期和乘坐渡船的班次通知他们。地址：沖縄県渡嘉敷村阿波連155番地到达方式：在阿波连村落，沿着距离海滩最近且与海滩平行的街道一直往东走，经过阿波连小学校就到了，步行大约5分钟价格：根据所选房型和住宿时间而定，约5300-8300日元/人/晚，包括早、晚两餐；如果不希望包含晚餐，则每天可以有1500日元的折扣；详细信息请参考官方网站上的最新发布电话：098-987-2836www.seafriend.jp
###### ___op___ハーフタイム Half 1/2 Time___ed___
######## 这里不仅是一家民宿，晚上7-12点摇身一变就成了音乐咖啡吧，提供西式简餐和饮料。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村字阿波連122电话：098-987-2021价格：成人含两餐8500日元/人/晚，不含餐5900日元/人/晚；儿童含两餐5000日元/人/晚，不含餐2900日元/人/晚www.azhoop.com
###### ___op___ペンション ニライカナイ Nilai Kanai___ed___
######## 一栋两层的小楼，提供和式和洋式的房间。一层有小酒吧和餐厅，二层有一间套房。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村阿波連124价格：和式8500日元/人/晚，洋式10000日元/人/晚，套房50000日元/晚，费用包含早餐和晚餐电话：098-987-3422www.nilai-kanai.com/index
###### ___op___ホテルサンフラワー Hotel Sunower___ed___
######## 这家属于酒店，接受信用卡或者Edy电子钱包支付。步行到海滩只需1分钟。提供日式和洋式的房间，可以只住宿，不加餐食。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村村字阿波連172价格：约5400-8640日元/人/晚，早餐700日元/人，晚餐可以在附近的餐馆预订，1500日元/人电话：098-987-2840www.hotel-sunower.com/index
###### ___op___ケラマテラス Kerama Terrace___ed___
######## 从内部装修到服务都算得上是渡嘉敷岛最奢华的酒店。可以尽情地在这里享受美食和SPA，或者去海里潜水嬉戏。当然价格也是不菲的。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村阿波連103价格：约17000-21000日元/人/晚，费用包含早餐和晚餐电话：098-987-3477www.kerama.jp
##### ___op___购物___ed___
######## 渡嘉敷岛的特产有黑米、酱油、岛味增、野草莓和番石榴的果冻/果酱。印有各种鱼图案的T恤也非常有特色，值得入手。
###### ___op___チツプチツプ Chip-Chip / みなと売店 Minat…___ed___
######## 紧挨着渡嘉敷港旅客休息室（旅客待合所）的那栋建筑是旅客休息室的旧楼。一层有两个旅游纪念品店和岛特产商店，都是由岛上的老人经营，中间也只是用彼此的货架隔开。两家店铺卖的东西很类似，难免有竞争。不过双方还是更多地在发挥自己的主观能动性，开展以自我为主的销售宣传。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村渡嘉敷346番地 港待合所内到达方式：就在渡嘉敷港旅客休息室边上
###### ___op___新垣商店___ed___
######## 阿波连村子里唯一的商店，位于通往海滩的主路上。出售各种食品、饮料、酒、杂物、岛特产，甚至还有海钓器具。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村字阿波連97营业时间：7:00-21:00电话：098-987-2347
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___渡嘉敷港旅客待合所___ed___
######## 渡嘉敷岛码头的渡嘉敷港旅客待合所里有小型的旅客咨询中心，可以拿到免费地图，以及咨询包括景点、住宿、餐厅和水上活动等信息。同时这里也是离开渡嘉敷岛前购置岛特产的最后机会。旅客待合所西侧是待合所的旧楼，一楼有旅游纪念品商店。假如时间充裕的话，还可以去二楼的民俗历史资料馆走一圈，对渡嘉敷岛有个更全面的了解。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村渡嘉敷346番地
###### ___op___邮局___ed___
###### ___op___渡嘉敷郵便局___ed___
######## 地址：渡嘉敷村渡嘉敷209-3工作时间：周一至周五9:00-17:00；ATM机周一至周五8:45-17:30，周六9:00-17:00，周日及假日休息电话：098-987-2131
###### ___op___信用卡与银联卡___ed___
######## 渡嘉敷港附近和阿波连海滩都没有ATM机。只有渡嘉敷村落里的邮局设有ATM机，可以通过银联卡提取日元。除此之外没有其他外币兑换的商店，而且大多民宿和餐馆都只接收现金。因此建议在上岛之前请备足现金， 或者在邮局ATM的开放时间用银联卡提取现金。
##### ___op___到达与离开___ed___
###### ___op___那霸-渡嘉敷岛___ed___
######## 那霸的泊港有快速船和慢速船往返于渡嘉敷港。每天渡船班次的具体时间和船票出售情况可以在渡嘉敷村的官方网站里查询。在日本的公共假期以及6-10月的旺季，强烈建议提前预订好往返的船票。避免遇到行程受阻的尴尬。渡嘉敷村那霸联络事务所电话098-868-7541；渡嘉敷村船舶课电话098-987-2537。此外，每位上岛的游客，成人每人每次需要缴纳100日元的环境协力税，儿童免费。这笔费用会在购买船票时一并计算。www.vill.tokashiki.okinawa.jp/ferry___op___快速船___ed___发船时间：每天9:00从那霸泊港出发，9:35到达渡嘉敷港，10:00从渡嘉敷港返回那霸；下午16:00从那霸泊港出发，16:35到达渡嘉敷港，17:00从渡嘉敷港返回那霸；每年3月1日至9月30日属于夏季运行时间，下午的班次出发和到达时间依次延后30分钟价格：单程成人2490日元，儿童1250日元；往返成人4740日元，儿童2380日元___op___慢速船___ed___发船时间：每天10:00从那霸泊港出发，11:10到达渡嘉敷港，下午15:30从渡嘉敷港返回那霸；每年3月1日至9月30日从渡嘉敷港返回那霸泊港的船班也会延后30分钟，在下午16:00出发价格：单程成人1660日元，儿童830日元；往返成人3160日元，儿童1580日元。
###### ___op___阿波连渔港-阿嘉岛___ed___
######## 阿波连渔港和阿嘉岛之间也是有航路，而且能够与阿嘉岛到座间味岛的渡船衔接。可以在前一天下午5点前打电话预约。电话号码是098-987-2614。对于想一次周游庆良间诸岛的旅行者，就不需要从渡嘉敷岛绕道返回那霸，再坐船去座间味岛了。www.vill.zamami.okinawa.jp/info/trans
##### ___op___岛内交通___ed___
###### ___op___公交车___ed___
######## 和座间味岛一样，渡嘉敷岛上也有村营的公交车，往返于码头和阿波连海滩，跟快速船和慢速船的时刻表衔接。票价为单程成人400日元，儿童200日元。公交车在渡嘉敷港和阿波连海滩的发车时间和上车地点，可以在下面的渡嘉敷观光巴士网站上查询。www.tokashikibus.jp/timetable
###### ___op___选择右侧靠窗座位___ed___
######## 从渡嘉敷港上车后强烈推荐坐在右侧靠窗的座位。这样可以在巴士翻越山路时，第一时间从最好的角度眺望渡嘉志久海滩的洁白和湛蓝。如果去程时错过了，那么返程时记得坐在左侧吧。
###### ___op___出租车___ed___
######## 除了渡嘉敷港到阿波连海滩这条常规线路，如果你还想去到渡嘉敷岛上的其他地方，但是又没有在日本被承认的国际驾照，那就只能依赖岛上的出租车或者靠人力驱动的自行车或步行了。___op___出租车公司“米浜交通”___ed___电话：098-987-315、090-3078-5895
###### ___op___かりゆしレンタサービス渡嘉敷島アハレンビ…___ed___
######## 在这家店除了提供小汽车的出租，还可以租到自行车，甚至BBQ的装备。地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村字阿波連128番地电话：098-987-3311www.tokashiki.net/rental/index
###### ___op___想租车？没那么容易！___ed___
######## 虽然在渡嘉敷港和阿波连村落里都有租车店，有的租车店还有超炫的迷你型敞篷跑车，由于中国大陆并没有加入联合国道路交通公约，因此如果你只有中国大陆的驾照，是不可能换到合法的IDP国际驾照。所以在日本是不能自驾的。
##### ___op___紧急状况___ed___
###### ___op___那覇警察署渡嘉敷駐在所___ed___
######## 地址：渡嘉敷村字渡嘉敷1728番地电话：098-987-2039
###### ___op___渡嘉敷诊疗所___ed___
######## 地址：沖縄県島尻郡渡嘉敷村字渡嘉敷277番地工作时间：9:00-12:00（门诊），14:00-17:00（出诊）电话：098-987-2028，098-987-2321（夜间及休息日紧急患者可拨打）www.hosp.pref.okinawa.jp/sinryo/tokashiki
#### ___op___冲绳离岛 | 座间味岛和阿嘉岛___ed___
######## 冲绳本岛周围的离岛星罗棋布，虽然每座小岛都不大，但是每一座都着独特的风格，比本岛更加安静。 如果在走遍了本岛之后仍然有些意犹未尽，不妨选择来到离那霸只有50分钟路程的座间味岛和阿嘉岛，像本地人一样享受度假的美好。座间味岛和阿嘉岛位于冲绳本岛以西40公里，同属于庆良间群岛。这里的海域是以美丽的海水、沙滩、珊瑚和鱼群闻名，是著名的潜水圣地。座间味岛上的座间味村只有1000来人，是个干净清静的小村落。不过必要的设施倒是一样也不缺，包括邮局、ATM、小超市、各式餐馆、礼品商店、潜水商店。每天从那霸抵达的渡轮有四班，那时是码头最繁忙的时候。接人的、送人的、旅行者、民宿的工作人员，热闹但不喧嚣。
######### 图：wikipedia@Hashi photo
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___古座间味海滩___ed___
######## 座间味岛上有两片主要的海滩，一处是著名的古座间味，从港口出发大约2公里的距离，经过一个上坡，向右转一个急弯，再接着一个长长的下坡就到了。穿过隔开道路和海滩的一片小树林，美丽的沙滩就忽然在你面前铺展开来。海面上是斑斓的色调，由于海底遍布了珊瑚礁形成水面上深浅交错的蓝色，形成一块迷人的油画画布。下水游出不远就能看到色彩绚丽的珊瑚和成群结队游弋的鱼群。因此这里有世界最美海滩之一的美誉。这里水上活动的器材设施也一应俱全，包括香蕉船、水上自行车、快艇等。海滩边竖着插有一块废弃的冲浪板，上面标有各种水上活动的价格，很是特别。海滩的入口处有一家餐馆和小店。如果想要在这里泡上一整天也完全没有问题。除此之外还有遮阳伞、躺椅、浮潜三宝出租的摊位。离开时，可以要求摊主安排面包车免费送回码头或者民宿。到达方式：搭乘村营公共汽车，从座间味港出发，往返码头和古座间味海滩。票价为单程成人300日元/人，儿童150日元/人。
###### ___op___阿真海滩___ed___
######## 阿真海滩位于座间味岛的西侧。这片海滩的底部特别得平坦，所以很适合父母带着孩子过来嬉戏。另一个卖点是每天10:00以前可以看到随着涨潮回游的大海龟。海滩附近有一个老奶奶经营的冲淋房，和一个老爷爷经营的水上用品出租店。到达方式：搭乘村营公共汽车，从座间味港出发，往返码头和古座间味海滩。票价为单程大人300日元/人，儿童150日元/人。
###### ___op___高月山展望台___ed___
######## 除了美丽的海滩，沿着村里的小径拾阶而上到达村落后的高月山。步行大约需要20分钟，可以到达海拔137米的高月山。从高月山展望台可以俯瞰整个座间味村、古座间味海滩。如果对爬山的兴致不高，也可以通过下面的Live Camera观赏从山顶俯瞰的美景：220.96.200.208/CgiStart地址：冲绳县岛尻郡座間味村高月山到达方式：沿座间味村步行即可到达。
######### 图：wikipedia@ しいたけ
##### ___op___体验___ed___
###### ___op___潜水___ed___
######## 潜水等水上活动是来到离岛一定不能错过的事情。座间味岛上有几个潜水商店，提供从装备到向导还有接送的一站式服务。
###### ___op___Heart Land潜水商店___ed___
######## 这家叫Heart Land的潜水商店，有可以讲英文的店员和向导，而且提供浮潜、深潜、皮划艇等半日或者一日的活动。地址：冲绳县岛尻郡座间味村字座间味105营业时间：9:00-21:00电话：098-987-2978，050-3508-0296邮箱：cetus@iris.ocn.ne.jpwww5.ocn.ne.jp/~zamami
###### ___op___DiveCenter NO-Y___ed___
######## 这家潜水店兼民宿位于座间味村立座间味小中学校边。名字“NO-Y”读作“NO-E”，冲绳方言里的意思是冷静。不只是潜水，冬天来到座间味也可以在这里报名观鲸。向导的英语交流完全没有障碍。地址：冲绳县岛尻郡座间味村字座间味878电话：098-987-3262kerama-zamami.com
###### ___op___MarineShop IRIE Zamami___ed___
######## 该店提供体验潜水、浮潜、海中站立划桨等项目，价格在7000-10000日元不等。地址：冲绳县岛尻郡座间味村字座间味1910-1营业时间：8:00-20:00电话：098-987-2545www.irie-zamami.com
###### ___op___座间味观鲸___ed___
######## 说到观鲸，似乎必须要飞到澳大利亚或者冰岛这些遥远的国度才能实现。没有想到其实在冲绳座间味的附近海域就能观赏到座头鲸的身姿。座间味观鲸的季节从每年的12月底开始，一直到次年4月初。这也为冬季的冲绳增添了一份吸引力。从那霸到座间味，乘坐高速船只需50分钟，可以安排一个当天来回的观鲸之旅。工作人员会事先从座间味岛上的几个瞭望台观察座头鲸的动向，等发现目标后再起锚出发。通常情况，可以看到座头鲸浮上水面换气后摆起的尾巴。运气好的话，还能看到这个庞然大物跃出水面表演空翻的动作。由于冲绳冬季的气温还是比较低的，特别是出海后会遇到风浪，所以需要准备御寒和防水的外套。也可以带一些晕船药以备不时之需。相机和镜头的防水措施也要落实到位。地址：集合地点是座间味码头的候船室，观鲸地点则是在座间味岛附近海域。到达方式：早晨从那霸的泊港出发，乘坐Queen Zamami号高速船前往座间味，单程航程约为50分钟。到达座间味后可以参加10:30出发的观鲸团。也可乘坐Zmami号慢速船，单程航程2小时，到达座间味后参加13:00出发的观鲸团。时间：座间味的观鲸季节从每年的12月底至次年4月初。每天从座间味码头出发有10:30和13:00两个观鲸团。价格：到了座间味后才需支付，价格为成人5400日元/人，儿童2700日元/人电话：098-896-4141 www.vill.zamami.okinawa.jp
######### 图： wikipedia@Shulman
###### ___op___邮件预约很重要___ed___
######## 给Whale@vill.zamami.okinawa.jp发邮件，附上你的姓名、手机号码、到达座间味的时间和乘坐渡船的名称，计划当天来回还是会在座间味住一晚，会参加上午还是下午的观鲸团，成年和儿童的人数，以及离开座间味的时间。
##### ___op___餐饮___ed___
###### ___op___豚々茶铺___ed___
######## 虽然叫茶铺，而且内饰装修极具设计感，但是这里的肉包非常好吃。包子的馅料用的是冲绳黑猪肉，味道非同凡响。价格当然也不便宜，一份两只装的黑猪肉包价格是500日元。其实在这里点上一杯饮品，和朋友坐上一下午，也是很惬意的。地址：冲縄県岛尻郡座间味村座间味125到达方式：从渡轮码头步行约5分钟的路程营业时间：11:00-18:00人均消费：1000日元电话：098-987-2235www.k3.dion.ne.jp
###### ___op___海畑うみばる___ed___
######## 专营冲绳荞麦面的小店，店主本人就是座间味岛出生的。每一份面，无论是汤还是面条都值得细细地品尝。晚上，小店会变身成居酒屋哦。地址：冲縄県岛尻郡座间味村座间味124到达方式：从渡轮码头步行到酒店约5分钟的路程营业时间：11:30-14:30，18:30-22:30人均消费：800日元电话：098-987-3757
######### 图：穷游er@benzu
###### ___op___レストランまるみ屋___ed___
######## 座间味岛上为数不多的可以做到旺季淡季几乎年中无休的餐馆。提供传统的冲绳料理和日本料理，还有部分中国料理。有定食，也可以点菜，所以就算在这里连续吃上几天，都不会觉得厌倦。餐馆吧台后的墙上挂满了明星的寄语和签名。不过座间味的当地居民也是这里的常客。地址：冲縄県岛尻郡座间味村(ケラマ诸岛)座间味 432-2，靠近JoyJoy酒店到达方式：从渡轮码头步行约10分钟的路程营业时间：11:00-14:30，18:00-23:00，逢周三休息人均消费：1000日元电话: 098-987-3166
###### ___op___レストラン＆バーラトゥーク___ed___
######## 在Heart Land潜水店的二楼，主打创意菜，当然也少不了传统的冲绳料理。在座间味住了两三天的游客，可以来这里换换口味。如果有一群朋友结伴的，也可以在里从晚饭开始，以小酌结束。地址：冲绳县座间味村座间味105到达方式：从渡轮码头步行约5分钟的路程营业时间：早餐7:30-8:30(需预约)，18:00-次日00:00，逢周二休息人均消费：1500日元电话：098-987-3558
##### ___op___住宿___ed___
###### ___op___座间味村役场 なかやまぐわぁ___ed___
######## 这家民宿包括6间日式房间，房间不大，但是布置得简洁而干净。每层楼都有公用的卫生间。浴室也是公用的，而且男女分开哦。三楼的大露台可以晾晒衣物，还可以眺望码头和大海的美景。地址：冲縄県岛尻郡座间味村座间味159到达方式：从渡轮码头步行到酒店约2分钟的路程价格：3000日元/人/晚电话：098-987-2677zamami.org
###### ___op___Joy Joy酒店___ed___
######## 喜欢一站式的旅行者可以选择Joy Joy。因为它不仅提供住宿和餐食，还可以为客人安排潜水等水上活动。通常Joy Joy酒店的员工会在码头举着牌子接客，房间的类型有日式寝具和共享浴室的客房，或是西式客床和私人浴室的客房。地址：冲縄県岛尻郡座间味村字座间味434-2到达方式：从渡轮码头步行到酒店约5分钟的路程价格：日式房间5400日元/人/晚(含早餐)；西式房间7020日元/人/晚(含早餐)电话：098-987-2445keramajoyjoy.com
##### ___op___购物___ed___
###### ___op___105ストアー购物中心___ed___
######## 105这个名字就是它的门牌号码，绝对是座间味岛上最大的“购物中心”。从食品、饮料、糖果、冰淇淋、杂货、文具、纪念品、书籍、明信片、蔬菜、水果……可以说应有尽有。但实际上它只是一家面积不大的超市杂货店而已，是岛上居民和旅行者补给的不二之选。地址：冲绳岛尻郡座间味村座间味105到达方式：从渡轮码头步行约5分钟的路程电话：098-987-2656
###### ___op___海风 うみかじ___ed___
######## 算是座间味岛上较大的纪念品商店。这里不仅可以买到各种座间味特色的纪念品，也出售原创独特的T恤。如果你喜欢海钓，也能在这里找到不少跟海钓相关的用具。地址：冲绳县岛尻郡座间味村座间味105到达方式：从渡轮码头步行约5分钟的路程电话：098-987-2115
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___旅客咨询中心___ed___
######## 座间味岛和阿嘉岛的码头都有小型的旅客咨询中心，可以获取免费地图，以及咨询包括景点、住宿、餐厅和水上活动等信息。
###### ___op___信用卡与银联卡___ed___
######## 离岛上只有邮局的ATM可以通过银联卡提取日元，除此之外没有其他外币兑换的商店。而且大多民宿和餐馆都只接收现金，因此在上岛之前请备足现金，或者在邮局ATM的开放时间用银联卡提取现金。
###### ___op___邮局___ed___
###### ___op___座间味村邮局___ed___
######## 地址：座间味村座间味371-1营业时间：周一至周五9:00-17:00。ATM为周一至周五8:45-17:30，周六、周日为9:00-17:00电话：098-987-2221
##### ___op___到达与离开___ed___
######## 那霸泊港有快船和慢船往返于座间味岛和阿嘉岛码头。具体时间可以在下面网址查询：www.vill.zamami.okinawa.jp
###### ___op___座间味岛码头___ed___
######## 从那霸泊港乘快船(高速船)到座间味岛，用时50分钟。从那霸泊港乘慢船(フェリーざまみ)到座间味岛，用时2小时(先停泊阿嘉岛，再驶往座间味岛)。票价：慢船单程票成人2120日元/人，儿童1060日元/人；慢船往返票成人4030日元/人，儿童2020日元/人。高速船单程票成人3140日元/人，儿童1570日元/人；高速船往返票成人5970日元/人，儿童2990日元/人。
###### ___op___阿嘉岛码头___ed___
######## 从那霸泊港乘快船(高速船)到阿嘉岛，用时约1小时10分钟。从那霸泊港乘慢船(フェリーざまみ)到阿嘉岛，用时1小时30分钟。票价：同前往座间味岛的票价。座间味岛和阿嘉岛之间也有航路，每天4次往返，单程300日元/人。所以即使住在座间味岛，可以方便地到阿嘉岛一日游。船次的时间和费用可以在下面的网址里查询：www.vill.zamami.okinawa.jp
##### ___op___岛内交通___ed___
######## 座间味岛上还有村营公交车，往返于码头和古座间味海滩、AMA海滩。对于没有国际驾照的旅客，就连租25cc的小摩托也是奢望。自助的交通工具有自行车和步行。古座间味海滩边的水上用品出租店提供往返的免费接送服务。可以事先打电话告诉他们时间和上车地点(一般说自己在码头前的十字路口会比较方便)。联系电话是090-8292-2710，店主名叫“比嘉”。
##### ___op___紧急状况___ed___
###### ___op___警察局___ed___
######## 地址：座间味66电话：098-836-0110-533
###### ___op___座间味诊疗所___ed___
######## 地址：座间味441-1电话：098-987-2024
###### ___op___阿嘉诊疗所___ed___
######## 地址：阿嘉68电话：098-987-2002
#### ___op___冲绳离岛｜石垣岛___ed___
######## 如果说冲绳是日本西南的一幅蓝色画卷，石垣岛便是这幅画卷生动的点睛之笔。绚丽多彩的珊瑚礁，清澈透明的海水和丰富多样的海上运动，这些只能使石垣岛姿色平平；最绚烂的星空，最美味的和牛以及最佳的潜水天堂，也只是锦上添花；作为八重山诸岛的交通枢纽，开启梦幻离岛的大门才是石垣岛成为冲绳の魂的秘诀。
######### 图：石垣岛观光情报局
######## 石垣岛作为八重山群岛的政治、经济、教育和交通中心，是冲绳县内仅次于冲绳岛和西表岛的第三大岛。虽然说石垣岛属于冲绳县，但它距离冲绳县首府那霸市有410公里的距离，离东京更是有近2000公里的距离。所以实际上在地理上，石垣岛离中国台湾反而更近，只有区区270公里。可惜大陆没有直飞石垣岛的航班。虽然理论上可以在台湾转机，不过依然没有直飞，而且还要多办一个入台证。所以一般还是先往东飞到那霸，再转机往西飞一个小时到石垣岛。
###### ___op___八重山诸岛___ed___
######## 八重山诸岛是位于日本最南端的的群岛，由于高低不等、连绵起伏而得名八重山。许多旅行者来到石垣岛是为了开启这些小岛的跳岛之旅。琉球文化保存完好的竹富岛、日本最后的秘境西表岛、退潮时才会出现的幻之岛、空中俯瞰为桃心状的黑岛等等，都可以由石垣岛码头乘坐渡轮前往。
######### 图：八重山诸岛示意图 wikipedia
######## 石垣岛名字的由来，据说和房屋四周防止台风侵袭的石墙有关。石垣岛的特点是山多，有冲绳最高的、海拔526米的于茂登岳。此外石垣岛海上名胜景点很多，比如白保海底遍布绚丽多彩的珊瑚，川平湾蔚蓝色的海水。
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___御神崎___ed___
######## 御神崎是位于石垣岛西端断崖绝壁的海角美景，据说是石垣岛欣赏夕阳的最佳地点。沿着石阶登上雪白灯塔时，左边可眺望蔚蓝而又澎湃的海景，右边则是嶙峋的奇岩峭壁，还有海底美丽的珊瑚礁。所有这些组合在一起，是叹为观止的美丽。附近没有纪念品商店，也没有餐厅，但是有自动售货机。到达方式：没有公交车，需租车或者搭乘出租车(从石垣市出发大约25分钟的车程)。
######### 图：穷游er@sdition
###### ___op___川平湾 かびらわんく___ed___
######## 石垣岛被蔚蓝的渐层珊瑚海景围绕，其中最著名的必去景点非“川平湾”莫属。它更荣获法国米其林三星评鉴，为世界百大名景之一。从日出东方、艳阳高照到日落夕阳，翡翠绿的海水在阳光的照射下会变换色彩，这种动态的美让人眷恋不已。不过海面虽美，却因为潮流过急而___op___无法游泳___ed___。旅行者可以乘坐玻璃船去观赏海中奇景。海湾内还有黑珍珠的养殖地。附近有纪念品商店和食堂。地址：石垣市川平到达方式：乘环岛巴士、出租车或租车。
###### ___op___玉取崎展望台___ed___
######## 据说，这里是每年夏天观赏日出的最佳场所。玉取崎展望台是石垣岛东侧的一个高台展望台，视野绝佳，超过180°。可以眺望从南部的野原崎到最北端平久保崎的风景。而从这里向西远眺，可以看到伊原间湾美丽的白色沙滩，往东则可以一睹蓝珊瑚礁和沙滩。附近没有纪念品商店，也没有食堂餐厅，但是有自动售货机。地址：石垣市伊原間到达方式：乘环岛巴士、出租车或租车。从石垣空港出发，车程大约40分钟。
###### ___op___米原海滩 米原ビーチ___ed___
######## 米原海滩是石垣岛最好的一个海滩之一，周围有珊瑚礁群环绕。面向大海，眼前是轻涛抚岸。回过头来，则是亚热带植物繁盛茂密的山脚。离沙滩数十米的海中可以看到五颜六色欢快畅游的鱼儿和各种各样的珊瑚。地址：石垣市石垣島米原到达方式：乘环岛巴士、出租车。
##### ___op___体验___ed___
###### ___op___潜水___ed___
######## 潜水是来到石垣岛不能错过的体验活动。不过鉴于石垣岛的面积较大，自己去找海滩并不方便。所以不如选一家潜水商店，让向导带领你出发。无论是在石垣市还是平川，你都可以方便的找到适合自己的潜水活动。具体的信息可以点击查询：isg-diving.com
######### 图：平田观光株式会社官网
###### ___op___观星___ed___
######## 石垣岛的星空是被天文学者选为日本最美的星空。其所在的八重山群岛地区全年被84个星座守护着，夏秋季节可以看到宛如天玄玉带的银河，而5月到6月，还能看到南十字星。平田观光株式会社提供了4种不同的观光团，预订链接：www.hirata-group.co.jp
######### 图：http://rinpana.com/tour/hotal/index.html
###### ___op___看萤火虫___ed___
######## 在石垣岛的初夏时节，世界上最小的萤火虫“ヤエヤマヒメボタル”将会活跃在丛林中，绽放出美丽的光芒。一只萤火虫发出的光虽然微弱，但当近千只的光芒交会在一起时，明暗快速变化的荧光将让你仿佛置身梦境。冲绳宣传册推荐了两家提供萤火虫观测的旅行社，可以点击以下网址进行预订。rinpana.comeldnature.com
##### ___op___餐饮___ed___
######### 图：石垣屋官网
###### ___op___石垣屋___ed___
######## 石垣屋可以说是石垣岛上最有名的餐厅了，是必须体验的美味之一。石垣屋建筑拥有300年历史，旅行者可以在体验冲绳文化的同时享受到最高级的黑毛猪和石垣牛烤肉。在这里有中文套餐的菜单，套餐可以选择约20000日元左右的家庭(4人)套餐，或约15000日元左右的单人豪华套餐，以及追加各种肉品。地址：石垣市真荣里547-7到达方式：从新石垣机场打车约17分钟，3500日元；从石垣港打车约7分钟，1000-1500日元。营业时间：11:30-14:00(最后点菜13:30)，17:00-22:00(最后点菜21:00)。电话：098-082-4400ishigakiya.com
###### ___op___明石食堂___ed___
######## 石垣岛行程必去的东北角两大景点：玉取崎展望台、平久保崎灯台。而中午要在附近用餐的话，最有名、观光客也最多的就属明石食堂，不可错过的是冲绳排骨面(ソーキそば)。地址：石垣市伊原間431到达方式：距离石垣市区约40分钟车程。营业时间：11:30-15:00；18:00-21:00，逢周一、周二休息。电话：098-089-2447
###### ___op___新垣食堂___ed___
######## 新垣食堂是当地人必吃的小店。别看它外观并不起眼，其实他们家可是选用自家产的石垣牛(黑毛和牛)做原料的。食堂就位在玉取崎展望台前往平久保崎灯台的路上，很容易找到。如果想吃石垣牛却没有吃烧肉的预算，那这间绝对是不二选择！地址：石垣市伊原间59到达方式：距离石垣机场约25分钟车程。营业时间：11:30-15:00(卖完为止)，逢周日休息。电话：098-089-2550
###### ___op___Hamburg Burger Shop___ed___
######## 想吃石垣牛未必一定要吃烧肉，而且石垣牛也不是所有部位都适合做成烧肉食材，做成汉堡包也一样好吃。菜单上有终极汉堡、终极大汉堡、菲力牛排汉堡，看得让人口水直。作者提示，该店只支持现金支付。地址：石垣市美崎町4海人工房1F到达方式：汉堡店就在正对离岛码头的海人工房本店一楼。营业时间：9:00-18:00，逢周二休息。电话：0980-88-8490
##### ___op___住宿___ed___
######## 石垣岛是当之无愧的日本旅游胜地，所以如果需要预订到好的住宿必须至少提前一个季度以上，尤其在日本长假+温度适宜的8月。
######### 图：Club Med官网
###### ___op___Club Med石垣岛度假村___ed___
######## 来自法国的Club Med是全球最大的度假连锁集团之一，提供一价全包、内容丰富的假期活动。Club Med石垣岛度假村则是其在亚洲销售最好的度假村之一。提供自助式一日三餐，包含儿童看护服务及儿童俱乐部设施、婴儿便利设施。活动可选择浮潜、射箭、水中健体、沙滩排球、足球、网球、泳池游泳等。推荐预算比较宽裕，喜欢省心或者家庭亲子游的旅行者选择。在石垣岛机场的国内线到达出口处有Club Med石垣岛度假村的咨询柜台。地址：石垣市Ishizaki 1 907-0543到达方式：Club Med提供从机场到度假村的来回接送(需另外收费)，请提前告知达到石垣岛的航班信息和到达时间。当然也可以选择打车前往。电话：021-61972985，010-64136565，020-87607401(中国国内电话)www.clubmed.com.cn
######### 图：ANA洲际度假酒店官网
###### ___op___ANA洲际度假酒店 ANA InterContinental Ishigaki___ed______op___Resort___ed___
######## 自助游如果预算宽裕，可以选择ANA洲际度假酒店，价格约为1500元/晚以上。从机场有巴士直接到酒店门口，距离港口也仅10分钟车程，距离Banna公园有25分钟车程，交通十分方便。地址：石垣岛真榮里 354-1到达方式：可乘坐酒店巴士，或打车前往。
###### ___op___新哈马诺斯旅馆 Pension New Hamanoso___ed___
######## 新哈马诺斯旅馆是作者住过的民宿，民宿主人非常友好，出门需要将钥匙挂在楼梯口。较其他民宿，新哈马诺斯旅馆客房均设有独立浴室和卫生间，这点非常方便，仅5000日元左右/晚的价格也非常亲民。可应要求提供餐点。潜水店位于酒店内，如果需要参与潜水，也可以在酒店直接预订。地址：石垣岛Hamasaki 2-4-11到达方式：建议打车前往。靠近港口约15分钟步行，距离机场大概30分钟车程，周围5分钟步行可以找到便利店和超市。
###### ___op___白帆友人之家酒店 Shiraho Friends House___ed___
######## 白帆友人之家民宿可预订班车服务，距离Shiraho海滩仅2分钟步行。店主非常友善，住客在这里可以体验到青年旅舍的氛围，适合背包客和喜欢交新朋友的旅行者。地址：石垣岛Shiraho 757-1到达方式：位于机场旁约5分钟车程。
##### ___op___购物___ed___
######## 石垣岛相对其他离岛，购物便利程度更高。岛内遍布的便利商店、自动贩卖机，还有各种大型的药店、超市和电器商店，让人会在一瞬间误以为自己在冲绳本岛。___op___石垣市公设市场___ed___和离岛码头对面的___op___海___ed______op___人工房本店___ed___都是血拼的好去处。推荐购买：石垣牛牛排仙贝(石垣牛ステーキせんべい)、金楚糕牛奶口味(石垣の塩ちんすこう ミルク)、石垣岛辣油激辛(石垣島ラー油激辛)、大蒜油(にんにく油)。
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___游客中心___ed___
######## 可以在旅客咨询中心拿到免费的地图。如果在岛上留宿的话，酒店和民宿也会提供地图。
###### ___op___石垣市观光协会___ed___
######## 地址：石垣市浜崎町1-1-4，石垣商工会館1F
###### ___op___信用卡与银联卡___ed___
######## 作为八重山群岛的中心，石垣市内ATM和刷卡的普及度还是非常高的。礼品店、餐厅大多可以刷卡，海人工房等大型的礼品店可以接受银联卡。
###### ___op___邮局___ed___
###### ___op___八重山中央邮局___ed___
######## 地址：石垣市大川12电话：0980-82-3741
##### ___op___到达与离开___ed___
###### ___op___新石垣机场 南ぬ島石垣空港 New Ishigaki Air…___ed___
######## 石垣岛上交通非常发达，2013年起建成新石垣机场取代旧石垣机场，机场运营国内航班和部分短途国际航班。新石垣岛机场只有一座航站楼，共两层。一楼是到达、航空公司值机柜台、餐厅和购物区域。二楼是安检和出发区域。国内航班主要往返于日本本土以及冲绳地区，国际航班主要为往返中国台湾以及韩国的国际旅游包机。从大陆前往石垣岛，一般建议选择从那霸飞到石垣岛的航班，全日空和日本航空每日均有数班航班往返。在选择航班时可以留意一下琉球航空的螺旋桨小飞机，也是一份不可多得的体验，且琉球航空与日本航空共享航班代码。从那霸机场出发约1小时即可到达石垣岛。___op___到达和离开机场：___ed___从石垣空港出发到石垣市区有“系统4”路和“系统10”路两部巴士。从国内线出口走出机场航站楼，左转走几步就会看到巴士的站牌。从机场坐到巴士总站的票价是540日元，车上有找零的机器(其中“系统10”路会停靠离岛码头)。若打车，从机场到石垣市区车程大约半小时，车费大约是3000日元。
###### ___op___石垣港离岛码头 石垣港离岛ターミナル___ed___
######## 石垣岛作为八重山列岛的交通枢纽，石垣港离岛码头几乎每日都有数班船往返竹富岛、西表岛、小浜岛、黑岛、波照间岛，可以购买单次或往返船票前往各岛观光。所有航路主要由“八重山观光”(八重山観光)，“安荣观光”(安栄観光)和“石垣岛梦想观光”(石垣島ドリーム観光)三家公司经营，可以很方便地在石垣岛的离岛轮渡码头的售票大厅买到船票。不过在旅游旺季最好能够根据自己的行程安排，提前预订或购买好船票。以免遇到某些热门班次船票售罄的尴尬。具体的船班时刻表和价格可以在下面几个网址查询。八重山观光：www.yaeyama.co.j安荣观光：aneikankou.co.jp石垣岛梦想观光：www.ishigaki-dream.co.jp
##### ___op___岛内交通___ed___
###### ___op___公交车___ed___
######## 对于在日本没法自驾的旅行者而言，在石垣岛游玩除了搭乘出租车，最好的选择就是坐公交了。东巴士总站就在离岛码头边上。从机场坐巴士到达东巴士总站大约需要40分钟。无论你是要在石垣岛市区里兜兜转转，还是计划环岛游，都可以从东巴士总站出发。可以购买5日公交券，2000日元/人，基本从机场至东巴士总站，以及从东巴士总站至平川湾，就可以值回票价。
###### ___op___环岛巴士___ed___
######## 环岛巴士可以带你到石垣岛上主要的热门景点，比如玉取崎展望台、川平湾。根据时间安排，旅行者可以选择环岛一周和环岛半周的不同行程。___op___环岛一周行程___ed___権现堂・桃林寺(车上游览) - 唐人の墓(下车参观) - 川平公园(下车参观) - ポーザーおばさん(海景餐厅) - 米原のヤシ原生林(下车参观) - 玉取崎展望台(下车参观) - 宫良川のヒルギ林(车上游览)班次：出发时间9:30 和14:00。票价：环岛一周成人4600日元/人、儿童3650日元/人。___op___环岛半周行程___ed___権现堂・桃林寺(车上游览) - 唐人の墓(下车参观) - 川平公园(下车参观) - ポーザーおばさん(海景餐厅) - 米原のヤシ原生林(下车参观)班次：出发时间是14:00和17:50。票价：环岛半周成人3200日元/人，儿童2380日元/人。详细信息可以点击查询：www.cosmos.ne.jp/~bus
###### ___op___出租车___ed___
######## 如果不是直接到码头坐船去离岛，而是要在石垣市内住上一晚，出租车也是不错的选择。不过最好能够给到出租车司机日文的地点名称和大概的位置，仅有地址和邮编是不够的。出租车起步费420日元，比那霸略便宜。
##### ___op___紧急状况___ed___
###### ___op___県立八重山病院___ed___
######## 地址：石垣市大川732电话：0980-83-2525
###### ___op___石垣島徳洲会病院___ed___
######## 地址：石垣市大浜446-1电话：0980-83-0123
#### ___op___冲绳离岛｜竹富岛___ed___
######## 竹富岛位于距石垣岛西南约4公里的海面上。面积不大，却带有些许神秘的色彩。在冲绳一百多个岛屿中，竹富岛被日本政府指定为传统建筑群保护区。竹富岛整个村落本身就是一大景点，围着石墙的红瓦房，一点一滴都保持着传统古朴的样子。清晨或者黄昏，漫步在细沙铺成的小路，满眼是一座座古朴的红瓦屋和郁郁葱葱的植物。让人很容易产生时空流转的错觉，也让人能够体会到冲绳的历史和沧桑。
######### 图：wikipedia@ippei&janine naoi
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___瞭望塔 なごみの塔___ed___
######## 大约有4.5米高的瞭望塔位于村落正中心的小坡上。虽然其实不高，但由于竹富岛上本身也没有超过3层楼的建筑，所以当踩着狭小的台阶攀爬到塔顶时，可以从360°绝佳视角俯瞰岛屿。郁郁葱葱的植物衬托着成片红瓦的屋顶，很是漂亮。对于那些每到一地必登高远眺的旅行者，瞭望塔可以小小地满足心愿。不过瞭望塔的石阶相当陡峭狭窄，顶部的平台上也不能同时容纳两人以上站立。上下楼梯请留意脚下的台阶。作为竹富岛上唯一可以攀爬的制高点，在旅游旺季的白天经常会遇到排长队登塔的情形，请一定遵守秩序。地址：位于竹富村的中心。到达方式：从竹富港口步行20分钟。
###### ___op___西栈桥 西桟橋___ed___
######## 建于1938年，位于竹富岛西边的栈桥。曾经是岛上居民使用的码头，不过现在已经成为欣赏落日和星空的著名景点。平日来到西栈桥，沿着石灰筑造的桥面走到尽头，可以体会一方宁静。而每当夕阳西下，旅行者们的到来总使这里热闹非凡。从这里欣赏沉入大海的落日无疑是壮观的。被夕阳染红的天空和大海，海浪声不绝于耳。当夕阳坠入海平面后，红色的天际渐渐地被蓝色替代，那种海天一色的壮丽又会让你觉得这是世界的尽头。2005年西栈桥被认定为日本国家有形文化财产。如果想体验西栈桥的日落，就必须在竹富岛住上一晚。因为最后一班离开竹富岛的渡轮是18:15。地址：位于竹富岛的西侧。到达方式：顺着瞭望塔前方的村中道路一直往西，朝海边的方向走。穿过村落外侧的主路，经过一小片墓地后，就能够在一片树林后看到西栈桥了。从竹富村骑自行车大约5分钟就可以到达。www.okinawainfo.net
######### 图：wikipedia@maru0522
###### ___op___Kondoi海滩 コンドイビーチ___ed___
######## Kondoi海滩是竹富岛最好的海滩，海水透明度极高，沙子也特别轻柔细软。目之所及，一片海蓝延伸至天际。退潮时可以涉水徒步到海中的沙洲，别有一番趣味。海滩边有洗手间、更衣室及其他租赁设施，还有野餐区域。由于海浪比较平稳，很适合海水浴和浮浅。到达方式：从西栈桥沿着村子外侧的主路向南步行10至15分钟就可到达；从竹富村骑自行车大约需要10分钟。
##### ___op___体验___ed___
######### 图：wikipedia@田英
###### ___op___水牛观光___ed___
######## 传说冲绳的水牛是清朝时期从台湾传入冲绳的。随着时代变迁，水牛也不再参与农耕，而逐渐转型成为观光业的主角。在竹富岛上，搭乘水牛车沿着村中小径绕行一小周约30分钟，在竹富岛岛民的解说下，看着一座座冲绳红瓦屋。不仅能够更好地了解竹富岛，也体验了不一样的悠闲之旅。地址：八重山郡竹富町竹富97到达方式：从竹富港搭免费接送巴士5分即到。时间：水牛观光8:30-17:00，水牛车9:00-16:00随时出发。价格：1200日元/人电话：0980-85-2103
######### 图：wikipedia@Paipateroma
###### ___op___在Kaiji海滩捡星砂 星砂滨/カイジ浜___ed___
######## 从Kondoi海滩不用返回主路，沿着海边的沙滩往南走，就能到达Kaiji海滩。当然叫它星砂浜更容易让人记住。这里与西表岛的星砂滩一样，以沙的形状像小星星而出名。和其他海滩满是潜水晒太阳的旅行者不同，Kaiji海滩上的游客或蹲或坐，非常投入地低头在沙滩上搜寻星砂的踪迹。星砂（Star Sand）是一种像星星的砂状海洋堆积物，很多人以为星砂是沙子，其实不是，它其实是有孔虫的外壳化石。
###### ___op___水上活动___ed___
######## 岛上似乎没有专门的潜水商店，不过在民宿和酒店都有各种水上活动的广告。作者的经验是，让民宿主人帮忙定个一日的活动，包括香蕉船等水上活动和浮潜。向导在竹富岛码头用摩托艇接上客人，再和其他从石垣岛出发的客人在海上会合。
##### ___op___餐饮___ed___
######## 强烈推荐在竹富岛体验一下民宿的早晚餐。每到开饭时间，与一群来自各地的旅行者坐在餐厅享用美味的冲绳料理，感受好似大家庭般的其乐融融。每天的早餐和晚餐的内容都不一样。民宿的早晚餐都是分食制，每人都会有一份冷菜、一份热菜、一份小食、一碗汤。一定尽量全部吃完，并且把碗碟放到指定的回收位置。两餐的价格一般是2000日元/人。
###### ___op___竹之子面馆___ed___
######## 竹之子面馆以八重山特产的面料理——八重山荞麦面而为人熟知。面馆的历史可以追溯到近40年前的1975年。由猪骨熬制汤底的八重山荞麦面自然是人气推荐。地址：冲縄県八重山郡竹富町字竹富101-1营业时间：10:30-16:00（荞麦面限量供应，售完即止），18:30-次日凌晨00:00（最晚点单时间是22:30）。电话：0980-85-2251www.taketomi.net
###### ___op___はーらー愿寿屋___ed___
######## 沿着“愿寿屋”的招牌，顺着小径踏入其中可谓别有一番洞天。冲绳传统的民居和幽静的院子组成了一个半开放的咖啡馆模样。你可以点上一份刨冰或者一杯果汁，坐在院子里的遮阳伞下享受微风的吹拂，也可以脱了鞋子坐到屋内感受慢生活的慵懒。地址：冲縄県八重山郡竹富2280到达方式：从港口沿着主路，在刚进村子的入口就能在左手边看到“愿寿屋”的招牌。营业时间：10:30-17:00。电话：0980-85-2211
###### ___op___お食事处 かにふ___ed___
######## 在作者看来，这就是竹富岛上的食堂。菜单内容丰富，定食、小食、各种冲绳料理一应俱全。如果到了饭点不知道想吃什么，来这里总没错。除了菜品，它四面围墙上的摆放的众多形态各异的石狮也是一道独特的风景。地址：冲縄県八重山郡竹富町字竹富494到达方式：位于竹富村中心，竹富岛邮便局附近。从竹富港口步行10到15分钟。营业时间：11:00-16:00，18:30-21:00。电话：0980-85-2311
###### ___op___花园Asahi ガーデンあさひ___ed___
######## 餐馆的红瓦房市通往西栈桥的路标，在炎热的夏天从西栈桥或者海滩归来，可以躲进店里享受冷气和饮料。地址：八重山郡竹富町字竹富163-1到达方式：位于竹富村到西栈桥的路上。营业时间：11:00-15:00，18:00-20:00。电话：0980-85-2388
##### ___op___住宿___ed___
######## 推荐至少在竹富岛住上一晚。不仅是为了观赏西栈桥夕阳西下的美景，还可以在其他人尚未到达的清晨悠闲地独享没有人声吵嚷的竹富岛风光。旅行者可以选择奢华的度假村，也可以选择入住岛上的民宿来深入体验冲绳传统文化生活。
######### 图：虹夕诺雅·冲绳官网
###### ___op___虹夕诺雅·冲绳度假村___ed___
######## “虹夕诺雅·冲绳”是星野集团中最顶级的奢华度假村之一。在保留着冲绳传统民居风貌与街道的竹富岛，“虹夕诺雅·冲绳”度假村的设计不但继承了竹富岛传统生活文化与历史景观，而且融合了现代文明的便利。度假村里各项设施都是以竹富岛传统琉球村落的样式为蓝图，将整座度假村打造成一个村落。旅行者可以在度假村里感受到竹富岛原本的琉球传统样貌，也可以方便地报名参加度假村组织的各种体验活动。地址：冲縄県八重山郡竹富町竹富到达方式：提前通知度假村到达竹富岛港口的时间，度假村会安排巴士在码头迎接。价格：27,000日元/人/晚（不含早晚餐）。如果提前120天预约，可以有27,000日元/人/晚（不含晚餐的优惠价）。电话：050-3786-0066cn.hoshinoresort.com
######### 图：Villa竹富官网
###### ___op___Villa竹富 ヴィラ たけとみ___ed___
######## 竹富岛上为数不多的小型高级旅馆。以“休养”和“个人空间”为基本理念打造的纯木质的山间休闲别墅。视野辽阔，食物美味，想要度过慵懒的休闲时光就来Villa竹富吧。提供日式、西式、套房等多种房型。所有房间配有浴盆、卫生间、洗面室、空调、冰箱、电视等。地址：沖縄県八重山郡竹富町竹富1493到达方式：提前通知旅馆到达竹富岛港口的时间，旅馆会安排巴士在码头迎接。价格：12,500日元/人/晚起(1晚2餐)，11,400日元/人/晚起(1晚1早餐)。电话: 0907-156-2431www.taketomi-v.com
###### ___op___大浜庄 大浜荘___ed___
######## 大浜庄提供日式风格的客房，部分客房设有私人浴室。使用空调需要额外付费(投币)。入夜以后，客人可以在室外花园的长椅上闲坐小酌。民宿出门拐弯就是竹富岛邮便局。而且还有竹富岛上为数不多的杂货铺。地址：冲縄県竹富町字竹富501番地到达方式：位于竹富岛村落的中心，距离Kondoi海滩和Kaiji海滩有20分钟的步行路程。价格：5000日元/人/晚（1晚2餐）电话：0980-85-2226
###### ___op___高那旅馆 高那旅館___ed___
######## 高那旅馆是岛上最富盛名的老字号旅店，位于竹富岛村落的中心，距离Kondoi海滩和Kaiji海滩有20分钟的步行路程。还经营了一家以“茶屋Takatya”为名字的姐妹店。茶坊开设在没有使用一根钉子搭建的红瓦民居里。还可以在旅馆里买到自产的竹富岛特产香辛料（Piーyashi）。地址：沖縄県八重山郡竹富町字竹富499番地到达方式：从港口乘车2分钟，步行10-15分钟，有免费接送服务(需要预约)。价格：日式房间8,800日元/人/晚(1晚2餐)；西式房间10,800日元/人/晚(1晚2餐)。电话：0980-85-2151www.kit.hi-ho.ne.jp/hayasaka-my
##### ___op___购物___ed___
######## 竹富岛小到都没有专门的超市。仅有的几家杂货铺也是民宿自己开的。如果想买纪念品，岛上的几家甜品店和茶室里都会兼卖小礼品。正对竹富岛邮便局的茶室里，可以买到皮质的苦瓜挂件，还蛮特别的。
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___游客中心___ed___
######## 竹富港码头大楼内有一个旅游信息台，营业时间为8:00-17:00。如果想更全面地了解竹富岛，可以到竹富岛旅客咨询中心Yugafu-馆。馆内有竹富岛的自然和传统文化艺术展示。除了游客中心，酒店和民宿也会提供地图。
###### ___op___竹富岛旅客咨询中心Yugafu-馆___ed___
######## 地址：八重山郡竹富町竹富2350到达方式：从竹富港口步行约3分钟。营业时间：8:00-17:00电话：098-085-2488
###### ___op___邮局___ed___
######## 竹富岛小巧而古朴，没有银行。仅有的邮便局坐落在竹富村的中心，从轮廓、红瓦到石墙，完全就是竹富岛民居的模样。门廊立柱的底座为满是小孔的珊瑚；正门的石墙外竖立着的红色邮筒，有些点睛之笔的美感。如果要评选日本最美邮便局，竹富岛邮便局一定可以排进前十。邮便局内的ATM机支持银联提款。上岛后发现现金不足的旅行者有救了，不过要留意ATM的营业时间。
###### ___op___竹富岛邮局___ed___
######## 地址：沖縄県八重山郡竹富町竹富500营业时间：周一至周五9:00-17:00；周六9:00-12:30；周日和节假日休息。ATM为周一至周五8:45-17:30；周六9:00-17:00；周日和节假日休息。
###### ___op___信用卡与银联卡___ed___
######## 竹富岛的商业氛围并不浓郁，没有大型的购物商店。连住宿都是以民宿为主。所以岛上的消费基本都只接受现金。
##### ___op___到达与离开___ed___
######## 竹富岛距离石垣岛仅仅10分钟的航程，每小时最多有3班渡船往返竹富岛和石垣岛。渡船主要由“八重山観光”、“安栄観光”和“石垣島ドリーム観光”经营，可以在石垣岛的离岛轮渡码头的售票大厅买到船票。具体时刻表可在官网查询。一般价格：大人1330日元，儿童690日元八重山観光：www.yaeyama.co.jp安栄観光：www.aneikankou.co.jp石垣島ドリーム観光：www.ishigaki-dream.co.jp
##### ___op___岛内交通___ed___
######## 对于上岛1日游的游客，可以在竹富港码头乘坐岛上的公交。运行线路会经过竹富港、竹富村、Kondoi海滩、Kaiji 海滩，价格为200-300日元。时间表可以在港口查询或上车后询问司机。对于预订了岛上民宿或者度假村 的旅行者，记得提前告知达到竹富岛的时间。民宿和度假村会安排免费班车送迎。水牛车观光和自行车店也都在港口提供免费的接送车。
##### ___op___紧急状况___ed___
###### ___op___竹富町立竹富诊疗所___ed___
######## 地址：冲縄県八重山郡竹富町字竹富324电话：0980-85-2132
#### ___op___冲绳离岛｜西表岛___ed___
######## 二战以前，西表岛曾爆发疟疾，因而一直无人居住，主要用来种植水稻；二战中，为躲避战火，一些难民被迫到岛上避难而感染疟疾；二战后直到美国治理琉球消灭了疟疾，岛上才开始有较明显的开发。西表岛被誉为“日本最后的秘境”，维持了世界罕见的独特生态系统，是冲绳县八重山诸岛中最大的一个岛，位于石垣岛西面约18公里处。全岛的90%以上覆盖着原始丛林，森林中有西表山猫、骨朵儿头老雕等珍稀动物，还有先岛苏木、棕榈等珍稀植物。可以说是天然的珍贵生物保护圈。特别是西表山猫，作为西表岛的标志，是岛上独有的动物，目前仅存约100只，已濒临灭绝，所以在岛上有众多的纪念品和博物馆与之相关。水源丰富的河川也孕育出大片的红树林，以及水量充足的瀑布。这些日本数一数二的大自然景观成为独木舟探险、徒步等活动的最佳平台。
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___仲间川 仲間川___ed___
######## 无论是乘坐游览船，还是划皮划艇，都可以充分领略大自然的魅力。仲间川的下游被国家和冲绳县指定为天然纪念物，而上游也被指定为生态系保护地域。逆流而上，最先映入眼帘的是日本规模最大的红树林。继续沿着河川前往上游，就能看到据说有400年树龄的先岛苏芳木。随着潮涨潮落，从入海口到下游的风貌也会迥然不同。地址：冲绳县八重山郡竹富町Haemi201www.iriomote.com
###### ___op___仲间川观光游船___ed___
######## 仲间川观光游船由大原港作起点，往内陆进入一大片红树林。旅行者可以在那里下船，徒步体验一小会儿后返回船上回程。时间约为1小时。运营时间：9:00-16:30。游船价格：成人1540日元/人，儿童770日元/人电话：0980-85-5304
######### 图：穷游er@ForCenturies
###### ___op___浦内川___ed___
######## 浦内川是冲绳县内最长的河流，源头在西表岛的最高峰古见山和御座山。仲间川和浦内川的河口处生长着茂密的红树林，在这两条河中设有乘坐小船和皮艇逆流而上的观光线路，旅行者可乘船领略未受破坏的纯自然的雄伟风光。河口附近有展望台，可以俯瞰海河交汇处的红树林以及河口的美景。旅行者可以选择乘坐游览船或者自己划皮划艇逆流而上。从上流继续徒步40分钟，便可到达号称“日本一百大瀑布精选”的Mariyudo瀑布和Kanpire瀑布，是初次造访西表岛必去的人气景点。地址：沖縄県八重山郡竹富町字上原www.iriomote.com
###### ___op___浦内川观光游船___ed___
######## 1小时长的旅程沿浦内川逆流而上，到达一个登山之后会在丛林中徒步45分钟到达两个美丽的瀑布。向导只会说日语，但有英文小册子。运营时间：9:00-14:00。游船价格：成人1800日元/人
###### ___op___Mariyudo瀑布 マリユドゥの滝___ed___
######## Mariyudo瀑布位于西表岛中部浦内川的上流，是日本一百大瀑布之一，在冲绳县内尤以水量多而出名。Mariyudo是指圆形水沟的意思，瀑布下有圆形瀑潭。乘坐游览船到达浦内川上游，在原始丛林中徒步40分钟就能够看到瀑布。途中还会经过展望台，眺望宽约20米、落差16米的瀑布分为3段流落的情景。游船项目同浦内川观光游船。地址：沖縄県八重山郡竹富町字上原www.iriomote.com
###### ___op___胡须瀑布 ピナイサーラの滝___ed___
######## 胡须瀑布位于Pinai川上游，拥有冲绳县境内最大的落差——55米。冲绳方言中Pinai是白胡子，Sara是瀑布的意思，开车到船浦附近就可以眺望它的全景。如果想要近距离观赏瀑布，一般是参加带有皮艇和划船项目的体验活动。步行也可以，只是容易迷路。天气好的时候可以在瀑布下的深潭里游泳，瀑布顶上可以展望Barasu岛和鸠间岛。游船项目同浦内川观光游船。地址：沖縄県八重山郡竹富町字上原www.iriomote.com
######### 图：wikipedia@Momotarou2012
###### ___op___山猫博物馆 西表野生生物保護センター___ed___
######## 山猫博物馆是西表岛上山猫的避难所，被车撞伤的山猫都会被送到这里医治。不过由于山猫实在太稀有，大家只能通过视频观看。除了山猫，博物馆里也有其他岛上动植物的介绍。地址：沖縄県八重山郡竹富町字古見到达方式：从大原港开车约15分钟，从上原港开车约30分钟。开放时间：10:00-16:00，逢周一、节假日和冲绳日(6月6日)休息。门票：免费电话：0980-85-5581iwcc.a.la9.jp
##### ___op___体验___ed___
###### ___op___坐水牛车到由布岛___ed___
######## 由西表岛到达由布岛（Yubu-jima）可以乘坐水牛车越过浅滩前往，全程约15分钟，浅滩涨潮时深度也仅1米。一路上车夫会讲解岛的历史，并播放三味线冲绳民谣曲子。有的车夫还会亲自弹奏三味线，这时候千万不要吝惜你的快门。由布岛整个岛就是热带植物园，密密地生长着椰子属的各种植物，还有山羊、琉球野猪等动物。岛上有餐馆、纪念品商店和植物园。到达方式：从大原港乘坐巴士(车费400日元)到水牛车乘车点，大约22分钟。营业时间：9:00-17:00 (9:00从西表岛出发，17:00从由布岛返回)价格：购票就在水牛车站边上的"旅人の駅 由布島"咖啡厅内购买，1400日元(含海岛植物园)。yubujima.com
######### 图：沖縄・西表島の総合情報サイト
###### ___op___皮划艇___ed___
######## 浦内川、仲间川以及许多较小的河流均提供皮划艇活动。作者提示，皮划艇和游船都会包含丛林徒步的部分。需要穿舒适防滑的鞋子，最好带上替换衣物，这样就可以尽情地在丛林中的池水中嬉戏了。地址：可以在石垣岛的离岛码头报名。价格：约5000日元，3小时引导行程。
##### ___op___餐饮___ed___
######## 报名参加一日游的活动，通常都已经包含了午餐。如果坐水牛车上由布岛，也可以在由布岛上的餐厅解决午餐，那里提供冲绳的乡土料理和热带果汁等。除此之外，大原和上原两个港口附近属于商业相对集中的区域，有一些餐馆食堂可供选择。
###### ___op___新八食堂___ed___
######## 地址：上原870营业时间：11:30-14:00，17:30-20:00，周一休息。电话：0980-85-6078
##### ___op___住宿___ed___
###### ___op___星野度假村 ニラカナイ___ed___
######## 这是星野集团在西表岛最新开业的度假村，提供食、住、玩、乐全方位的一站式服务。可以报名度假村组织的各类体验活动，如山猫学校、丛林探险、萤火虫观赏和独木舟体验等。地址：冲縄県八重山郡竹富町上原2-2到达方式：建议打车前往。电话：0980-85-7111nirakanai-iriomotejima.com(日文)www.nirakanai-iriomotejima.com.tw(繁体中文)
###### ___op___民宿___ed___
######## 除了酒店，也可以选择干净便宜的民宿。鉴于西表岛的商业不是太发达，预订民宿时建议选择一泊两食，早餐和晚餐就由民宿提供，省去自己外出觅食的麻烦。下面这个网址可以选择预订西表岛的民宿：www3.yadosys.com
##### ___op___购物___ed___
######## 大原港码头附近有一家较大的纪念品商店，可以买到特色点心、各种纪念品、原生植物纪念品、以及西表山猫相关纪念品等。在山猫博物馆也能买到少量明信片等纪念品。
##### ___op___实用信息___ed___
######## 西表岛上住宿非常少，所以旅行者基本均是在石垣岛港口旅社选择西表岛半日或者一日游，出发前往。住在八重山群岛的旅行者也可以在自己的酒店或者民宿获得相关信息，酒店服务员或民宿主人会很愿意为你电话预订相关行程。
###### ___op___西表岛观光案内所___ed___
######## 地址：冲縄県八重山郡竹富町南风见201
##### ___op___到达与离开___ed___
######## 西表岛跟石垣岛之间有高速客船互通往来，单程所需时间约为40分钟。西表岛有两个港口，东部的大原港和西部的上原港。在石垣的离岛码头购票时，请确保前往的是正确的西表岛港口。如果是在离岛码头订了一天或者半天的行程，那么从石垣岛出发的来回船票已经包括在所有的费用中了。
######### 图：大原港 wikipedia@Snap55
###### ___op___大原港 Ohara Port___ed___
######## 船票：往返船票费用是2930日元
###### ___op___上原港 Uehara Port___ed___
######## 船票：往返船票费用是3800日元
##### ___op___岛内交通___ed___
######## 西表岛上只有一条主要道路，沿着海岸从白浜经过浦内川和船浦到达丰原。岛上的巴士也是沿着这条线路行驶，具体站名和价格可点击：www.iriomote.com。还有一日和三日的乘车券出售，价格是一日券大人1030日元/人，儿童510日元/人；三日券达人1540日元/人，儿童770日元/人。如果你预订了西表岛的潜水或者观光活动，那么在港口就会有向导接应，无需自行安排交通。
###### ___op___有趣小知识___ed___
######## 西表岛由于人烟稀少，几乎没有交通信号灯，岛上唯一的一处红绿灯，是为了让孩子们了解红绿灯的作用。
##### ___op___紧急情况___ed___
###### ___op___沖縄県立八重山病院附属西表西部診療所___ed___
######## 地址：沖縄県八重山郡竹富町字西表694
###### ___op___大原診療所___ed___
######## 地址：沖縄県八重山郡竹富町字南風見201-131
###### ___op___小心有毒物种___ed___
######## 由于岛上90%为原始森林，包含许多未知有毒物种，所以在岛上的探险活动需要做好防护措施并格外注意安全，如果离岛后遇到发烧等不良情况，请立即与相关医护人员说明曾经到过西表岛。
#### ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
##### ___op___旅行季节___ed___
######## 跟其他的热带海岛不同，冲绳四季比较分明。很多海滩也不是一年四季都开放下海的。不过这绝不意味着除了夏天，其他季节的冲绳就不值得一去。冲绳的旺季毫无疑问是每年的7月至8月，不仅是国外的游客，就连日本本国人也会从本岛飞来度假。不过这段时间也是台风频发的时间。所以，是否会遇上台风，更多要靠运气。6月和9月也是不错的时间，处在旺季开始前和结束后，温度还是比较高，海水也依然温度适中。无论是浮潜还是深潜都非常适宜，酒店民宿相对也没有那么紧张。除了夏天，冬天的冲绳也是别有一番风味。虽然已经不能随便下海，不过冬季却是出海观鲸的好时节。每年从12月下旬至次年4月上旬，冲绳本岛的北部和距离本岛以西的座间味海域都是观赏座头鲸的好去处（具体请见座间味岛和阿嘉岛章节）。2月中旬的冲绳更是全日本第一个迎来樱花绽放的区域。因为冲绳气候温暖，各职业棒球队会来此展开集训，以奥武山棒球场为中心，在奥武山公园举办练习赛和开幕赛。对棒球感兴趣的旅行者也可以前来观看。
##### ___op___当地节日___ed___
######## ___op___名护樱花节 1月下旬___ed___每年1月下旬，在名护中央公园、假日广场特设舞台（樱花公园）、名护十字路口大街、名护渔港区域内等，可以眺望到艳粉色的寒绯樱。每年日期不定，具体可参阅官网:kanko.city.nago.okinawa.jp___op___冲绳国际洋兰博览会 2月中上旬___ed___在海洋博公园内的热带梦幻中心，会举办该博览会，展会集聚了来自世界各地的美丽兰花。种类高达数十种的鲜艳兰花，飘着甜甜香气，此情此景只有在此南国才能体验得到。___op___海之狂欢节 4月上旬至7月中旬___ed___在冲绳县各主要海摊举办，持续约4个月，会举行各种海上运动及活动。___op___全日本铁人宫古岛比赛 4月下旬___ed___在日本全国都非常有人气的比赛。在冲绳的举办地点是宫古岛市下地字与那覇前浜的宫古岛市田径场。___op___那霸龙船赛 5月3日至5月5日___ed___在黄金周期间在那霸新港码头举办，祈福渔业丰收和出海安全。___op___冲绳全岛太鼓大会 8月中旬___ed___以国际通和Palette Kumoji前广场为表演中心，举办EISA舞蹈表演和琉球古代艺术、音乐会等活动。___op___那霸大网挽祭 10月上旬___ed___享誉世界的大绳拔河，也是冲绳代表性的祭典活动之一。会连续三天在 那霸市内展开。举办地点在国际通、国道58号久茂地十字路口。___op___琉球王朝祭典活动 11月___ed___每年11月秋天的例行事，拥有40年以上的历史“琉球王朝祭典首里”，和那霸龙舟赛、那霸大纲挽并列为那霸市的三大祭典之一。再现当年来自中国的使节进行册封等场景的古代队列表演，并且会伴有各地特色服饰和舞蹈的游行表演。地点为首里城周边，具体信息可点击：syuri-sinkoukai.com___op___那霸马拉松大赛 12月的第一个周日___ed___每年有二万多人参加，是县内代表的市民运动项目。具体信息可点击：www.naha-marathon.jp
#### ___op___出入境交通___ed___
##### ___op___飞机___ed___
###### ___op___那霸机场 那覇空港 Naha Airport，OKA___ed___
######## 毋庸置疑，飞机是最便捷的到达冲绳的交通工具。从上海、北京、天津、香港、台北、台中都有直达航班到达冲绳那霸机场。杭州很快也会开通直航。那霸机场位于那霸市以南，距离市区大于20分钟的车程。分为国内线和国际线两个航站楼。新的国际线航站楼位于老航站楼旁，共有四层。到达大厅位于1楼，出发大厅位于2楼，而且有方便旅客登机和下机的客桥。航站楼1楼有支持银联的ATM、便利店、自助行李存放柜以及旅客问询处。4楼还设有展望台，可以远眺飞机的起降和冲绳湛蓝的海岸。那霸空港国际线航站楼：www.naha-airport.co.jp国内线航站楼也有四层。到达大厅位于1楼，出发大厅和购物区域位于2楼，航空公司的值机柜台在3楼，餐厅在4楼。1楼也有便利店、ATM、自助行李存寄。宅急便的柜台提供行李寄存服务，工作时间是7:00-20:00。那霸空港国内线航站楼：www.naha-airport.co.jp两座航站楼之间有免费的穿梭巴士，大约10-15分钟/班。如果自己推着行李步行也就几分钟的时间。
###### ___op___国内线航站楼的购物处___ed___
######## 机场国内线航站楼的二楼绝对是离开冲绳前拾漏补缺的好去处。从单轨电车站出来，穿过天桥就到达了国内线航站楼的二楼。冲绳特产应有尽有，价格不比市区的贵。
###### ___op___到达和离开机场___ed___
######## ___op___Yui-Rail单轨电车：___ed___是到那霸市区内的最佳选择。那霸机场站（那覇空港駅）靠近国内线航站楼，从二楼可以直接通过室外过街天桥到达。票价根据距离，230-330日元/人不等。24小时票（一日券）是700日元/人，48小时票（两日券）是1200日元/人。更多请查询：www.yui-rail.co.jp___op___出租车：___ed___如果行李多，或人数超过2人，那么选择出租车去市中心也是不错的选择。普通出租车起步费500日元，到市区的费用大约在1500日元左右。___op___巴士：___ed___从机场直接北上去美国村、恩纳村、名护、奥特莱斯的旅行者，可以选择酒店巴士或者公交。公交线路可查询网站：www.kotsu-okinawa.org/en/map_ap_exp
#### ___op___Wi-Fi及通讯｜电话 网络 邮局___ed___
##### ___op___电话___ed___
######## 日本的移动网络不支持GSM制式的手机，只支持CDMA2000和WCDMA制式的手机。如果你想带自己的手机去日本漫游，请一定确认自己手机的网络制式，并且提前开通国际漫游。开通国际漫游使用的费用会比较高。不过中国移动有推出类似包日流量无限的套餐，在日本的价格是60元人民币/天，在北京时间的00:00-次日凌晨00:00的网络数据流量不限。申请办法可以拨打10086查询。当然也可以抵达日本后在机场租用手机。日本国内有专门适配SIM卡的手机，如果预付卡支持“Smart Pit”支付功能的话，就可以轻松在便利店完成充值，价格便宜且方便快捷。充值机器支持包括中文在内的多语种服务，非常人性化。达摩卡和B-Mobile都是比较常用的SIM卡。
###### ___op___DoCoMo 达摩卡（DarumaSim）___ed___
######## DoCoMo Foma+网络在全日本覆盖率达99%，且网速非常快，提供给旅行者使用的网络都是FDD-LTE和WCDMA制式的，支持WCDMA的平板电脑。达摩卡同样需要申请，并且要提前至少两天预约使用时间，可以在国内登陆官方网站订购后到日本成田机场或指定便利店领取。https://www.nttdocomo.co.jp/
###### ___op___B-Mobile___ed___
######## 被大家称为“日游神器”的新型手机上网卡，最近几年受到旅行者的青睐。购买B-Moblie的SIM卡之后可以一个月不限流量上网。因为大多数旅行者在日本一般只逗留1-2周，很多网友在网上发起B-Mobile的流量接力，将自己没用完的流量折价转让给其他近期去日本的人，既节省费用又方便他人。B-Mobile支持包括iPhone、iPad 3G、安卓、黑莓等在内的多款3G智能设备。
##### ___op___网络___ed___
######## 冲绳公共区域的免费无线网络并不多。在那霸市，可使用免费Wi-Fi，覆盖区域包括：那霸机场、国际通、歌町（Omoromachi）、若狭码头周边、首里城周边、Yui-Rail单轨电车各站等。免费Wi-Fi名称：NAHA_City_Wi-Fi，密码为78787878。部分咖啡馆和餐厅会提供免费无线网络。预订酒店前可以关注下酒店提供的是无线还是有线网络。移动Wi-Fi可提前在国内的电商网站上租赁，会收取押金，在机场取还即可。一般情况下移动Wi-Fi不限流量，可同时连接5-10个手机终端，租赁价格合理，比较适合不需要打电话的旅行者。
##### ___op___邮局___ed___
######## 冲绳的大街小巷基本都设有红色的邮筒，很容易找到，便利店也提供寄件服务。通常邮筒会分为“标准件”和“非标准件/快件/国际邮件”2个投递口，注意选择相应的投递口投入信件。寄送国际信件时，最好在地址上方用红笔标明：“AIR MAIL”，并用英文印刷体清楚地写明目的地国名。邮局以及便利店等处都可以买到邮票，在邮费不清或者邮件尺寸不能放入邮筒时请前去邮局窗口咨询。日本向国外邮寄明信片统一资费为70日元，寄往日本国内是52日元。邮寄信件则根据重量、尺寸等计算收取资费。日本邮局一般周一至周五上班，周末和法定节假日休息，营业时间为9:00-17:00，但也有部分邮局设有24小时服务窗口。
###### ___op___美荣桥邮便局___ed___
######## 地址：那覇市久茂地1丁目1-1营业时间：周一至周五9:00-17:00(ATM：周一至周五7:00-23:00；周六9:00-21:00；周日及节假日9:00-19:00)。
###### ___op___泊港邮便局___ed___
######## 地址：那覇市前島3-25-5营业时间：周一至周五9:00-17:00(ATM：周一至周五9:00-19:00；周六9:00-17:00；周日及节假日9:00-17:00)。
###### ___op___牧志邮便局___ed___
######## 地址：那覇市牧志3-13-19营业时间：周一至周五9:00-17:00(ATM：周一至周五9:00-23:00；周六9:00-19:00；周日及节假日9:00-19:00)。
#### ___op___货币消费｜消费水平 兑换 刷卡___ed___
##### ___op___消费水平___ed___
######## 冲绳的消费水平比日本本岛便宜。普通的一碗冲绳拉面价格是700-1000日元（约合40-55元人民币）。那霸市内相当于国内三星水准的酒店的标准双人间大约每晚10,000日元（约合540元人民币）。离岛民宿的价格约为每人每晚3000-4000日元（约合160-220元人民币）。轻轨的票价从100日元（约合5.4元人民币）起步，一日券的价格是700日元 (约合38元人民币)。另外，在日本消费大部分是不需要给小费的。
##### ___op___兑换___ed___
######## 日本货币单位是日元，单位为円(Japanese Yen)，用￥表示。使用面值为1000、2000、5000和10000的4种纸币与面值为1、5、10、50、100、500的6种硬币。其中1日元和5日元主要用于支付购物时产生的消费税，在一般自动贩卖机和自动售票机上都不支持使用。1人民币元≈15.31日元(2016年7月)，最新汇率可查询 xe.com在标有“Authorized Money Changer”的银行或商店的外币兑换点都可以兑换日元，汇率根据市场行情每日变动，但由于在日本当地兑换通常手续费比较高，所以建议最好在国内完成兑换。
##### ___op___银联___ed___
######## 那霸本岛上，支持银联的ATM机已经非常普遍。机场、邮局、商场、 Lawson/7-11便利店里一般总能找到支持银联的ATM。尤其是邮局里日本邮储银行的ATM，全部支持银联卡。其次是AEON银行，其支持银联的ATM网店分布仅次于日本邮储银行。PG_AtmSearchPreWeb手续费跟在国内银行兑换的汇率相比，基本相差无几。所以只需随身携带少量日元，下了飞机就在机场的ATM机上用银联卡提款即可。需注意，日本的ATM一般每日限额提取50万日元。具体网点地址信息可以在银联官网查询:www.unionpayintl.com离岛上就只有邮局的ATM可以使用，都是支持银联卡的。不过邮局的服务时间是9:00-17:00，ATM机的服务时间是9:00-18:00。请一定安排好自己的行程，避免现金不足的窘境。
##### ___op___刷卡___ed___
######## 冲绳本岛的酒店、商场都可以使用信用卡。包括不少景点的售票处也接受信用卡。银联的网络也已经在冲绳铺设的非常广泛。无论收银台或者店铺门口是否张贴“银联”标志，在刷卡前都要记得询问、提醒店员使用银联刷卡，因为有些店员对于银联卡的使用并不十分熟悉。有些药妆店不接受信用卡。所以如果有在冲绳采购药妆的需求，请备足现金。离岛上信用卡使用的范围也会大幅减少，比如民宿就只接受现金。
#### ___op___语言帮助｜日常对话 常见标识 菜单___ed___
######## 冲绳使用的日语带有冲绳方言。在日本吞并琉球后，明治政府开始推动标准日语的普及，日本语融合了当地的琉球语，形成了带有浓重冲绳方言的冲绳日语。第二次世界大战以后，受到美国文化的影响，冲绳日语也融合了很多美式英语词汇。
##### ___op___日常对话___ed___
######## こんにちは - kon ni chi wa - 你好おはよう – o ha yo - 早上好ありがとう – a ri ga tou - 谢谢すみません – su mi ma sen - 不好意思さようなら – sa yo na ra - 再见ちょっと待って下さい - cho to ma te ku da sai - 稍等一下お願いします - o ne ga I shi ma su - 拜托了そうです - sou de su - 是的いいえ、違います - ii e，chi ga I ma su - 不是___op___…___ed___を探したい -___op___…___ed___wo sag a shi tai - 我想找___op___…___ed______op___…___ed___に行きたい -___op___…___ed___ni I ki tai - 我想去___op___…___ed______op___…___ed___はどこですか -___op___…___ed___wa do ko de su ka___op___…___ed___- 在哪里予約 - yo ya ku - 预订いくらですか - I ku ra de su ka - 多少钱お会計お願いします - o kai kei o ne ga I shi ma su - 结账助けて - ta su ke te - 救命
##### ___op___常见标识___ed___
######## 激安 - ge ki ya su - 超便宜セール - se ru - 大甩卖売り場 - u ri ba - 卖场クレジットカード - ku re ji tto ka do - 信用卡両替 - ryo ga e - 兑换アクセス - a ku se su - 交通路线指南案内所 - an nai jyo - 导游服务站無料 - mu ryo - 免费チケット - chi ke to - 门票切符 - ki pu - 车票駅 - e ki - 车站改札 - kai sa tsu检票口ホーム - ho mu - 站台窓口 - ma do gu chi - 咨询处，问讯处X番 - X ban - X号空港 - ku koo - 机场交番 - kou ban - 派出所食事所 - shyo ku ji syo - 吃饭的地方放題 - hou dai - 无限量喫煙/禁煙 - ki tsu en / kin en - 吸烟/禁烟個室 - ko shi tsu - 包房
###### ___op___实用翻译APP推荐___ed___
######## VoiceTra 4U：一种通过语音输入实现对话的语音翻译应用程序,可以满足不同语言间的实时沟通,包含了27种亚洲及世界其他地区的 语言,在机场、酒店、餐馆、购物中心等需要用语言沟通的场所尤为实用,适合苹果、安卓和黑莓平台。
###### ___op___周一至周日___ed___
######## 周日 - 日曜日周一 - 月曜日周二 - 火曜日周三 - 水曜日周四 - 木曜日周五 - 金曜日周六 - 土曜日
##### ___op___常用点餐日语___ed___
######## 一些高级日式餐厅内只有写着“御任せ（Omakase）”字样的菜单，厨师会根据当日入货食材搭配组合，送上他认为最能体现当日食材美味的菜品。但点餐之前会贴心的询问食客是否有忌口或是过敏的食物。メニュー - me nyu - 菜单注文 - tyu mon - 点餐お持ち帰り - o mo ti ka e ri - 外带放題 - hou dai - 无限量食券 - syo ken - 餐券すみません - su mi ma sen - 您好（招呼店员时使用，类似excuseme的作用）☓☓☓をください -☓☓☓o ku da sa i - 我想要☓☓☓（在点餐时使用）お勧めはなんですか - o su su me wa nan de su ka - 有什么推荐吗チェックを願いします - tye ku o ne ga i si ma su - 买单
###### ___op___主食___ed___
######## 米饭 - ごはん饭团 - おにぎり面包 - パン寿司 - すし海鲜饭 – 海鮮丼 かいせんどん拉面 - ラーメン荞麦面 - そば乌冬面 - うどん牛肉四喜火锅 - すきやき火锅料理 – 鍋料理 なべりょうり涮锅 - しゃぷしゃぷ比萨 - ピザ什锦烧 – お好み焼き おこのみやき厚蛋烧 – 卵焼き たまごやき意大利面 - パスタ/スパゲティー猪排饭 – カツ丼
###### ___op___肉类___ed___
######## 猪肉 – 豚肉 ぶたにく牛肉 – ぎゅうにく鸡肉 – 鶏肉 とりにく鱼 - さかな虾 – 海老 えび、エビ蟹 - かに，カニ鸡蛋 – 卵 たまご鹌鹑蛋 – 鶉の卵 うずらのたまご
###### ___op___蔬菜___ed___
######## 黄瓜 - きゅうり红萝卜 - にんじん白萝卜 - 大根　だいこん西红柿 - トマト土豆 - ジャガイモ菠菜 - ほうれん草 ほうれんそう白菜 - はくさい巻心菜 - キャベツ南瓜 - かぼちゃ
###### ___op___小食___ed___
######## 炸串 - 串カツ烤肉 - 焼肉 やきにく烤串 - 焼き鳥 やきとり章鱼烧 - たこ焼き
###### ___op___饮料___ed___
######## 水 - みず茶 - おちゃ咖啡 - コーヒー红茶 - こうちゃ牛奶 - ミルク果汁 - ジュース刨冰 - かきこおり
###### ___op___酒类___ed___
######## 酒 - おさけ啤酒 - ビール烧酒 - 焼酎 しょうちゅう日本清酒 - にほんしゅ
###### ___op___汤___ed___
######## 味增汤 - 味噌汁 みそしる汤 - スープ
###### ___op___甜品___ed___
######## 冰淇淋 - アイス甜筒 - ソフトクリーム冰沙 - シャーベット帕菲 - パフェー
###### ___op___调料___ed___
######## 盐 - しお醋 - おす酱油 - しょうゆ酱料 - ソース糖 - さとう色拉 - サラダ淋汁酱料 - ドレシング
#### ___op___紧急状况｜治安 使领馆 医疗___ed___
##### ___op___紧急电话___ed___
####### 匪警：110火警、急救：119海上紧急电话：118外语应答急救：9110
##### ___op___治安___ed___
######## 冲绳的治安很好，有时甚至还能碰到当地人用手机占座的情况，但是还是应该注意随身物品，以免遗落。
##### ___op___中国使领馆___ed___
######## 中国在冲绳没有设使领馆，最近的领事馆在九州的福冈和长崎。
###### ___op___中国驻福冈总领事馆___ed___
######## 地址：福冈市中央区地行滨1-3-3电话：092-781-8870，092-781-8906
###### ___op___中国驻长崎总领事馆___ed___
######## 地址：长崎市桥口町10-35电话：095-849-3311，095-849-3312
##### ___op___医疗应急___ed___
######## 作为发达国家，日本的人工费用是很高的，因此医疗费也很贵。请出国前购买必要的保险，并且根据自己的情况自备些药品，以防不时之需。在参加潜水等有一定风险的活动时，一定要听从指导，另外潜水后24小时内不可乘坐飞机。以下是冲绳地区可接受外国人的医院：
###### ___op___冲绳红十字医院___ed___
######## 地址：冲绳县那霸市与仪1-3-1电话：098-853-3134（看诊前请事先联络，并告知看诊科目及希望语言）。
###### ___op___看病时常用日语___ed___
######## 頭が痛い/頭痛 あたまがいたい/ずつう - 头痛腹/お腹が痛い はら/おなか がいたい - 肚子痛喉咙痛/喉が痛い - 嗓子疼嘔吐 おうと - 呕吐風邪 かぜ - 感冒熱 ねつ - 发烧アレルギ - 过敏ヘルプー/助けて - 求助検査 けんさ - 检查薬 くすり - 药注射 ちゅうしゃ - 打针点滴 てんてき - 打吊针病院 - びょういん - 医院クリニック - 小诊所
#### ___op___资讯获取｜游客中心 地图 实用App___ed___
##### ___op___游客中心___ed___
######## 旅客咨询中心在冲绳分布并不广，主要是那霸市内的国际通和那霸国际机场两处。但是无论是酒店还是景点，甚至礼品店里都会有景点的宣传单，方便行程还未确定的旅客获取信息。除了在旅客咨询中心，也可以在酒店请服务员帮忙预订船票和潜水等活动的一日团。
###### ___op___那霸旅客咨询中心（机场国内线）___ed___
######## 地址：那霸机场国内线大楼一楼。营业时间：9:00-21:00，全年无休。电话：098-857-6884
###### ___op___那霸旅客咨询中心（机场国际线）___ed___
######## 地址：国际线大楼一楼。营业时间：10:30-19:30，全年无休。电话：098-859-0742
###### ___op___那霸旅客咨询中心（国际通）___ed___
######## 地址：那覇市牧志3-2-10 TENBUSU那覇1階(距离牧志站步行5分钟)。营业时间：9:00-20:00，全年无休。电话：098-868-4887
##### ___op___地图___ed___
######## 旅客咨询中心都有那霸游览地图（Naha Navi）提供，有中文版。因为是专门为旅行者提供的旅游地图，所以上面都注明了主要景点的名称和位置。除了那霸游览地图之外，《冲绳观光景点漫游公共汽车图》是另一本强烈推荐的地图。上面除了冲绳公交车的乘坐方法，还有冲绳本岛从南到北主要景点的公交线路详细说明。即使不租车，也完全可以凭借这份地图方便地去到冲绳本岛主要的景点。
##### ___op___实用网站与App___ed___
######## ___op___日本国家旅游局官方网站：___ed___提供最全的日本各地旅行信息 ，包含各类特色主题精品路线、观光提示以及当地活动体验等。www.welcome2japan.cn/___op___Weather news：___ed___提供准确详细的天气情况，包含日本各地最新的天气变化以及穿衣建议等。
#### ___op___冲绳地图___ed______op___关于穷游锦囊《冲绳》___ed___
##### ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
######## 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
###### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
######## 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
##### ❖版权声明：❖版权声明：
###### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公___ed______op___司")___ed______op___郑重声明：___ed___
######## 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
#### ___op___锦囊作者___ed___
##### ___op___yindust___ed___
####### 曾经的穷游网摄影大赛冠军；曾经的摄影版版主；曾经长发飘飘、独自背包游走欧洲的轻狂少年。身为水瓶座的非典型IT男，感性、Geek、文青，一样都没落下。只不过随着岁月的流逝，身上的标签已悄然蜕变，在每天朝九晚六的生活中趋于平淡。不甘心就这样让一切都停下来，哪怕已经过了漂泊青旅的年纪。我知道内心深处的自己，依然是那个天生崇拜追逐，渴望在路上，风一样的男子。 恋上冲绳纯属偶然。但就是一见钟情，然后一发不可收地爱上了。四年中先后五次的造访，感受这片亚热带岛屿夏和冬的风情万种。在竹富岛上的某个清晨，突然萌生了把体验过的点点滴滴全部记录下来的冲动。希望我的文字和照片，能够让你感受到冲绳独特的美。
##### ___op___王蕾/Veronica___ed___
####### 旅日华人妹子，对旅游有独到见解的资深旅行家一枚，擅于探讨每个旅游城市背后的文化意象，喜欢用自己的眼睛去发现文化沉淀带来的美感。年少时就对日本娱乐文化和历史故事颇有兴趣，是穷游网《东京》锦囊等5本锦囊的作者，以及东京City Walk向导。
##### ___op___星池鱼___ed___
####### 原本与旅游没太多缘分，自从2007年开始一不小心入错行，成了酒店编辑和旅游记者，便以睡遍世界酒店为业。所以基本上一年里大部分时间都在别人床上。对酒店超级挑剔，又龟毛爱吐槽。熟悉各大海岛，没办法酒店多，去了一次又一次，次，次。。。
##### ___op___锦囊编辑部___ed___
####### 旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
