###### 󰒏@Nick Nick
### 󰃛󰎥
##### 󰌃󰈌
##### 󰌃󰈌
#### 󰐩󰉘󰐩󰐩󰆡󰔶󰀉󰐩󰓨󰓵󰄼󰐩󰉘󰆡󰓨󰓵󰄼󰐭󰉘󰃛___op______ed___󰎥󰃛󰎥
# NORMANDIE
## 诺曼底
# ___op___关于诺曼底｜诺曼底速写___ed___
#### 诺曼底大区位于法国西北部，沿英吉利海峡与大不列颠王国隔海相望，是法国著名的农业经济大区，也是历史、宗教、文化遗产丰富的旅游圣地。诺曼底大区在行政上被划分为卡尔瓦多斯省（Calvados）、芒什省（Manche）、奥恩省（Orne）、滨海塞纳省（Seine-Maritime）、厄尔省（Eure）五大省，鲁昂（Rouen）为大区首府，卡昂（Caen）为第二大行政城市。
#### 早在一千多年前维京人就于此建立了曾叱咤风云的诺曼底独立公国，并诞生了英法历史上著名的君王威廉“征服者”（Guillaume leConquérant），而虔诚的天主教徒更在风景如画的圣米歇尔山海湾（Baie du Mont Saint-Michel）修建了吸引全世界信徒蜂拥而至的朝圣地。今天，当你在这片神奇的土地上徘徊时，无时无刻都会被贯穿在它血脉中的历史文化底蕴所熏陶：屹立千年的古老城堡见证了中世纪公国的强盛伟大；壮观宏伟的天主教堂与修道院将宗教建筑的魅力发挥极致；各式各样的木筋墙老屋与红砖建筑用其精致的画风装点了祥和安逸的艺术小镇；如果你是战争历史爱好者，诺曼底登陆海滩更是不容错过的二战遗产景点。
## ___op___印象派绘画的摇篮___ed___
#### 历史长河酝酿出的深远文化，再给予世外桃源般自然美景的映衬，诺曼底俨然成为自古以来极具人文情怀的艺术家们所痴迷的风光胜地，更被称为“印象派绘画的摇篮”。漫长多变的海岸线或呈现温婉绵柔的细腻沙滩，或塑造刀削般高耸的白垩岩悬崖，乡间浪漫的田园村庄或质朴如水，或繁花似锦。一大片油绿农田点缀着成群的黑白奶牛，早已成为经典的诺曼底式明信片，浪漫的阿勒巴特勒海岸已被誉为法国第一海岸，而克劳德·莫奈（Claud Monet）、欧仁·布丹（Eugène Boudin）、卡米耶·毕沙罗（Camille Pissarro）等著名画家亦用最真实的画作描绘出这片大陆所展现出的无比丰富的光与色彩。
## ___op___诺曼底美食___ed___
#### 诺曼底也是法国著名的美食天堂，如果你是奶酪爱好者，咬一口世界最著名且独有的卡蒙贝尔奶酪绝对让你口齿留香，再配上一杯甘甜芳香的苹果白兰地，一盘带劲的卡昂式烧牛杂或新鲜无比的生蚝拼盘，必定流连忘返于饕餮盛宴中。本锦囊将着重介绍诺曼底大区各主要旅行城市和特色小镇，为旅行者推荐值得驻足的自然景点与历史遗迹，从视觉和味觉上体验法国西部的浪漫情怀。
##### 作者：毛哥家的金小姐最后更新日期：2016年11月9日
### ___op___诺曼底不再有上下之分___ed___
#### 2016年前，诺曼底地区分为上诺曼底大区（Haute-Normandie） 和下诺曼底大区（Basse-Normandie），其中前者管辖滨海塞纳省和厄尔省，后者管辖卡尔瓦多斯省、芒什省和奥恩省。自2016年1月1日起，法国实施最新的行政大区划分制度，即从原来的27个大区精简合并成18个，其中包括法国本土的12个大区和科西嘉岛大区，以及5个海外省大区。因此，上诺曼底大区和下诺曼底大区也被合并，统称为诺曼底大区，定首府于鲁昂。
# ___op___关于诺曼底｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 法国和中国的时差是-7小时，欧洲夏令时时，时差缩短为-6小时。法国使用的插座为，电压为 230V， 频率为50Hz，注意携带转换插头。
### ※ 法国诺曼底大区各著名景点及主要旅游城镇的餐馆、酒店等均提供英语服务，但大部分居民英语水平有限，遇到问题时尽量向游客中心工作人员咨询，或向当地比较年轻的居民及大学生询问。
### ※ 诺曼底大区以常年多雨著称，旅行者须携好雨衣等方便携带的防雨设备。由于经常伴有大风，不建议携带雨伞类雨具。
### ※ 诺曼底沿海海域水温较低，在夏季，尤其是7、8月份比较适合水上运动，但尽兴的同时也需注意安全。
### ※ 7、8月是诺曼底大区的旅游旺季，这段时间来旅行需提早预订住宿。通常旺季时段住宿价格普遍高于其他时段。
### ※ 在一天的游览开始前，先到当地游客中心收集游览信息和资料是非常好的旅游习惯。
### ※ 前往著名的圣米歇尔山游览时，不要私自在周边海湾区域行走，海湾的流沙区是非常危险的。
### ※ 每逢各大节假日和每周日，法国政府部门以及绝大多数商场均不开门，有购物需求的旅行者需提前采购。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 诺曼底海岸地区有独特的地质地貌和生态坏境，旅行者在游览时一定要注意保护环境，不乱丢垃圾、不吸烟、不乱停车、不随意翻越栏杆或踩踏禁止区域，尤其在悬崖地区，部分禁止区域除保护生活于此的动植物外，更防止悬崖的意外坍塌造成人生事故。
### ※ 作为法国重要的畜牧地区，诺曼底随处可见到饲养的牛、羊群，切忌擅自靠近此类动物，它们受到惊扰时也有可能对旅行者造成意外伤害。路经无人看管的果园时也不要随意摘采。
### ※ 法国实行垃圾分类回收，常见的垃圾桶分为黄、蓝、绿三种颜色，请将饮料瓶、易拉罐及其他塑料类瓶子投入黄色桶，将报纸、杂志、纸盒及其他纸质类物品投入蓝色桶，将酒瓶等玻璃制品投入绿色桶中。
# ___op___关于诺曼底｜历史 当地人的生活___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 诺曼底最早由同源于布列塔尼的凯尔特人统治，直到凯撒征服了这里，于公元前51年成为罗马帝国的一部分。自公元3世纪起，诺曼底就开始遭受撒克逊人、法兰克人等民族不断入侵，直到486年被克洛维（Clovis）的法兰克王朝所统治。与此同时，诺曼底的居民开始接受天主化，选举主教统治教区，兴建教堂、修道院等宗教场所。
#### 9世纪初期，维京人频繁登陆诺曼底海岸，逐渐占领塞纳河下游的大片土地，直逼内陆腹地。法王查理三世（Charles le Simple）唯恐巴黎失守，便将鲁昂和塞纳河口等地划分给维京人，以换回不攻打巴黎及捍卫诺曼底海岸免遭其他维京部落侵袭的承诺。维京首领罗洛（Rollon）即成为第一位诺曼底公爵。于是，斯堪的纳维亚人民开始大量移民到诺曼底，接受本地生活习俗和宗教同化，而强悍的战斗民族陆续夺取周边土地，逐渐形成了独立于法国王室的诺曼底公国。罗洛的后代威廉公爵于1066年入侵英格兰，成为英国国王威廉一世，俗称威廉征服者，统治诺曼底和英国两大领地。至此，诺曼底公国达到历史上的鼎盛时期。之后的数百年，诺曼底一直是英法两国相争之地，直到英法百年战争结束后，法国在1450年终于成功统治这片土地，并立省诺曼底。
#### 二战时期，诺曼底遭受重创，卡昂、勒阿弗尔（Le Havre）等城市在轰炸中近乎毁于一旦。1944年6月6日，盟军执行代号为“霸王行动”（Opération Overlord）的作战行动，约288万人的盟军部队水陆两栖结合，在诺曼底犹他（Utah）、奥马哈（Omaha）、朱诺（Juno）、宝剑（Sword）、黄金（Gold）五座海滩登陆，史称“诺曼底登陆”。这是二战时期也是人类历史上规模最大的登陆战役，是二战中最为关键的转折之战，为西欧开辟第二战场奠定了基础，对加速法西斯瓦解及战后欧洲局势均具有决定性意义。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 提起诺曼底，法国人就会联想到常年阴雨的天气。事实上，诺曼底也有不少阳光灿烂的日子，如同生活在这片富饶土地上的诺曼底人。作为维京人的后裔，诺曼底人性格乐观开朗，而生活在乡间田园的农作人民生性纯朴善良，并且乐于助人。诺曼底人也不乏幽默，经常以这里的天气自嘲，在当地饰品店或纪念品店经常会看到以这类主题漫画装饰的工艺品和礼品，如打着雨伞在户外烧烤般的漫画情景，现实中也能娱乐的看到。当地人也非常自豪于诺曼底悠久的历史文化和闻名的传统美食，不过下诺曼底人经常跟布列塔尼人干嘴架，因为大家都在争夺位于两大区之间的圣米歇尔山的拥有权。
#### 诺曼底人爱好美食，也乐于分享美食，会拿着自家做的苹果馅饼分享给熟悉的朋友。周末及假期时，人们会与家人或朋友到周边的乡村田园野餐、散步，夏季时会带上帐篷去露营，或到海边参加各种水上运动。诺曼底人乐于享受生活的祥和与悠闲，所以这里的生活节奏也是比较慢的。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 大多数诺曼底人是虔诚的天主教徒，因此在诺曼底各大城镇内有大大小小的宗教礼堂或修道院，如最为著名的圣米歇尔山修道院以及法国第二大朝圣之城利雪（Lisieux）。虽然新一代的年轻人不像父辈严格遵循天主教的习俗，但婚礼、洗礼、葬礼等重要仪式仍然在教堂举行。因此在参观本地教堂时需注意衣着打扮及言论谈吐，不要穿短裤及吊带，进教堂时要脱帽、手套并取下墨镜，禁止大声喧哗。另外，拍照一定要关闭闪光灯。
#### 法国婚礼均在周六下午举行，所以有些教堂可能会因举办仪式而关闭1-2小时。周日上午是做礼拜的时间，部分教堂不接待游客。尽管现在的天主教徒并不极端，但与其交谈宗教问题时，仍需以相互尊重为基础而礼貌交流。
# ___op___关于诺曼底｜推荐电影与书籍___ed___
## ___op___电影___ed___
#### 每年有不少电影在诺曼底取景拍摄，其中不乏有与诺曼底历史和风土人情相关的，欣赏这些作品能进一步了解诺曼底大区的历史文化，也能动态欣赏大区内独特的自然景观。
### ___op___《拯救大兵瑞恩》（Saving Private Ryan） 1998年___ed___
#### 这部由斯皮尔伯格导演的著名战争电影，用纪录片的手法重现了当年壮观惨烈的诺曼底登陆战，长达26分钟的逼真场面堪称最真实反映二战历史的影片。
### ___op___《时尚先锋香奈儿》（Coco avant Chanel） 2008年___ed___
#### 讲述传奇人物可可香奈儿早期的奋斗史，在卡尔瓦多斯省多个滨海城镇取景。历史上香奈儿第二店即开在诺曼底的多维尔（Deauville）。
### ___op___《无法碰触》（Intouchables） 2011年___ed___
#### 近年来法国最成功的电影之一，讲述法国贵族与黑人青年家佣两个不同世界的人碰撞出的友情故事，当中旅行一段于卡堡（Cabourg）拍摄。
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《包法利夫人》（Madame Bovary）___ed______op___作者：居斯塔夫·福楼拜（Gustave Flaubert）___ed___
#### 著名的小说家居斯塔夫·福楼拜出身于诺曼底鲁昂市，这位伟大的西方现代小说奠基人在众多作品中描述了自己的家乡，最出名的莫过于以诺曼底真实故事为蓝本的《包法利夫人》，而在《布瓦尔与佩库歇》与《一颗简单的心》中也对卡尔瓦多斯做了精彩描述。
### ___op___《追忆逝水年华》（Remembrance of things past）___ed______op___作者：马塞尔·普鲁斯特（Marcel Proust）___ed___
#### 意识流文学大师马塞尔·普鲁斯特在其一生巨作《追忆逝水年华》中也用很多片段描述了美丽的诺曼底地区。
### ___op___《空心岩柱》（6L&apos;Aiguille creuse）___ed______op___作者：莫里斯·勒布朗（Maurice Leblanc）___ed___
#### 同样出身于诺曼底的著名小说家莫里斯·勒布朗创作的侠盗“亚森·罗宾”（Arsène Lupin）系列中，最著名的《空心岩柱》故事就在著名的象鼻山小镇埃特勒塔（Etretat）展开。
### ___op___《诺曼底登陆》（D-Day：The Battle For Normandy）___ed______op___作者：安东尼·比佛（Antony Beevor）___ed___
#### 如果想了解二战时诺曼底登陆战的前后历史，那么安东尼·比佛撰写的《诺曼底登陆》将是了解这场战役策划内幕和激烈过程等的最好杰作。
### ___op___提前了解历史文化背景___ed___
#### 提前了解二战欧洲战场历史可帮助旅行者更深刻认知诺曼底登陆海滩景点，否则在旅行者眼中看到的登陆海滩同普通沙滩无太大区别。因此，电影与书籍是非常棒的媒介。旅行者也可根据自己想了解的内容先行通过网络查阅。
# ___op___关于诺曼底｜餐饮概述___ed___
## ___op___诺曼底特色美食___ed___
#### 苹果、乳产品、特色肉制品、海鲜是诺曼底大区的四大特产。富饶的土壤使诺曼底拥有大片的苹果园，苹果成了当地餐饮中不可或缺的成分，许多菜肴中会加入苹果，而著名的诺曼底苹果酒（Cidre）和卡尔瓦多斯苹果白兰地（Calvados）已成为当地餐桌上不可缺少的饮品。
#### 作为法国重要的畜牧产区，诺曼底拥有欧洲最优质的乳制品，制造出卡蒙贝尔、朋勒维克（Pont-l’évêque）、利瓦罗（Livarot）等世界闻名的奶酪，而传统的烹饪文化也为该地区奉献了众多特色的肉制菜肴。同时，丰富的海洋资源亦为大区带来了诸如牡蛎、扇贝、淡菜等特色海鲜，使诺曼底成为名副其实的美食天堂。
### ___op___苹果酒 Cidre___ed___
#### 顾名思义由苹果酿制，酒精度在2-8度间，分甜苹果酒(Cidre doux)和天然苹果酒(Cidre brut)，前者度数更低。可搭配海鲜和黑麦薄饼(Galette)就饮。
### ___op___卡尔瓦多斯苹果白兰地 Calvados___ed___
#### 用苹果酿制的高度酒，酒精度通常不超过40度，可作为餐前酒和消化酒引用，如当地著名的诺曼洞(Trou normand)便是将这种酒倒在苹果雪糕上，在两盘菜间饮用以助消化。诺曼底很多传统菜肴中也会用到这种白兰地烹饪。
### ___op___卡蒙贝尔奶酪 Camembert___ed___
#### 法国奶酪之首，是全世界最出名的奶酪，获得法国原产地命名控制(AOC)和欧盟原产地命名保护(AOP)。外型为圆形，表皮呈白色绒状，内瓤淡黄柔软，气味和味道均较淡，属于花皮软质奶酪。
### ___op___朋勒维克奶酪 Pont-l’évêque___ed___
#### 外型呈方形，表皮为淡橙红色，内瓤柔软，口感比较纯厚，属于水洗皮软质奶酪。朋勒维克奶酪获得AOC和AOP。
### ___op___利瓦罗奶酪 Livarot___ed___
#### 外型呈圆形，表皮为橙色，内瓤柔软，属于水洗皮软质奶酪。利瓦罗奶酪获得AOC和AOP。
### ___op___纽夏特奶酪 Neufchâtel___ed___
#### 奶酪形状多种，但最出名的是心形外型，因产于布雷地区，故又被称作布雷之心(Coeur de Bray)。属于花皮软质奶酪，获得AOC和AOP。
### ___op___卡昂式烧牛杂 Tripes à la mode de Caen___ed___
#### 一道混合牛肚和牛蹄烹饪的诺曼底传统特色菜，早在中世纪就已存在，堪称千年美食，据说是威廉征服者的最爱。
### ___op___维尔肉肠 Andouille de Vire___ed___
#### 产自卡尔瓦多斯省维尔市的肉肠是诺曼底最著名的肉制品，由洗净的猪大肠腌制装入黑色肠衣后经过一个月熏制而成，搭配面包和苹果酒食用口感更香浓。
### ___op___盐沼羊肉 Agneau de pré-salé___ed___
#### 这种在海边牧场饲养的羊因食用生长于盐沼上的绿草而使其肉质特别鲜美，其中以圣米歇尔山盐沼羊肉最为出名，并获得AOC和AOP。
### ___op___特色海鲜 Fruits de Mer___ed___
#### 漫长的海岸线给诺曼底大区提供了丰富的海鲜食品，如滨海伊西尼(Isigny-sur-Mer)的牡蛎(Huître)，巴夫勒尔(Bareur)的淡菜(Moule)，翁弗勒尔的鲜虾(Crevette)等，此外以贝辛港(Port-en-Bessin)渔区为代表的诺曼底扇贝(Coquille Saint-Jacques)非常出名，这些地区每年都会组织扇贝美食节。
### ___op___甜牛奶米糕 Teurgoule___ed___
#### 诺曼底最常见的传统家常甜点，据说由17世纪时诺曼底海盗在洗劫西班牙商船时，将来自美洲的香料与牛奶、大米混合烹饪而成。传统的甜牛奶米糕会在传统的米糕盘里烘制和食用。
### ___op___诺曼底式烤苹果 Bourdelot___ed___
#### 在苹果内填上细砂糖再裹上面团放入烤箱烘焙，便制成诺曼底的特产烤苹果。通常作为甜点搭配奶油和苹果酒食用。
### ___op___诺曼馅饼 Tarte normande___ed___
#### 所谓的诺曼馅饼即为苹果馅饼，也是法国人家中最常见的甜品，制作简单，从烘焙过程到食用都溢着满满的香浓甜味。
## ___op___常见餐厅类型___ed___
#### 法国常见的餐厅类型有美食餐厅(Restaurant Gastronomique)、传统餐厅(Restaurant Traditionnel)、小餐馆(Brasserie)。另外还有披萨店(Pizzeria)、土耳其烤肉店(Kebab)等快餐类餐饮店。
### ___op___美食餐厅___ed___
#### 美食餐厅往往讲究菜品的美观、精致、创新方面，厨师通常在法国传统菜式的基础上加以新的搭配及烹饪手法，有时也融合他国菜式及烹饪手法。一般菜品的分量不多，但更讲究菜式呈现的艺术感，服务上的高贵感，因此价格上也是最贵的。
### ___op___传统餐厅___ed___
#### 传统餐厅主营法国传统菜式，也可理解为家庭式的菜肴。通常遵循传统菜谱烹饪，一般菜品分量够足，价格适中，属于大众可接受的消费餐厅。
### ___op___小餐馆___ed___
#### 小餐馆接近于快餐厅，但又完全区别于所谓的Fast Food。在小餐馆也能品尝传统的法国菜式，只是厨师只提供2-3种菜品供客人选择，因此服务速度会更快，当然价格也是最实惠的。在法国，人们一般会在工作日选择这样的餐厅吃午餐。
### ___op___快速选择好餐厅的小窍门___ed___
#### 作者通常选择年长者顾客更多的餐厅就餐，通常法国年长者喜爱的餐厅均为当地评价高的地道餐厅。
## ___op___小费___ed___
#### 虽然法国有就餐给小费的历史传统，但近几年已越来越不盛行。当地人尤其是年轻人到餐厅就餐很少给小费，餐厅也不会因不给小费而给予不周的招待。如果在一些高档的美食餐厅就餐，享受到非常周全的服务后，可以给予一定的小费对服务人员表示感谢，一般按总消费5%的比例给予即可。
# ___op___关于诺曼底｜住宿概述___ed___
### 诺曼底大区为旅行者提供各种类型的住宿，大多配套完善，卫生条件良好，提供英语服务。比较常见的有：酒店、家庭旅馆、青年旅舍、露营地、度假住所。一些概念奇特的个性旅馆也值得尝试。旅行者可通过住宿预订类网站或游客中心进行预订。
## ___op___酒店 Hôtel___ed___
### 诺曼底大区拥有800多家酒店，覆盖了普通星级到奢华星级各种消费层次。多数酒店位于城镇中心或者交通便利的地方，少数奢华类酒店位于幽静偏僻但风景独特的地方。一般来讲酒店都有配套的服务设施，如餐厅、休息吧、旅游信息台、公用卫生间等，部分酒店设有公用卫浴的房型，预订时需要看清说明。另需注意的是普通型酒店不提供牙刷、牙膏、拖鞋，有些甚至不提供沐浴产品，预订网站不一定会明确注释，建议携带好个人洗漱用品。四星以上酒店的卫浴配套产品更全面。早餐服务依据酒店订房政策而不同，有些已包含于房费，有些需额外支付6-15欧元不等的费用。
## ___op___家庭旅馆 Chambre d&apos;hôte___ed___
### 在英语国家称为B&B（Bed and Breakfast），即床位和早餐。法国规定家庭旅馆必须在房东的主要或者次要的家庭住房里，提供给旅行者的房间必须带有标准的配套家居，每套住房不得设置超过5个住宿房间，接纳总人数不得超过15人，房东必须提供早餐。这类住宿一般受当地游客中心登记监督。大多房主允许住客享用花园、客厅等公共场所，早餐可在房主的厨房享用，但客房不一定提供独立卫浴，预订时需咨询。房间价格40欧元/晚起，性价比较高。
## ___op___青年旅舍 Auberge de Jeunesse___ed___
### 诺曼底地区省会级城市及著名旅游城市都有青年旅舍。每人一张床位，一个房间有4-10张床位不等，分男生、女生、混合类宿舍，共用卫浴和厨房，可提供早餐。一般床位20多欧元/晚。旅行者可通过法国青年旅馆联盟官网查询预订。www.hifrance.org
## ___op___露营地 Camping___ed___
### 露营是欧洲人热衷的旅行度假方式，也是自驾、背包、骑行旅行者喜爱的住宿方式。400多处露营地分布在诺曼底各个地区，按1至5星级别提供不同档次的配套服务。露营地通常分布在城镇郊区，公共交通难以到达，适用于自驾者。旅行者需自带露营设备如帐篷、睡袋、充气床垫等，各类洗漱用品、卫生纸等。营地通常不提供餐饮，需要在外就餐或自行准备简单露营餐饮设备做饭。
### 营地提供公共厕所、洗澡间、洗漱间，娱乐休闲区，3星以上配备游泳池，星级更高的还会配套网球场、健身房、餐厅等服务设施，旺季时会组织各种娱乐活动。一般露营地接受帐篷扎寨、旅行挂车、房车等露营方式，价格依据露营方式、是否在营区停车过夜、是否使用电源、总人数以及露营地星级而变化，普通营地十几欧元/晚起，部分露营地只在4-10月份运营。
### 另外有些露营地内提供移动住房（Mobile-Home）出租，多数为法国个人所有，安营于此度假并在空闲时期托付露营地管理者打理出租。房内有厨房、卫浴，根据规模可含1-3个独立卧室，提供做饭工具、床铺用品。退房时需要住客自行打扫干净。这种方式适合多人出游的小团队。价格在30-80欧元/晚，但不少露营地只提供整周出租，需要提前咨询与预订。
## ___op___度假住所 Gîte___ed___
### 一般出租设施齐全的整体别墅、房屋或公寓，适合多人结伴旅行时居住。需要自己做饭、打扫卫生，一些住所需要支付床褥用品的费用。这种类型的住宿一般只接受周末或者一周的整租，尤其在旺季，淡季时不少住所会提供单日出租。价格一般在几十欧元/晚。
# ___op___关于诺曼底｜购物概述___ed___
#### 在诺曼底大区的省会城市和著名旅游城市都有大型商场和购物街，每个城镇均有超市和便利店，购物很方便。另外，历史文化悠久的诺曼底也为旅行者提供了很多特色产品作为回国纪念或送人手礼。
## ___op___纪念品___ed___
#### 诺曼底的特产食品是非常不错的送人礼品，如苹果酒、卡尔瓦多斯苹果白兰地、海鲜特产罐头、甜点饼干等。伊思妮焦糖(Carameld’Isigny)、修道院饼干(Biscuit de l’Abbaye)、世家饼干(Maison duBiscuit)等都是当地著名的特产，值得推荐。Saint-James是诺曼底创立的服装品牌，主营海洋主题服饰，其中条纹水手服最为出名。瑟堡是著名的雨伞之乡，Le Véritable Cherbourg品牌的雨伞堪称质量最好的法式高奢雨具。此外，Heula是诺曼底著名的地方品牌，以创作关于诺曼底地区文化的幽默漫画而享誉全国，而印制有这些图案的茶杯碟具、T恤、冰箱贴、钥匙扣等等工艺品都是值得采购的特色纪念品。
## ___op___奢侈品___ed___
#### 毋庸置疑，多维尔是诺曼底的奢侈品购物天堂，早在1913年香奈儿就在这座著名的滨海度假小镇开设了第二家香奈儿服装店。路易威登、爱马仕、迪奥、普拉达等均设有专卖店，此外，多维尔有春天百货(Printemps)，鲁昂有春天百货和老佛爷百货(GaleriesLafayette)，卡昂有春天百货和老佛爷百货，勒阿弗尔有春天百货。
## ___op___超市___ed___
#### 在诺曼底很容易找到超市，每个城市中心会有小型超市，城郊则有家乐福(Carrefour)、E.Leclerc、Intermarché、Auchan等大型超市，方便采购食品及生活日用品。小型城镇一般也有小型超市，但商品种类相对较少，价格偏高。在超市购物最好用带芯片的信用卡或现金支付，收银员一般拒绝刷磁条信用卡。另外请带上购物袋，超市购物袋是需要另外购买的。
### ___op___选择哪家大型超市购物？___ed___
#### 法国的大型超市有Carrefour、E-Leclerc、Intermarché、Géant Casino、Auchan、Hyper U，还有一些廉价超市如Lidl、Netto等。廉价超市的商品在多件打包出售时才有比较低廉的售价，而对于旅行时的采购，建议去一般的大型超市即可，其中Carrefour、E-Leclerc等超市的价格相对优惠些。总得来讲，以旅行的路线安排与超市的地理位置作为优先考量因素便可。
## ___op___退税___ed___
#### 16岁以上、持非欧盟成员国护照、在法停留不超6个月的外国公民，当天在同家商店购物满175欧元，则可享受购物金额12%的退税政策。在诺曼底，一般需主动向店员索要退税单和购物发票，离开法国时在机场的退税机器上根据提示刷条形码，或向海关工作人员出示退税单即可。税款可选择由海关直接支付现金，或在1个月内转入提供的银行账号。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___孤岛朝圣___ed___
### 涨潮时分，暗流涌动的水波挡住了上山的路，却拨开了孤岛神圣的光。
### 圣米歇尔山之于诺曼底，就像金字塔之于埃及。正是因为孤岛特征，才让1000多年前的信仰者们选择在这里修建朝圣地，修道大教堂顶端竖立着圣米歇尔大天使的雕像，引导着四方信徒来此修炼善行。跟随向导来一次圣米歇尔山海湾徒步，身体力行地感受其神圣的宗教力量和奇特的流沙现象。
## ___op___去莫奈的秘密花园赏睡莲___ed___
### 翠绿丛中百花点缀，漫步在后院的日本桥上，一抹睡莲淡淡的幽香，沁人心脾。
### 吉维尼小镇因为莫奈的定居，成了艺术家们向往的世外桃源和画迷们的印象主义朝圣地。走进莫奈的故居和花园，才会知道印象派大师对于绘画和园艺的热爱如此深重。在这个常年鲜花盛开的花园，做一名小小的花农也是幸福，想必艺术气质也就自然而然地提升了。
## ___op___尝一口全世界最出名的奶酪___ed___
### 轻咬一口，松嫩、香滑、唇齿留香，不是所有的奶酪都能叫卡蒙贝尔奶酪。
### 并非所有奶酪都让人流连，但有一种奶酪能让所有人为之迷恋。到卡蒙贝尔小镇走上一遭，你就能知道为什么这里的奶酪可以捕获天下人的芳心。因为这里的青青田园、健壮奶牛，更因为对奶酪的深深热爱以及传承百年的工艺。
## ___op___一睹全世界最长连环漫画的芳容___ed___
### 一针一线缝制出的不是布衣，而是长达68.3米的征服史诗。
### 在巴约挂毯博物馆中收藏了一部全世界最长的连环漫画，上面刺绣了多达636位人物、202匹驴马、505只各种动物、37座建筑体、49颗大树等，记载了1064-1066年诺曼底公爵威廉征服英格兰称王的历史事件。惟妙惟肖的艺术刺绣和生动丰富的颜色搭配也令其成为当之无愧的世界艺术瑰宝。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 诺曼底大区有多条主题游览路线，旅行者可以根据兴趣和旅行时间选择或组合合理的旅行路线。旅游城镇及景点间均设有完善的公共交通，而倾向更自由便捷的旅行者，自驾会是更合适的旅行方式。
## ___op___圣米歇尔山文化遗产游___ed___
### ___op___圣米歇尔山 - 格兰维尔___ed___
#### ___op___第1天：___ed___上午参观著名的世界文化与自然遗产圣米歇尔山修道院，下午可跟随向导在海湾来一场徒步，体验古代信徒们惊险刺激的朝圣历程。
#### ___op___第2天：___ed___搭乘巴士前往海湾内的格兰维尔，游览这座被称为“北方摩纳哥”的精致度假小镇。
## ___op___诺曼底登陆海滩游___ed___
### ___op___卡昂 - 宝剑海滩 - 朱诺海滩 - 黄金海滩 - 巴约 - 奥马哈___ed______op___海滩 - 犹他海滩 - 卡昂___ed___
#### 这条游览路线可安排3天，由于前往各个海滩的公交均始发于卡昂或巴约，各登陆海滩之间没有相连的公共交通，建议以自驾为主。
#### ___op___第1天：___ed___从原下诺曼底大区首府卡昂开始，上午参观市区内各历史景点，包括女修道院、男修道院、威廉征服者城堡等，下午前往著名的卡昂和平纪念馆，详细了解诺曼底战役前后的历史细节。当天住宿卡昂。
#### ___op___第2天：___ed___从卡昂开车前往宝剑海滩，游览英军为主的登陆点，参观大西洋壁垒博物馆和宝剑海滩登陆博物馆；继续前往朱诺海滩，了解当年加拿大军队为主的登陆地点，参观朱诺海滩中心；再到西侧的黄金海滩，这里是英军的登陆点，还能看到当年人工登陆港的遗迹，再到登陆博物馆了解更详细的战役过程；最后前往巴约，参观这里的诺曼底战役纪念馆和巴约战争公墓。夜宿巴约。
#### ___op___第3天：___ed___前往最著名的奥马哈海滩，参观美军公墓和奥马哈海滩纪念馆；再到奥克角看看当年登陆战中最难攻入的登陆点；再到最后一处登陆点犹他海滩游览，参观犹他海滩博物馆。傍晚返回卡昂，结束诺曼底登陆战之旅。
#### 非自驾旅行者或时间有限者可以选择性的参观登陆海滩，把行程浓缩到2天，推荐第2天从卡昂到巴约再搭乘公车前往奥马哈海滩。
## ___op___法国第一海岸风光游___ed___
### ___op___勒阿弗尔 - 埃特勒塔 - 费康 - 迪耶普 - 特雷波特___ed___
#### 每个景点之间均有公共交通连接，不过沿海岸自驾游览更为便利。
#### ___op___第1天：___ed___自驾或搭乘火车前往勒阿弗尔，游览这座世界人类遗产城市，了解奥古斯特·佩雷伟大的城市建筑规划创作，参观圣约瑟夫教堂、勒阿弗尔圣母院、现代美术馆等。当晚住宿勒阿弗尔。
#### ___op___第2天：___ed___自驾或搭乘公车前往埃特勒塔，游览著名的象鼻山白色海岸和精致的海滨艺术小镇，再沿着壮丽的法国第一海岸徒步一番；继续前往费康，这座最早时期的公爵都府加在两侧高耸悬崖间，现成为远近闻名的鳕鱼之都；途径滨海瓦朗日维尔，可以停步看看著名的水手墓地；继续前往迪耶普，当天住宿当地。
#### ___op___第3天：___ed___游览这座拥有四大海港的滨海城市，参观迪耶普城堡、沙滩、二战纪念馆等；之后前往诺曼底海岸线最后一站特雷波特，游览著名的水手之城。
## ___op___追寻威廉征服者主题游___ed___
#### 欧洲中世纪历史的爱好者，可以沿着伟大的威廉征服者足迹，了解中世纪时期诺曼底陆地上的点滴故事。选择自驾和公共交通皆可。主要游览城市有卡昂、法莱斯、巴约。
#### ___op___第1天：___ed___追寻之旅从卡昂开始，这是威廉征服者的都城，也是威廉征服者和他妻子长眠的地方。旅行者可以参观卡昂参观城堡、男修道院、女修道院等历史遗迹。当晚住宿卡昂。
#### ___op___第2天：___ed___前往法莱斯，参观威廉征服者出生的城堡，游览这座古老的中世纪小镇。接着前往巴约，这里的博物馆收藏了被录入世界文化遗产目录的巴约挂毯，被誉为全世界最长的连环漫画，讲述了威廉征服者征服英格兰的历史故事。最后再到巴约大教堂参观，巴约挂毯即为纪念这座宏伟建筑的落成而缝制的。
## ___op___印象派绘画主题游___ed___
### ___op___吉维尼 - 鲁昂 - 勒阿弗尔 - 翁弗勒尔 - 多维尔 - 卡昂___ed___
#### 诺曼底是印象派的摇篮，绘画爱好者可以追寻莫奈等大师的足迹重温艺术灵感之路。选择自驾和公共交通皆可。
#### ___op___第1天：___ed___第一站从莫奈小镇吉维尼开始，这里是莫奈的灵感之乡，可以参观莫奈花园和故居，体验诺曼底乡村的诗情画意，夜宿吉维尼。
#### ___op___第2天：___ed___前往鲁昂，参观诺曼底大区首府，感受莫奈笔下多变的圣母大教堂，游览古老的鲁昂老城区，了解圣女贞德的英勇故事，参观收藏了众多印象派佳作的鲁昂艺术博物馆。夜宿鲁昂。
#### ___op___第3天：___ed___前往勒阿弗尔，游览世界人类遗产城市，了解奥古斯特·佩雷伟大的城市建筑规划创作，参观圣约瑟夫教堂、勒阿弗尔圣母院、现代美术馆等。夜宿勒阿弗尔。
#### ___op___第4天：___ed___前往翁弗勒尔，这是诺曼底最具风情的艺术小镇，是印象派大师们的真正灵感之源，可参观欧仁布丹美术馆、小镇港口、圣凯瑟琳教堂等。继续前往多维尔，法国著名的奢华滨海度假胜地，这里也是欧仁布丹的家乡，可参观大师笔下的豪华建筑与风情沙滩，还可以到一河之隔的特鲁维尔欣赏艺术家画廊中的佳作。夜宿多维尔。
#### ___op___第5天：___ed___前往卡昂，游览古老公爵都城中的历史遗迹，如卡昂参观城堡、男修道院、女修道院等，参观法国最重要的美术馆之一，卡昂美术博物馆。夜宿卡昂或前往旅行下一站。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 诺曼底以多雨出名，一年中150天以上为雨水天气，堪称法国全年日照量最低的大区之一。不过好在当地的降水量不大，即便下雨也均为毛毛细雨，阴雨中的风景亦颇有山水墨画的韵味。一般秋冬季降雨天气较常见。沿海地区属海洋性气候，常伴有大风。诺曼底冬季气候温和，较少下雪，一般最低温度在2-4℃，夏季凉爽，常见于20-22℃，很少出现高温天气。
#### ___op___春季（3月-5月）：___ed___降雨量较少，春暖花开季节的田园风光最佳。适合徒步、骑行等户外活动；___op___夏季（6月-9月）：___ed___最佳的旅行季节，尤其9月，错开欧洲旅游旺季的同时亦迎来降雨量少的时段，适合开展滨海地区的水上运动；___op___秋季（10月-11月）：___ed___温度适中，色彩斑斓的时节适合乡村徒步、骑行等活动，但11月开始，降雨量增大；___op___冬季（12月-次年2月）：___ed___虽然温度不低，但降雨频繁，适合开展参观展馆、建筑等游览活动。
## ___op___节日___ed___
#### 诺曼底每年都会举办各式各样的节庆活动，尤其在春、夏两季，各类音乐节、艺术节、戏剧节、美食节等在各地争相展开。旅行者可以查询诺曼底游客中心官网了解感兴趣的节日时间和具体活动安排。
### ___op___诺曼底印象派艺术节 Festival Normandie___ed______op___Impressionniste 2016年4月16-9月26日___ed___
#### 作为印象派的摇篮，2010年在诺曼底全境举办了第一届印象派艺术节，之后每三年为一届。最初创办人是著名的YSL创始人之一皮埃尔·贝尔热(Pierre Bergé)。活动期间，大区内与印象派历史相关的各个地区将举办多场印象派画展，以及音乐表演、戏剧表演、文化教育活动等多彩的娱乐活动，每届艺术节均吸引百万名爱好者参与，是全面了解印象派艺术的最佳渠道。www.normandie-impressionniste.fr
### ___op___街头音乐节 Fête de la Musique___ed___
#### 又被称作“世界音乐节”(World Music Day)，在法国由文化部组织举办。每年的6月21日，全法各城市都会在这一天举办音乐表演活动，届时，各类专业或业余的音乐表演者纷纷走上街头，为市民及旅游者现场表演。像鲁昂、卡昂等大城市的市中心广场会搭建大型舞台，集中呈现音乐会。fetedelamusique.culturecommunication.gouv.fr
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 诺曼底大区每座旅游城市或景区均在便利的地段设置游客中心，为旅行者提供完善的参观信息咨询与旅游指南、地图等资料。建议游览目的地前先去游客中心，向工作人员咨询当地推荐的游览线路及特色活动，领取实用地图及英语版宣传材料。
#### 游客中心的工作人员会讲英语，如遇到交通、游览景点等订票、住宿及餐厅预订等问题，可向工作人员咨询与寻求帮助。通常游客中心都有组织带向导解说的旅行团，部分有针对外国游客的英语团。旅行者也可在出行前通过诺曼底大区游客中心官网查询更多地旅行信息。en.normandie-tourisme.fr
### ___op___收集实用资料小窍门___ed___
#### 作者推荐在目的地城市或景点的游客中心官网直接下载电子版出行资料，门店内经常因旅行者过多而出现资料短缺的情况。在官网“Brochures”栏目直接下载即可，保存到手机上更方便旅行途中查阅。另外，越来越多的官网提供旅行信息二维码，也可以扫描查询相关资讯。
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___米其林 Michelin 网站___ed___
#### 法国著名的餐厅评选体系米其林网站，在“restaurant”栏输入地名，即可了解当地米其林星级或推荐餐厅。www.viamichelin.com
### ___op___100 Dates Bataille de Normandie___ed___
#### 由卡昂诺曼底纪念馆出品的App，以动漫与图文形式介绍诺曼底战役的历史背景，对于战争历史爱好者有一定借鉴作用，仅为法文版。
### ___op___La Normandie des Impressionnistes___ed___
#### 由法国著名的旅游指南Routard推出的印象派游览线路指南App，仅为法文版。
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心官网及其门店可以获取免费地图，也可向入住的酒店索取免费地图，通常对大众型游览景点均有参考价值。如果想要获取
#### 更详细的城市或区域地图以及徒步路线图，则需要在游客中心门店进行购买，价格一般在5欧元左右。选择自驾游的旅行者可到当地书店、旅游纪念品店购买诺曼底交通地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 诺曼底各大城市的公共场所一般均提供免费Wi-Fi，例如卡昂、鲁昂、勒阿弗尔、多维尔等城镇火车站、各个游客中心、麦当劳等快餐店。部分咖啡馆、餐厅也提供免费Wi-Fi热点，如果店内没有Wi-Fi标识，可以主动咨询店家或服务员，通常均会热情告知连接方式。各种类型的住宿甚至包括露营地，也能提供Wi-Fi，其中大多数免费，少数需要支付一定的上网费用。另外，法国无线网络速度较慢，微信图片无法发送成功的情况时有发生，在乡村度假时需做好无网络的心理准备。
## ___op___电话___ed___
#### 中国联通、移动、电信运营商开通国际漫游服务后，在法国境内均可以使用，通常会自动转换到法国电信运营商的通讯网络中，资费参考如下（具体资费以到达法国后运营商发送手机上的短信为准）：
#### ___op___运营商中国联通中国移动中国电信___ed___拨叫当地1.86元/分钟0.99元/分钟2.99元/分钟拨回中国3.86元/分钟___op___1.99元/分钟___ed___接听1.86元/分钟___op___1.99元/分钟___ed___发短信至中国0.86元/条0.39元/条1.29元/条流量5元/3MB0.005元/KB0.01元/KB
#### 如果需要频繁拨打电话，最好购买法国本地电信运营商的电话卡。在法国办理常规手机卡业务需要提供本地银行账号和签署服务合约，而短期旅行者只需购买可充值SIM卡（Carte Prépayée），这种电话卡支持拨打电话、发送短信、使用3G上网服务，出示护照即可购买。
#### 电信公司专卖店分布在诺曼底各大城市的中心地段，工作人员只能用简单的英语交流，建议将需要的类型书写在纸上方便沟通。另外在超市以及烟草店（Tabac）也可以购买到充值卡。通常来讲，诺曼底城镇地区通信信号比较良好，重要城市均覆盖4G，但乡村及海滨地区碰到网络死角的事情也时有发生。
#### 法国主要有三大电信公司：Orange、SFR、Bouygues，其中Orange的信号最强，价格也最贵；Bouygues价格最便宜，但服务和信号是三者中最差的；SFR的各方面都中规中矩。
### ___op___Orange___ed___
#### Orange的SIM卡叫做Mobicarte，可购买手机和SIM卡（24.9欧元起），也可以单独购买SIM卡，售价3.9欧元，附送5欧元的预充值额。电话资费0.4欧元/分钟，短信0.1欧元/条，彩信0.3欧元/条，流量0.5欧元/MB。
#### 电话充值卡共有5种类型，为面值5-100欧元不等的充值卡，不同类型的套餐会有不同的优惠。其中最为推荐旅行套餐（OrangeHoliday）：20欧元的充值卡可在欧洲境内向世界任何国家拨打1小时电话和发送500条短信，提供500MB流量，使用Orange网络的Wi-Fi不限流量。
### ___op___SFR___ed___
#### 可购买手机和SIM卡（39.99欧元起），也可以单独购买SIM卡，售价3.99欧元，电话资费0.55欧元/分钟，短信0.12欧元/条，2MB内流量0.5欧元，超过部分1欧元/MB。
#### 电话充值卡有4种类型，为面值5-95欧元不等的充值卡，同样推出不同的优惠。其中最为推荐针对旅行者需求最新推出的欢迎套餐（Welcome）：15欧元的充值卡可以拨打中国（也包括欧洲其他国家以及北美地区）电话1小时和发送短信500条，提供1G流量，使用SFR网络的Wi-Fi不限流量。
### ___op___Bouygues___ed___
#### Bouygues提供单独的SIM卡，售价1欧元，电话号码1年内有效，每月赠送50条短信，2个月内充值满50欧元即赠送10欧元话费。
#### 电话充值卡有2种类型： 理想套餐（XL Idéale）：面值5、10、20、40欧元的充值卡，拨打当地电话和发送当地短信免费，提供500MB、2G不等的上网流量。充值卡都会赠送一定额度的国际话费，最多可往国内免费拨打25分钟。经典套餐类（Classiques）：面值5、10、20、40欧元的充值卡，可拨打本地电话13-105分钟不等，除5欧元面值的充值卡外，其他充值卡发送短信免费，流量0.3欧元/MB。
## ___op___邮局___ed___
#### 诺曼底每个城镇均有邮局，并在人流较多的地方设置邮筒。邮筒通常是黄色的，分为左、右两个投递口，左侧的投递口寄往省内，寄往外省及国外（Autresdépartements/Etranger）的投递口位于右侧。在邮局可购买邮票、明信片、快递泡泡袋及纸箱，部分大型邮局有电话卡出售。
#### 2016年邮寄信件类物品至中国，资费为1.25欧元起；邮寄包裹类大件物品至中国，最多可邮寄30公斤，资费随重量逐渐递增。普通信件可使用自动邮票机购买邮票，邮局同时配有兑换硬币的机器。各个城镇的邮局营业时间略有不同，大体时间为周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00，周六9:00-12:00，信件和快递取件时间为周一至周五16:00。www.laposte.fr
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 比起巴黎地区的高消费，诺曼底大区的物价合理，接近于法国老百姓的日常消费水平。不过北部的消费水平略高于南部，沿海区域略高于内陆区域，尤其在旅游旺季时，住宿、餐厅等价格会有小幅度提升，一般不超过30%。诺曼底大区的日常物价信息可供参考：普通餐厅用擦约10-15欧元，麦当劳套餐6.5-8欧元，咖啡1.5-3欧元，公交车票1-2欧元/张，青年旅舍约20欧元/晚。
## ___op___兑换___ed___
### 法国现行通用货币是欧元（EUR，€），纸币面值有5欧元、10欧元、20欧元、50欧元、100欧元、200欧元、500欧元（后两者很少见），硬币面值有1分、2分、5分、10分、20分、50分、1欧、2欧元。
### 1欧元 ≈ 7.59人民币元（2016年11月），最新汇率可查询xe.com。
### 法国银行对非客户者不提供外币兑换业务，需前往货币兑换所交易。考虑到在法国用人民币兑换欧元需要较高的手续费，建议提前在国内兑换好部分欧元。注意不要兑换500欧元面值的纸币，当地商店甚至银行都不接受该面值纸币，尽量多换100欧元以内的纸币和1、2欧元的硬币，在使用公共交通自动售票机、自动售货机、超市推车、自动邮票机、停车付费机等时，均能方便付费。在鲁昂、卡昂、勒阿弗尔市中心有货币兑换所（Bureau de Change），可以使用人民币兑换欧元。
## ___op___银联___ed___
### 目前诺曼底大区内可受理银联卡的商家相对较少，只在春天百货（Printemps）、老佛爷（Lafayette）等大型连锁购物中心及三星以上酒店内可以使用。在鲁昂、勒阿弗尔、卡昂等主要城市中，里昂信贷银行（Crédit Lyonnais）、法国储蓄银行（Caissed&apos;Epargne）、法国农业银行（Crédit Agricole）的ATM机均有“银联”标志，但只接受带有芯片的银联卡进行操作。用银联卡提取现金需要支付一定手续费用给发卡银行，建议尽量少用银联取现服务。
## ___op___刷卡___ed___
### 刷信用卡是非常方便的支付方式，几乎所有需要付款的地方都可使用信用卡消费，当然像集市中的小摊小贩一般不接受刷卡支付，一些小型的杂货店也不接受刷卡支付过低的消费金额。刷信用卡会有一定手续费，具体资费需咨询发卡银行。介于安全因素，作者推荐刷卡为消费首选方式。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 诺曼底通行法语，无地区口音。由于历史上与英国深有渊源，每年均有众多英国游客前来旅行，各类旅游配套设施均提供英语服务。当然，在非旅游地区或乡间小村里居民英语普及度不太高。
## ___op___日常对话___ed___
#### Bonjour - [bɔ̃ʒur] - 早上好Bonsoir - [bɔ̃swar] - 晚上好Au revoir - [ɔrvwar] - 再见Merci - [mεrsi] - 谢谢De rien - [də rjɛ̃] - 不客气Pardon - [pardɔ̃] - 对不起Au secours - [ɔsəkur] - 救命Oui - [wi] - 是Non - [nɔ̃] - 不是Comment allez-vous? - [kɔmɑ̃ale vu] - 你好吗？Très bien, merci. - [trε bjɛ̃ mεrsi] - 非常好，谢谢。Parlez-vous anglais? - [parle vu ɑ̃glε] - 你说英语吗？Où est...... ? - [u ε]...... - ......在哪里？Combien ça coûte ? - [kɔ̃bjɛ̃ sa kut] - 这个多少钱？L&apos;addition, s&apos;il vous plaît. - [ladisjɔ̃ sil], [vu plε] - 请给我账单。Bon appetit. - [bonapeti] - 祝好胃口！
## ___op___常见标识___ed___
#### Arrêt de bus - [arε-də-bys] - 公车站Métro - [metro] - 地铁站Gare - [gar] - 火车站Port - [pɔr] - 渡口Aéroport - [aeropɔr] - 机场Entrée - [ɑ̃tre] - 入口Sortie - [sɔrti] - 出口Billetterie - [bijεtri] - 售票处Toilettes - [twalεt] - 厕所Police - [pɔlis] - 警察局Poste - [pɔst] - 邮局Supermarché - [sypεrmar∫e] - 超市
## ___op___点餐词汇___ed___
### ___op___前菜 Entrée___ed___
#### ___op___中文法语中文法语___ed___沙拉Salade混合沙拉Crudités腌制猪肉Charcuterie汤Soupe / Potage肉馅饼Terrine de Pâté扇贝Coquille Saint-Jacques海鲜拼盘Assiette Fruit de Mers鹅肝酱Fois Gras___op___中文法语中文法语___ed___沙拉Salade混合沙拉Crudités
### ___op___主菜 Plat principal___ed___
#### ___op___中文法语中文法语___ed___猪肉Porc小牛肉Veau牛肉Boeuf羊肉Agneau鸡肉Poulet鹅肉Dinde鸭肉Canard牛排Entrecôte碎肉牛排Steak Haché香肠Saucisse沙丁鱼Sardine比目鱼Sole金枪鱼Thon三文鱼Saumon鳟鱼Truître大螃蟹Tourteau蜘蛛蟹Araignée虾Crevette海螯虾Langustine龙虾Homard鱿鱼Calmar蛾螺Bulot
### ___op___甜品 Dessert___ed___
#### ___op___中文法语中文法语___ed___可丽饼Crêpe冰淇淋Glace焦糖布丁Crême Brûlée苹果馅饼Tarte aux Pommes奶油汁芙蓉水果沙拉Salade de FruitsIle Flottante蛋巧克力慕Mousse auCaramel Beurre咸黄油焦糖斯ChocolatSalé沙拉Salade混合沙拉Crudités
### ___op___饮料 Boisson___ed___
#### ___op___中文法语中文法语___ed___水Eau水果汁Jus de Fruit牛奶Lait茶Thé干邑Cognac啤酒Bierre红酒Vin香槟Champagne威士忌Whisky伏特加Vodka兰姆酒Rhum龙舌兰酒Téquila
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 诺曼底大区在卡昂、鲁昂、勒阿弗尔、多维尔、瑟堡（Cherbourg）等城市设有机场，规模均不大，基本服务于当地旅行社机构组织的度假航班，但在卡昂机场（Aéroport de Caen）和多维尔机场（Aéroport Deauville Normandie）常年有飞往伦敦的航班。但由于诺曼底距离巴黎地区较近，飞机并非是作者推荐的区域交通方式，建议旅行者在到达巴黎后，选择火车、大巴等陆地交通方式前往诺曼底。
## ___op___火车___ed___
#### 法国铁路网络四通八达，搭乘火车前往诺曼底是非常方便的交通方式。鲁昂、卡昂、勒阿弗尔、瑟堡、多维尔、巴约（Bayeux）、格兰维尔（Granville）等重要旅行城镇均有往返巴黎的直达城际列车（Intercités），旅行者可在法国国铁公司官网（www.sncf.com）购买所需车票，提早购买能经常享受到非常优惠的价格。
#### ___op___城际列车方向路程时长城际列车方向路程时长___ed___巴黎 - 鲁昂1小时9分钟巴黎 - 卡昂1小时50分钟巴黎 - 勒阿弗尔2小时10分钟巴黎 - 瑟堡3小时9分钟巴黎 - 多维尔2小时3分钟巴黎 - 巴约2小时9分钟
### ___op___如何取票___ed___
#### 在SNCF网站上购票后会显示4种取票方式：1.电子票。可自行打印，也可以下载SNCF的APP把票存在手机上；2.自助取票机。购票时需使用带电子芯片的银行卡支付，在自动取票机上插入同一张银行卡即可取票；3.火车站人工窗口或者市区内其他SNCF售票店。原则上要求出示购买的票号和使用的银行卡，但基本提供姓名和票号即可取票成功；4.直接寄到购买者家里（仅限法国境内）。
#### 建议选择电子票方式，按照系统步骤支付后，在线直接保存PDF格式或者发送到个人邮箱。
## ___op___大巴___ed___
#### 对于交通时长、舒适度等要求不高，且预算上有一定限制的旅行者而言，大巴会是不错的交通方式，提早抢购甚至可能买到1欧元的大巴车票。因此，大巴也是背包客首选的交通方式。虽然法国公路网络发达，路况甚佳，但在7、8月旅行旺季时，高速公路上会经常堵
#### 车。Ouibus、Flixbus、Isilines等大巴公司提供诺曼底各大城市往返巴黎及其他地区的巴士服务，具体线路、时刻表和票价可查看个公司官网，并直接在线购买车票。___op___Ouibus：___ed___www.ouibus.com___op___Flixbus：___ed___www.ixbus.com___op___Isilines：___ed___www.isilines.fr
## ___op___自驾___ed___
#### 法国道路管理规范，路网发达，如果共同出行的人数较多，或是前往滨海、乡村地区旅行，自驾便是自由且经济的出行方式。在英语版米其林网站www.viamichelin.co.uk可查询从巴黎或者法国其他地区自驾前往诺曼底所需的里程数、行驶时间、高速公路收费及大致油耗费用，例如巴黎与鲁昂相距132公里，行驶时间约1小时46分钟，高速公路收费为14.4欧元，汽油消耗13.95欧元。
#### 中国大陆驾照目前不被法国承认，因此需持有驾照原件及法语翻译公证件方可办理租车手续，港澳地区的驾照也需同时出示国际驾照。驾驶员年龄必须达到18周岁以上，而25周岁以下的驾驶员租车价格会贵出几十欧元/天。建议购买车辆全险以避免不必要的麻烦。取车时仔细检查车况，遵守租车公司章程，认真遵循法国交通法规，安全负责任地驾驶，都是避免旅行中不愉快的要点。
#### 法国有多家租车公司，基本都比较规范，提供的车辆车况良好，价位从几十到几百欧元不等，需要注意的是低价位的车辆大多为手动挡。建议出行前先在官网提早预订，可以有更多优惠的车型供选择。目前较大型的租车公司官网如下：___op___Hertz：___ed___www.hertz.fr___op___Europcar：___ed___www.europcar.fr___op___Avis：___ed___www.avis.fr___op___Sixt：___ed___www.sixt.fr
## ___op___渡轮___ed___
#### 诺曼底拥有法国第二大港口勒阿弗尔以及卡昂-乌伊斯特勒昂（Portde Caen-Ouistreham）、瑟堡等三座港口，开通常年往返诺曼底与英国及爱尔兰之间的渡轮航线，并为自驾旅行者提供汽车渡轮服务。前往英国的渡轮公司为Brittany Ferries，前往爱尔兰的则是IrishFerries，具体班次时间和票价可查询渡轮公司网站，并可在线购买。同时有多条欧洲邮轮航线始于勒阿弗尔港，具体可查询MSC、Costa等邮轮公司官网。___op___Brittany Ferries：___ed___www.brittany-ferries.co.uk___op___Irish Ferries：___ed___www.irishferries.com___op___MSC：___ed___www.msccroisieres.fr___op___Costa：___ed___www.costacroisieres.fr
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___火车___ed___
### 诺曼底大区的主要城镇之间均有区间快车TER铁路网连接，或可直达或可快速换乘。火车站基本位于中心地段，通常与市内或省内公共交通相衔接，出行比较方便。可登陆法国铁路公司TER网页查询及购票，目前网站仍按照下诺曼底和上诺曼底区域划分。
### 一般搭乘火车所需时间短于驾车时间，发车及到达时刻相对准时，除旺季及节假日外，平时时段车厢内乘客数量不多，乘坐舒适度较高。不过法国人喜爱罢工是很出名的，尤其是交通部门的工作人员，因此需要注意网站及火车站提前放出的告示。此外铁路公司还会不定期的根据当地重要节日或公司活动推出票价优惠活动，具体可关注网站信息或向各火车站人工售票台咨询。
### ___op___下诺曼底：___ed___www.ter.sncf.com/basse-normandie___op___上诺曼底：___ed___www.ter.sncf.com/haute-normandie
## ___op___巴士___ed___
### 诺曼底大区的公交巴士系统亦非常发达，每个省份都推出地区巴士网，并与铁路网络做了衔接，结合这两种交通方式可以方便地前往大区内绝大多数城镇与旅游景点，例如前往著名的圣米歇尔山景区，可以先搭乘火车前往蓬托尔松（Pontorson），再换乘巴士前往目的地。通常巴士价格较为优惠，车票可跟巴士司机直接购买，或者到巴士售票代理处以及游客中心购买。以下为各省份巴士时刻、线路与票价查询网站。___op___卡尔瓦多斯省：___ed___www.busverts.fr___op___芒什省：___ed___www.manche.fr/transports___op___奥恩省：___ed___www.orne.fr/transports-mobilite___op___滨海塞纳省：___ed___www.vtni76.fr___op___厄尔省：___ed___www.eure-en-ligne.fr
### ___op___常用的中法文交通用语中文法语中文法语___ed___火车Train火车站Gare大巴Autocar公交Bus站台Quai车厢Voiture座位Siège出发地Départ日期Date到达地Arrivée时刻Horaire地铁线Ligne线路Itinéraire单程Aller simple往返Aller retour乘坐时长Durée
### ___op___中文法语中文法语___ed___价格Tarif购买Acheter卖票Vente售票处Billeterie预订Reservation打折Reduction交通干扰Perturbation交通网络地图Carte de réseau
## ___op___自驾___ed___
### 结合锦囊内推荐的诺曼底主题游览路线，诺曼底自驾游是作者比较推荐的交通方式。诺曼底大区公路状况良好，诺曼底式的农场风光或美轮美奂的海岸线是不容错过的公路风景。此外，旅行者还可以在路线和时间上自由支配。大区各旅游城市与景点均设有位置便利的停车场，多数为免费，付费停车场的费用一般为1-2欧元/小时。自驾房车是欧洲人喜爱的旅行方式之一，诺曼底大区拥有众多的露营地，一些地方设有免费的房车停留区。出于生态保护的原因，多数景点的房车停靠点距离目的地较远，因此建议租赁配套自行车的房车会对行程很有帮助。
## ___op___搭顺风车___ed___
### 搭顺风车是背包客比较推崇的交通方式，近几年来，出于生态保护的原因，诺曼底政府大力推广搭顺风车旅行。旅行者可以高举写有目的地名字的牌子，或者直接竖起大拇指，在方便停车的路边等候，一般进出城高速路段是比较容易搭乘的地点。有时游客中心处也有搭车信息。
### 如果你是单身女孩，或者比较顾虑安全问题，也可以在法国搭车网站寻找提供相同行程的有车人士，这种搭车方式需要支付较少的费用，作者推荐目前法国口碑最佳的搭车网站___op___Blablacar___ed___，网站会事先核实提供搭车服务者的身份并追踪后续进展，网站上也会详细标出出发时间、搭车地址、搭车费用。虽然搭顺风车是经济方便的旅行交通方式，旅行者还需根据自身情况酌情选择。www.blablacar.fr
## ___op___出租车___ed___
### 法国外省的出租车不像在巴黎，可以路上看到即招手停车，而是需要电话预约才能享受服务，加上等候时长及较贵费用，出租车不是推荐的出行方式。当然，如果在非常规时间赶飞机、火车，提早请酒店预约出租车还是比较方便的。
## ___op___自行车___ed___
### 法国是自行车运动大国，诺曼底大区规划了超过550公里的自行车绿道，推出多条自行车游览路线和山地车（VTT）路线，如圣米歇尔山及海湾路线、诺曼底登陆海滩路线、诺曼底海岸路线等。旅行者可到诺曼底游客中心官网下载自行车路线地图及相关资料。大区内自行车租赁服务较多，均有安全、行李架等配套设备。自行车旅行是
### 经济、绿色的交通方式，适用于6-9月份出行的背包旅行者，或作为当地短途代步工具。2016年环法自行车赛将在诺曼底大区安排三段赛程。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed______op___厕所___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 法国国家区号：0033匪警：17火警：18急救：15应急电话：112
## ___op___治安___ed___
##### 诺曼底大区的治安不错，尤其是在南部地区。滨海塞纳省和厄尔省上诺曼底地区由于距离巴黎较近，相对有些复杂，在鲁昂等大城市可能会遇到脏乱差的场景，不过偷盗现象鲜有发生，注意避开楼层住宅楼集中的地区即可，这类地区往往是外族群聚的地方。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆___ed___
##### 名称：Ambassade de la République Populaire de Chine enRépublique France地址：20，rue Washington，75008 Paris工作时间：周一至周五(节假日除外)9:30-12:00，14:30-17:00电话：+33-1-53758831(护照、公证、认证业务)领事保护求助电话：+33-1-53758840或+33-6-15742537www.amb-chine.fr
## ___op___医疗应急___ed___
##### 每个城镇均有药店（Pharmacie），标志为绿色粗十字灯。除了抗生素等必须出示医生药才可购买的药物外，药店均出售普通应急药品。如感冒发烧疼痛等，建议到药店购买Doliprane，这是法国人每家必备的万能药，售价在2-3欧元。原则上每个城市均设有通宵营业的药店（Pharmacie degarde），如果一些小镇没有，就需要到最近的城市药店买药。
##### 另外，可以在查询网站输入所在城镇区号（Code postal）或地名（Ville），系统会自动给出最近药店的地址和联络方式。当地有近100所医院分布在诺曼底各城镇间，就诊方便。法国医院看病需要出示社保卡，如果没有则要先支付费用，之后再拿发票与医保公司联
##### 系报销。查询网址：www.3237.fr
## ___op___厕所___ed___
##### 交通场所、中心广场、大型停车场、商场超市、游客中心、休闲沙滩等公共区域均设有公共厕所。自然景区入口处或停车场附近设有公共洗手间，景区内部则很少见到。这里厕所大多数是免费的，少部分自动化厕所需要投币使用。卫生条件可以，但最好自备卫生纸。
# ___op___卡昂 Caen｜景点 路线 节日___ed___
#### 卡昂没有诺曼底首府鲁昂的繁华和喧嚣，相反地，犹如一位优雅的贵族夫人，经历种种沧桑过往，仍然能以悠然祥和的气质安静地重现辉煌。因为威廉征服者在这里建都并于死后安葬此处，卡昂也被称之为威廉征服者之城。
#### 卡昂是卡尔瓦多斯省的首府，历史上曾是著名诺曼底公国的都城。中世纪时期的强大公国为这座城市带来了雄伟的公爵城堡，虔诚的信徒们建造了数十座教堂与修道院，从高处瞭望，整座城市竖立了无数座尖顶钟楼，因此，卡昂也被成为“百钟之城”（Ville aux CentClochers）。
#### 卡昂也是诺曼底大区的文化之都，这里有建于500多年前的法国最古老的大学，有人均量最多的书店，也是大区内最具节庆气氛的城市之一。卡昂的主要景点大多集中在市中心，旅行者可用一天时间了解这座多面化的历史古城。当然，来到美食地区的心脏，千万不要错过这里的特色佳肴，品尝一口著名的卡昂式烧牛杂。
### ___op___战争之于卡昂___ed___
#### 二战时期，西欧第二战场在诺曼底开辟，而这座历史古都亦遭受了战争的残酷摧残，四分之三的城市建筑在轰炸中毁于一旦。如今徘徊在重建的城市中心，依然可以看到战争遗留下的
#### 残垣断壁，而诺曼底人民特地在这座城市创立二战和平纪念馆，时刻提醒着世人和平等于生命。
## ___op___景点___ed___
### ___op___卡昂城堡 Château de Caen___ed___
#### 欧洲最大的中世纪堡垒之一，1060年由威廉征服者下令建造，并成为威廉征服者等诺曼底公国公爵和英格兰国王的主要居住城堡，英法百年战争时重要的战略塞垒。虽然二战时大部分被毁，但仍能看到当年建筑雄伟震撼的痕迹和依旧高耸矗立的城墙塔楼，其建造工艺仍是当今建筑学的考究范本。现有卡昂美术馆和诺曼底博物馆设于城堡内。
#### 地址：Château, 14000 Caen到达方式：搭乘轻轨A/B线或2、4、5路等公车在Quatrans站下开放时间：9:30-18:00门票：免费
### ___op___卡昂美术馆Musée des Beaux-Arts___ed___
#### 法国最重要的美术馆之一，收藏了众多欧洲16-20世纪的绘画作品，其中以莫奈、布丹、居斯塔夫·库尔贝(Gustave Courbet)等印象派名画为代表。此外，美术馆外的雕塑公园还收藏了众多雕刻作品。
#### 地址：卡昂城堡内开放时间：9:30-12:30，14:00-18:00，全年周二及节假日休息门票：成人5.5欧元/人，26岁以下及每个月第一个周日免费电话：+33-231-304770mba.caen.fr
### ___op___诺曼底博物馆Musée de Normandie___ed___
#### 全面展示诺曼底从史前到工业时期的历史变革，是了解诺曼底历史文化的最佳博物馆。
#### 地址：卡昂城堡内开放时间：9:30-12:30，14:00-18:00，全年周二及节假日休息门票：根据展览内容变化从3.5-5.5欧元/张不等，26岁以下及每月第一个周日免费；也可购买与美术馆联票，价格在5.5-7.5欧元/张电话：+33-231-304760musee-de-normandie.caen.fr
### ___op___卡昂男子修道院Abbaye aux Hommes___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 在1063年由威廉征服者下令修建，是安葬威廉征服者的地方。建筑偏巴伦第艺术风格，教堂部分为典型的哥特建筑。修道院部分现作为卡昂市政办公室，令其成为法国最漂亮的市政府之一。教堂可免费参观，购票可进入修道院内部参观守卫室、回廊、壁画大厅等。
#### 地址：Esplanade Jean Maris Louvel, 14000 Caen到达方式：搭乘1、3路等公交在Hôtel de Ville站下，西侧广场即是开放时间：9:30-13:00，14:30-17:30；此外每天均有安排向导带队游览团，具体时刻和预订可电话咨询。教堂部分，周一至周四8:00-18:00，周五8:00-17:00，周六、周日9:30-13:00，14:00-18:00，其中7-8月，周一至周五8:00-18:30，周六、周日9:30-18:30，逢宗教仪式不对外开放门票：向导游览4.5-7欧元/张，根据季节浮动；自行游览2欧元/张电话：+33-231-304281
### ___op___卡昂女子修道院Abbaye aux Dames___ed___
#### 威廉征服者的妻子玛蒂尔德王后(Mathilde)于1060年下令修建并安葬于此，与男修道院相呼应，建筑风格更为简洁。旁边的米歇尔多纳诺公园(Parc Michel d’Ornano)是欣赏卡昂全景的好地方。
#### 地址：Place Reine Mathilde, 14035 Caen到达方式：搭乘25路公车在Abbaye aux Dames站下开放时间：每天14:00-18:00，其中14:30和16:00有向导带队游览(除元旦、五一和圣诞)门票：免费电话：+33-231-069845
### ___op___卡昂和平纪念馆Le Mémorial de Caen___ed___
#### 诺曼底必游博物馆，欧洲最受欢迎的历史纪念馆之一，全面展现二战时诺曼底战役的前后历史，包括诺曼底登陆战和卡昂战役。在前往登陆海滩游览前，建议先行参观纪念馆。门口的“Non-Violence”雕塑亦为合照亮点。建议参观时间为3-4小时。另外，纪念馆有组织诺曼底登陆海滩旅行团，带英语向导，一天行程内安排纪念馆、奥马哈海滩、美军公墓、奥克角、人工登陆港等景点游览，对于行程时间有限以及非自驾旅行者来讲非常合适。可电话或官网了解详情和预订。
#### 地址：Esplanade Général Eisenhower, 14050 Caen到达方式：搭乘2路公车在La Folie Mémorial站下开放时间：2016年，2月6日-11月2日，每天9:00-19:00，11月3日-12月31日，9:30-18:00，周一休息，其中12月19、25、26日开放；2017年1月1日-23日闭馆门票：成人19.5欧元/人，10-18岁、大学生17欧元/人，10岁以下及老兵免费；家庭团票(2成人+小孩不限人数)51欧元。旅行团价格根据安排不同，约65-85欧元/人电话：+33-231-060645www.memorial-caen.fr
## ___op___路线___ed___
#### 游览卡昂市一天时间足够。早上从卡昂游客中心开始，可在出发前向工作人员索要一些实用资料，如地图，同时可参观埃斯克维尔之屋(Hôtel d’Escoville)。游客中心对面是圣皮埃尔教堂(Eglise Saint-Pierre)，欣赏14世纪建成的高达80米的古老钟楼。接着走到街对面的卡昂城堡(Château de Caen)，游览威廉征服者建造的中世纪城堡，参观位于城堡内的卡昂美术馆(Musée des Beaux-Arts)和诺曼底博物馆(Musée de Normandie)，欣赏印象派大师的杰作，了解诺曼底的悠久历史。
#### 继续可沿着城堡东门东南侧的Rue des Chanoines直行到女修道院(Abbaye des Dames)，参观安葬玛蒂尔德王后的教堂。之后可回到圣皮埃尔教堂，进入教堂西南侧的Rue Saint-Pierre路，这里是卡昂市中心繁华的商业购物街。沿着道路一直走到Place Saint-Etiennele Vieux广场，可以看到二战中被摧毁的老圣埃蒂安教堂(EgliseSaint-Etienne le Vieux)废墟，感受战争岁月的悲壮和沧桑。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 之后穿过马路走到对面的市政厅广场，参观安葬威廉征服者的著名男修道院(Abbaye des Hommes)。之后可在市政厅前搭乘2路公车前往卡昂和平纪念馆(Le Mémorial de Caen)，深入了解诺曼底战争的惨痛历史。
## ___op___节日___ed___
### ___op___卡昂电子音乐节 Nördik Impakt 10-11月___ed___
#### 法国最重要的电子音乐节之一，深受当地电子乐迷和DJ、乐队热捧。创建于1999年，每年10月底或11月初在卡昂举办，持续一周，期间会在卡昂各大酒吧、音乐厅举办各类电子音乐会，最后天在卡昂展览馆举行大型表演。除演唱会外，节日期间也会进行与电子艺术相关的展览。音乐节票可在官网购买。www.nordik.org
### ___op___博勒加德音乐节 Festival Beauregard___ed___
#### 因举办地在卡昂北侧赫洛威尔·圣卡拉(Hérouville-Saint-Clair)镇的博勒加德城堡公园故得名，是继卡昂电子音乐节后最重要的音乐盛典，通常于每年7月第一个周末举行，持续3-4天。音乐以欧美摇滚为主，常有法国及欧洲大牌乐手入驻。2016年吸引8万人参与。门票可直接在官网购买。www.festivalbeauregard.com
# ___op___卡昂 Caen｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为原下诺曼底大区首府，在卡昂寻找当地美食是相当方便的。市中心集中多家特色餐厅，以下为作者比较推荐的美食或传统法餐厅。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Café Mancel___ed___
#### 位于城堡区艺术馆内，以诺曼底地区美食为主打，首推当地特产卡昂式烧牛杂。经常组织爵士、诗歌等主题活动。
#### 地址：Musée des Beaux Arts, Château, 14000 Caen到达方式：搭乘轻轨A/B线或2、4、5路等公车在Quatrans站下营业时间：12:00-14:00，19:00-22:00，周日晚及周一全天休息人均消费：18-36欧元电话：+33-231-866364www.cafemancel.com
### ___op___A Contre Sens___ed___
##### 图：A Contre Sens官网
#### 米其林一星美食法餐厅，主厨结合传统烹饪在菜式上不断创新，达到视觉惊艳和味蕾地道的双重体验。备受当地人热捧，就餐需提前预订。
#### 地址：8 Rue des Croisiers, 14000 Caen到达方式：搭乘轻轨A/B线或2、4、5路等公车在Quatrans站下后，沿着公路西侧前行160米左转进入Rue des Croisiers路，前进80米即可营业时间：12:00-13:15，19:30-21:15，周日和周一全天及周二中午休息人均消费：25-60欧元电话：+33-231-974448www.acontresenscaen.fr
### ___op___Le Carlotta___ed___
#### 位于卡昂港口边的传统餐厅，酒馆风味十足，主打诺曼底特色菜，推荐当地特色海鲜和卡昂式烧牛杂。
#### 地址：16 Quai Vendeuvre, 14000 Caen到达方式：搭乘8路公车在Place Courtonne站下营业时间：周一至周六12:15-14:00，19:15-22:00，周五、周六晚上至23:00，周日休息人均消费：19.5-40欧元电话：+33-231-866899www.lecarlotta.fr
### ___op___世界特色___ed___
### ___op___Il Ristorante___ed___
#### 位于火车站附近的意大利餐厅，内部装饰现代文艺，菜肴均为传统意餐。
#### 地址：Centre Cial les Rives de l’Orne, Quai Hamelin, 14000Caen到达方式：搭乘10路公车在Quai Hamelin站下，沿道路东北方向直行300米即可营业时间：每天12:00-15:00，19:00-22:00，周五、周六晚至23:30人均消费：14-18欧元电话：+33-231-823246www.ilristorante.fr
### ___op___中餐___ed___
### ___op___东方餐馆 L’Orient___ed___
#### 当地口碑较好的中餐馆，属于中国胃犯了可以尝试的地方。
#### 地址：82 Rue du Vaugueux, 14000 Caen到达方式：搭乘2、18路公车在Vaugueux站下营业时间：12:00-14:00，19:00-22:00，其中周六中午、周日全天、周一晚上休息人均消费：10-20欧元电话：+33-231-943617
## ___op___住宿___ed___
#### 卡昂市内有很多住宿可供选择，旅行者完全可以根据预算和喜好挑选住宿类型。建议尽量选择市中心区域住宿以方便出行和购物。自驾者可考虑住在近郊区域，价格会更实惠。
## ___op___购物___ed___
#### 在Rue Saint-Pierre路和Rue de Bernières路之间区域为卡昂市区重要的商业街区，集中了很多品牌专卖店和百货公司。
### ___op___卡昂春天百货Printemps Caen___ed___
#### 集中了中高档百货商品，购物环境良好。
#### 地址：28 Rue Saint Jean, 14000 Caen到达方式：搭乘1、2、3路等公车在Démogé站下营业时间：周一至周六9:30-19:00，周日休息
### ___op___卡昂老佛爷百货Galeries Lafayette Caen___ed___
#### 以中档百货商品居多，环境良好。
#### 地址：114 Boulevard Maréchal Leclerc, 14000 Caen到达方式：搭乘1、2、3路等公车在Maréchal Leclerc站下营业时间：周一至周六9:30-19:30，周日休息
### ___op___勒克莱尔超市E-Leclerc Caen___ed___
#### 位于市区西北侧，交通方便，价格比较优惠。
#### 地址：24 Rue Lanfranc, 14000 Caen到达方式：搭乘9路公车在Thibout de la Fresnaye站下营业时间：周一至周六9:00-20:00，周日休息
### ___op___Heula___ed___
##### 图：Heula官网
#### 诺曼底本地品牌，创始人因其针对该地区糟糕天气和知名风俗所创作的诙谐漫画而出名，进而将自己的漫画制作成各式各样的纪念礼品。适合购买极具地方特色的旅行纪念品和伴手礼。
#### 地址：7 Rue Froide, 14000 Caen到达方式：搭乘轻轨A、B线在St-Pierre站下，沿着Rue Saint-Jean路北侧左转进入Rue Saint-Pierre路，直行约250米后右转进入RueFroide，继续前行30米即可营业时间：周二至周六11:00-13:00，14:00-19:00，周日、周一休
#### 息
# ___op___卡昂 Caen｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___卡昂游客中心Oce de Tourisme de Caen___ed___
#### 卡昂游客中心设置在市中心的埃斯克维尔之屋(Hôtel d’Escoville)，建筑本身始建于16世纪中期，是卡昂文艺复兴建筑的代表之一。旅行者可以获得旅行信息、地图，预订向导旅行团，也可购买出售的特产或旅行纪念品。
#### 地址：Place Saint Pierre, 14000 Caen到达方式：搭乘轻轨A、B线在St-Pierre站下开放时间：3月周一至周六9:30-13:00，14:00-18:30，周日休息；4、5、6、9月周一至周六9:30-18:30，周日及节假日9:30-13:30；7-8月周一至周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-13:00，14:00-17:00；10月至次年2月周一至周六9:30-13:00，14:00-18:00，周日休息；元旦、11月1日、11月11日、圣诞休息电话：+33-231-271414www.caen-tourisme.fr
### ___op___卡昂邮局 Caen Gambetta___ed___
#### 地址：2 Rue Georges Lebret, 14000 Caen到达方式：搭乘1、2、3路等公交车在Théâtre站下，往西南方向步行50米即可工作时间：周一至周五8:30-18:30，周六9:00-12:30，13:30-16:30，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 除在麦当劳等快餐店，以及有Wi-Fi标志的咖啡馆外，卡昂火车站、图书馆等市政场所均有无线网络。另外市内特地设定了6个免费热点供市民和旅行者使用，包括卡昂城堡内的诺曼底博物馆、市政府前广场、港口等。以下为前往市政府广场热点详情。
#### 地址：Esplanade Jean Maris Louvel, 14000 Caen到达方式：搭乘1、3路等公交在Hôtel de Ville站下，西侧广场即是
### ___op___卡昂警察局Police Nationale de Caen___ed___
#### 地址：40 Rue des Jacobins, 14000 Caen到达方式：搭乘1、3、5路等公车在St-Jean站下，沿着Rue Saint-Jean路东南侧行走50米后右转进入Rue Jean Romain路，直行近
#### 200米左转进入Rue des Jacobins路，直行30米即可电话：+33-231-156360
### ___op___卡昂大学医院___ed___
#### 名称：Centre Hospitalier Universitaire de Caen 地址：Avenue dela Côte de Nacre, 14003 Caen到达方式：搭乘轻轨A线在CHU站下电话：+33-231-063106
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___卡昂机场___ed___
#### 卡昂机场（Aéroport de Caen, CFR）位于卡昂西侧，距离市中心8.5公里，常年开通有直飞里昂、尼斯和科西嘉岛的国内航班以及直飞伦敦的国际航班。机场提供免费Wi-Fi，如果租车需要提前与租车公司电话预约才能在机场取车。如与上述目的地无交通关联，作者不推荐选择搭乘飞机前往卡昂。
#### 地址：Route de Caumont, 14650 Carpiquet电话：+33-231-712010www.caen.aeroport.fr
#### ___op___到达和离开机场___ed___公交：搭乘3号公车可往返机场与卡昂市中心，每15分钟一班，运行时间周一至周六5:30-次日0:30，周日及节假日9:00-00:00，票价与市内公交价格一致。
#### 出租车：通常每趟航班到达时，均有出租车等候于到达大厅外，从机场到市区白天价格约22欧元，晚上及周日和节假日约30欧元。
### ___op___卡昂火车站___ed___
#### 卡昂火车站（Gare de Caen）临近卡昂市中心，是原下诺曼底大区的重要交通枢纽，开通有往返下诺曼底各重要城镇的区间列车，如前往巴约需时约17分钟，票价约6.8欧元，前往瑟堡需时约1小时12分钟，票价约22.9欧元，火车站内设有餐饮店、报刊店、自助证件照片机、复印机等，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：15 Place de la Gare, 14000 Caen到达方式：搭乘 轻轨A/B线或1、3、5路等公交在Gare SNCF站下电话：+33-8-92353535www.gares-sncf.com
### ___op___卡昂巴士站 Gare Routière de Caen___ed___
#### 紧邻火车站，可搭乘前往巴黎及诺曼底其他城镇的巴士。往返巴黎巴士可查询交通章节所列网站，前往卡尔瓦多斯省的大巴信息需查询Bus Verts公司网站(www.busverts.fr)。车票可向巴士司机直接购买。
## ___op___市内交通___ed___
#### 卡昂市内公交系统由Twisto管理，拥有2条轻轨线和多条公车线路。所售车票可通用与轻轨和公车，目前车票价格为1.45欧元/张，可在1小时内有效使用，购买10张优惠价格12.2欧元，1日票为3.95欧元/张，3日票为7.9欧元/张。旅行者可到轻轨车站自动售票机上购买，单程票和1日票也可以向司机直接购买。
### ___op___轻轨___ed___
#### 共有A、B两条线路，以贯穿城市南北方向为主，经火车站、圣皮埃尔广场、卡昂城堡等重要地点。运营时间：周一至周六5:30-次日0:30，周日8:30-次日0:30，平均每8分钟一班。
### ___op___公交车___ed___
#### 约40条公交线路，包括日常公交线路和夜间线路，以保证城市主要区域24小时均有公共交通工具运行。
### ___op___Twisto营业厅Espace Transport Twisto___ed___
#### 地址：15 Rue de Geôle, 14000 Caen到达方式：搭乘轻轨A/B线或2、4、5路等公车在Quatrans站下营业时间：周一至周五8:30-18:30，周六10:00-12:30，13:30-17:00，周日休息www.twisto.fr
### ___op___自行车___ed___
#### 卡昂道路平坦，骑车也是非常方便的市内交通方式。市区主要地段共设有40处自行车站，350辆车，以半小时计价，1欧元/半小时，超过2小时后，2欧元/半小时。旅行者需登陆官网办理使用手续。另需支付150欧元的预授权。(如一切正常，使用结束后24小时内会自动取消)。www.veol.caen.fr
# ___op___诺曼底登陆战海滩 Les Plages du___ed______op___Débarquement｜景点___ed___
#### 一段壮烈的历史让卡尔瓦多斯省与芒什省近100公里的海岸线举世闻名。1944年6月6日，英、美、加、法等国盟军至东向西，依次从宝剑海滩、朱诺海滩、黄金海滩、奥马哈海滩及犹他海滩登陆。诺曼底登陆战是二战历史上最重要的一场战役，不仅为盟军开辟了西欧第二大战场，并为之后欧洲战事的胜利打下了重要基础，而这场登陆战也成为人类历史上规模最大的海陆空联合作战的登陆战役。
##### 图：穷游er@yearndream
#### 和平年代里，为了缅怀为人类和平而牺牲的战争英雄们，人们陆续在登陆海滩地区建立多座纪念馆，向来自世界各地的游客展示诺曼底登陆战的前后历史，并时刻提醒世人当今的盛世社会来之不易。由于各登陆海滩景点分散，自驾成为游览诺曼底登陆战海滩的最佳方式。
## ___op___巴约___ed___
#### 巴约是诺曼底著名的中世纪古城，曾被作为主教首府，修建有著名的___op___巴约圣母大教堂___ed___，更收藏了被教科文组织列入世界文化遗产的___op___巴约挂毯___ed___。巴约临近诺曼底各登陆海滩，是“霸王行动”后第一个被盟军解放的城市，因此，人们亦在此设立了诺曼底战役纪念馆和巴约战争公墓，以缅怀二战英雄们为这座城市所付出的伟大贡献。巴约城区不大，旅行者可以选择步行游览，而市中心古老街区两侧17-18世纪时期的特色屋宅也是值得细细品味的经典建筑。
#### 到达方式：除搭乘火车外，可乘坐30路巴士从卡昂前往巴约，需时约1小时20分钟。
### ___op___巴约圣母大教堂Cathédrale Notre-Dame de Bayeux___ed___
#### 图：穷游er@xiaoyaotu罗马与哥特艺术建筑的杰作，1077年建成后由威廉征服者和他的弟弟孔特维尔的厄德主教(Odon de Conteville)亲自祝圣。教堂内饰宏伟，中殿长达102米，孔特维尔的厄德主教更下令编织著名的巴约挂毯以纪念这座伟大的宗教建筑。教堂内的地下室和精致管风琴均为游览看点。
#### 地址：Cathédrale Notre-Dame, 14400 Bayeux到达方式：距离游客中心南侧200米处开放时间：每天9:00-19:00门票：免费电话：+33-231-920185
### ___op___巴约挂毯博物馆Musée de la Tapisserie de Bayeux___ed___
#### 图：穷游er@琳姨诺曼底必游博物馆。这里收藏了著名的世界文化遗产巴约挂毯(Tapisserie de Bayeux)，据传玛蒂尔德王后参与过刺绣，因此也被称为玛蒂尔德王后挂毯(Tapisserie de la Reine Mathilde)。巴约挂毯全长68.3米，宽50厘米，上面刺绣了多达636位人物、202匹驴马、505只各种动物、37座建筑体、49颗大树等，记载了1064-1066年诺曼底公爵威廉征服英格兰称王的历史事件。巴约挂毯堪称世界上最长的连环画，是欧洲中世纪时期重要的历史参考文献，尤其对11世纪人们的服装、日常生活、建筑、军队等的研究具
#### 有重要意义，而惟妙惟肖的艺术刺绣和生动丰富的颜色搭配也令其成为当之无愧的世界艺术瑰宝。博物馆内配有中文解说器。
#### 地址：13 bis Rue Nesmond, 14400 Bayeux到达方式：游客中心南侧，距离450米开放时间：3-10月，每天9:00-18:30，其中5-8月每晚19:00闭馆；11-2月，每天9:30-12:30，14:00-18:00，12月24-26日、12月31日-1月2日、1月4-29日闭馆门票：成人9欧元/人，学生4欧元/人，10岁以下免费，门票价格已包含解说器电话：+33-231-512550www.bayeuxmuseum.com
### ___op___巴约挂毯上的故事___ed___
#### 挂毯的前半段讲述了威廉公爵与哈罗德公爵的故事。哈罗德公爵是英王爱德华的妹夫，在1064年登陆诺曼底时被俘，在威廉公爵的帮助下才重获自由，因此哈罗德向威廉宣誓效忠，承诺协助他日后继承英国王位。不过哈罗德最终在1066年1月自己加冕称王，于是便有了之后威廉公爵为讨伐哈罗德入侵英国的战事。挂毯生动的描述了著名的黑斯廷战役以及哈罗德兄弟被杀等事件，以威廉公爵成功加冕成为英国国王而收尾。
### ___op___诺曼底战役纪念馆Musée Mémorial de la Bataille de Normandie___ed___
#### 图：穷游er@石田大柿子纪念馆按年代顺序以图文及电影形式展示了1944年前天诺曼底战役的前后历史，包括登陆战、诺曼底轰炸等各项军事行动以及当地人
#### 民生活状况等。纪念馆内收藏了大量二战时期物品和诺曼底战役期间拍摄的照片。
#### 地址：Boulevard Fabian Ware, 14400 Bayeux到达方式：位于城市西南侧，距离圣母大教堂约850米开放时间：2月16日至4月、10-12月，每天10:00-12:30，14:00-18:00；5-9月，每天9:30-18:30；圣诞、1月及2月上半月闭馆门票：成人7欧元/人，学生4欧元/人，10岁以下免费；购买纪念馆和巴约挂毯博物馆联票只需12欧元/人电话：+33-231-514690www.bayeuxmuseum.com
### ___op___巴约战争公墓Bayeux War Cemetery___ed___
#### 图：穷游er@琳姨这是法国最大的英国将士公墓，主要埋葬在诺曼底战役，尤其是宝剑海滩登陆战中牺牲的英军将领们。4648座墓碑中，除了3935座为英军墓碑，其他还埋葬了加拿大、澳大利亚、德国等牺牲军人。
#### 地址：Cimetière Militaire Britannique, 14400 Bayeux到达方式：在诺曼底战役纪念馆西侧对面开放时间：每天9:00-18:00门票：无
## ___op___奥马哈海滩 Omaha Beach___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 诺曼底登陆战中险些失败的登陆海滩，超过三千士兵牺牲的惨重损失使这片海滩又被称为“血色奥马哈”(Bloody Omaha)。作为美军的主登陆海滩之一，奥马哈并非理想的登陆地点，长达八公里的月牙形海滩两侧沿岸为陡峭悬崖，中间沙滩后方也是高耸峭壁，地理地貌为德军防御提供了理想的天然屏障，再加上猛烈的防御工事，使得这片海滩成为登陆战役中最激烈的登陆点。现在低潮时，旅行者依旧可以看到海滩上盟军登陆码头残留的遗迹，海滩上也竖起了纪念和平的勇士雕像(Statue les Braves)，而为阵亡美军士兵修建的美军公墓和奥马哈海滩纪念馆也成为世人悼念为人类和平而牺牲的战争英雄的地方。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 到达方式：搭乘70路巴士在Colleville-sur-Mer镇的CimetièreAméricain站下，或Saint-Laurent-sur-Mer镇的Plage站下
### ___op___诺曼底美军公墓Cimetière Américain de Normandie___ed___
#### 图：穷游er@jessie821010建于沙滩高地上，为纪念在战争中牺牲的9387名士兵和失踪的1557名士兵而建。墓地与园林面朝大海，规划精致，庄严肃穆，一眼望去竖立着无数座白色大理石墓碑朝向美国，震撼之感油然而生。这块土地也由法国政府赠与美国，使得美军公墓方圆70公顷区域正式成为美国疆土。
#### 地址：Cimetière Américain de Colleville-sur-Mer, 14710Colleville-sur-Mer到达方式：搭乘70路巴士在Colleville-sur-Mer镇的CimetièreAméricain站下开放时间：1月至4月中旬，每天9:00-17:00；4月中旬至9月中旬，每天9:00-18:00；9月中旬至12月，9:00-17:00。圣诞节、元旦休息门票：免费电话：+33-231-516200www.abmc.gov
### ___op___奥马哈海滩纪念馆Musée Mémorial d’Omaha Beach___ed___
#### 距离海滩200米，向游客集中展示1944年6月6日奥马哈海滩登陆战役的惨烈经过，纪念馆内收藏有大量制服、军事车辆、照片，炮弹武器、个人物品等。建议参观时间为1小时。
#### 地址：Avenue de la Libération, 14710 Saint-Laurent-sur-Mer到达方式：搭乘70路巴士在Saint-Laurent-sur-Mer镇的Plage站下开放时间：2月10:00-17:00；3月10:00-18:00；4、5、9月9:30-18:30；6月9:30-19:00；7、8月9:30-19:30；10月至11月中旬9:30-18:00；11月中旬至次年1月中旬闭馆门票：成人6.7欧元/人，16-25岁学生5.4欧元/人，7-15岁3.9欧元/人，7岁以下免费电话：+33-231-219744www.musee-memorial-omaha.com
## ___op___奥克角 Pointe du Hoc___ed___
#### 图：穷游er@LLLLLLLLLLLLL奥克角位于奥马哈海滩西侧约10公里，是美军登陆战中最重要的攻击点之一，由如德上校率领的美国陆军游骑兵负责攻破。因天然悬崖地形和德军严密的防御工事，这里也成为美军将士伤亡惨重的登陆战场。现在游览奥克角，旅行者仍然可以看到当年德军强悍的堡垒防御体系遗址。
#### 地址：Site de la Pointe du Hoc, 14450 Cricqueville-en-Bessin到达方式：搭乘70路巴士在Cricqueville-en-Bessin镇的CarrefourPointe du Hoc站下开放时间：全年，其中接待中心开放于9月中旬至次年4月中旬，每天9:00-17:00，4月中旬至9月中旬，每天9:00-18:00，圣诞、元旦休息门票：无电话：+33-231-516200
## ___op___犹他海滩 Utah Beach___ed___
##### 图：穷游er@石田大柿子
#### 这是盟军在科唐坦半岛唯一的登陆点，旨在最快到达战略重镇瑟堡港口，由美军主攻，罗斯福总统的儿子小罗斯福为主帅。犹他海滩（Utah Beach）是诺曼底登陆战中损失最少的海滩。
### ___op___犹他海滩博物馆___ed___
#### 图：穷游er@killswitch海滩边设有犹他海滩博物馆（Musée du Débarquement UtahBeach），为参观者展示了从登陆战前准备到最后成功的战事过程。馆内收藏有大量的战争物品，其中经典的B-26轰炸机堪称该馆的镇馆之宝。博物馆组织有英语导游团，可组织参观沙滩和博物馆，具体需要登陆官网预约。
#### 地址：La Madeleine, 50480 Saint-Marie-du-Mont到达方式：需自驾前往，走国道N13西方向，再汇入省道D913，距离奥马哈海滩约47公里开放时间：10月至次年5月10:00-18:00；6-9月9:30-19:00；其中12月1日-25日闭馆门票：海滩免费，博物馆成人8欧元/人，7-15岁4欧元/人，7岁以下免费；导游团12欧元/人电话：+33-233-715335
## ___op___黄金海滩 Gold Beach___ed___
#### 作为登陆战的中心位置，黄金海滩全长约5.2公里，由英国海军陆战队负责登陆，因为沙滩地势平台，德军在此处布置的防御也最为密集。在海滩西侧的阿罗芒什镇上（Arromanches），旅行者仍然能看到当年人工登陆港的遗迹，而黄金海滩登陆博物馆则更详细地展示了这一军事杰作对登陆战事的重要意义。此外旅行者还可以到360度影院观看由9个大屏幕展示的《诺曼底100天》纪录电影。
#### 到达方式：搭乘74路巴士在Ver-sur-Mer镇的Plage站下
### ___op___黄金海滩登陆博物馆Musée du Débarquement___ed___
#### 建议参观时间为1小时15分钟。
#### 地址：Place du 6 Juin, 14117 Arromanches-Les-Bains到达方式：搭乘74路巴士在Arromanches-Les-Baines镇Cinéma360站下开放时间：2、11、12月10:00-12:30,13:30-17:00；3、10月9:30-12:30,13:30-17:30；4月9:00-12:30，13:30-18:00；5-8月9:00-19:00；9月9:00-18:00；1月闭馆门票：成人7.9欧元/人，6-18岁5.8欧元/人，6岁以下免费电话：+33-231-223431www.musee-arromanches.fr
### ___op___360度影院___ed___
#### 电影时长30分钟，建议参观时间45分钟。
#### 地址：Chemin du Calvaire, 14117 Arromanches-Les-Bains到达方式：搭乘74路巴士在Arromanches-Les-Baines镇Cinéma360站下开放时间：2、3、11、12月，周二至周日10:10-17:10，周一休息；4、10月，每天10:10-17:40；5-8月，每天9:40-18:10；9月，每天10:10-18:10；1月闭馆门票：成人5.5欧元/人，10-18岁及大学生5欧元/人，10岁以下免费电话：+33-231-060645www.arromanches360.com
## ___op___朱诺海滩 Juno Beach___ed___
#### 朱诺海滩是加拿大军队的登陆点，登陆战当天共14000名加拿大士兵和9000名英国士兵参与战斗。包括从登陆战到之后十周的诺曼底战役，共有5500名加拿大志愿军为解放法国而牺牲。2003年，加拿大老兵及其家属们特地在朱诺沙滩边设立朱诺海滩中心(CentreJuno Beach)，这也是唯一一家为缅怀二战历史中为和平贡献生命的加拿大英雄而创建的纪念馆。
#### 地址：Voie des Français Libres, 14470 Courseulles-sur-Mer到达方式：搭乘74路巴士在Courseulles-sur-Mer镇的Port站下开放时间：2、11、12月10:00-17:00；3、10月，每天10:00-18:00；4-9月9:30-19:00；圣诞、1月休息门票：成人7欧元/人，8-18岁5.5欧元/人，8岁以下免费电话：+33-231-373217www.junobeach.org
## ___op___宝剑海滩 Sword Beach___ed___
#### 诺曼底登陆海滩最东端，由英军负责登陆，部队中还有收编为师的177名自由法国的将士。宝剑海滩作为陆军尤其是坦克部队登陆的重点海滩，为之后解放卡昂打下很好的奠基。在乌伊斯特勒昂（Ouistreham）镇设有大西洋壁垒博物馆和宝剑海滩登陆博物馆，全面展示二战大西洋防线历史和登陆战中关于自由法国将士的故事。
### ___op___大西洋壁垒博物馆Musée du Mur de l’Atlantique Le Bunker___ed___
#### 大西洋壁垒博物馆 建议参观时间为1小时。
#### 地址：Avenue du 6 Juin, 14150 Ouistreham到达方式：从卡昂搭乘61路公交在Général Leclerc-Ouistreham站下，沿着北侧Avenue de la Heve路向北直行，到Avenue du 6 Juin路左转即可开放时间：4-9月9:00-19:00，10月至次年3月10:00-18:00，1月闭馆门票：成人7欧元/人，6-12岁5欧元/人，6岁以下免费电话：+33-231-972869www.museedugrandbunker.com
### ___op___宝剑海滩登陆博物馆Musée du N° 4 Commando___ed___
#### 建议参观时间为1小时。
#### 地址：Place Alfred Thomas, 14150 Ouistreham到达方式：从卡昂搭乘61路公交在Riva Centre-Ouistreham站下，沿着北侧Avenue Andry路向北直行至Place Alfred Thomas广场即可开放时间：3月26日至11月1日，每天10:30-13:00, 13:30-18:30门票：成人5欧元/人，10-18岁及大学生3欧元/人，10岁以下免费电话：+33-231-966310www.musee-4commando.org
# ___op___诺曼底登陆战海滩 Les Plages du___ed______op___Débarquement｜路线 体验 节日___ed___
## ___op___路线___ed___
### ___op___诺曼底登陆海滩2-3日游___ed___
#### 这条路线适用于选择公共交通方式的旅行者。2日游包括巴约、奥马哈海滩两个主要景点，时间宽裕者可以安排3日游，即加入黄金海滩和朱诺海滩的游览活动。
#### ___op___第1天：___ed___游览从巴约(Bayeux)开始，先参观这座古城内的中世纪遗产，包括巴约圣母大教堂(Cathédrale Notre-Dame de Bayeux)和巴约挂毯博物馆(Musée de la Tapisserie de Bayeux)，再到诺曼底战役纪念馆(Musée Mémorial de la Bataille de Normandie)和巴约战争公墓(Bayeux War Cemetery)参观，了解诺曼底战役的前后历史。当晚夜宿巴约。
#### ___op___第2天：___ed___搭乘70路巴士前往最重要的登陆海滩奥马哈海滩(OmahaBeach)，并参观美军公墓(Cimetière Américain de Normandie)和奥马哈海滩纪念馆(Musée Mémorial d’Omaha Beach)；之后可继续前
#### 往奥克角(Pointe du Hoc)，游览登陆战中美军最重要的攻击突破点。之后返回巴约住宿。
#### ___op___第3天：___ed___可搭乘74路巴士前往黄金海滩(Gold Beach)参观黄金海滩登陆博物馆(Musée du Débarquement)和360度影院(Arromanches360)，了解登陆战中最伟大的军事建造人工登陆港。再搭乘巴士前往朱诺海滩(Juno Beach)，游览为纪念加拿大将士而修建的朱诺海滩中心(Centre Juno Beach)。之后搭乘巴士返回巴约，或前往下一站目的地。
## ___op___体验___ed___
### ___op___沙滩帆车___ed___
#### 由于部分登陆海滩平坦漫长，非常适合开展沙滩帆车运动。位于奥马哈海滩边上的水上运动中心(Eolia Normandie)常年组织沙滩帆车活动，2小时的体验费用为成人42欧元/人，12-17岁以及大学生37欧元/人，8-11岁儿童32欧元/人。旅行者可电话或邮件预约。
#### ___op___水上运动中心 Eolia Normandie___ed___地址：Base Eolia Normandie, Le Cavey, 14710 Colleville-sur-Mer到达方式：搭乘70路巴士在Colleville-sur-Mer镇的CimetièreAméricain站下，步行前往海滩电话：+33-231-222621邮箱：eolia-normandie@wanadoo.frwww.eolia-normandie.com
## ___op___节日___ed___
### ___op___诺曼底登陆纪念节 D-Day Festival Normandy___ed___
#### 自2007年以来，每年6月初都会在诺曼底登陆海滩区域举行持续半个月的纪念庆典活动，届时，包括军车游行、军营重建、大型舞会、演唱会、焰火表演、大型野餐、读书会、军事展览、英雄游行等丰富多样的纪念活动将在各登陆海滩及临近城镇展开，旅行者还可以加入团队重走登陆海滩路线，或体验与当年伞兵登陆一样路线的跳伞活动。2017年将举办第11届诺曼底登陆纪念节，除个别体验活动，大多为免费，具体信息及节目安排可登陆以下官网查阅。bayeux-bessin-tourisme.com
### ___op___巴约中世纪文化节 Fêtes Médiévales de Bayeux___ed___
#### 这是法国第三大中世纪文化节，每年7月的第一个周末在巴约举行，届时，这座中世纪古城将重返到最辉煌的年代，人们将穿着古老着装走上街头，参与各类游行表演，在圣母大教堂周围将有大规模的中世纪集会，来自欧洲及法国各地的手工创作者们将在这展示精致的工艺品，而教堂内举行的中世纪弥撒仪式也是不容错过的古老宗教体验。www.bayeux.fr
### ___op___扇贝美食节 Le Goût du Large 2016年11月12-13日___ed___
#### 创立于2004年，每年11月份的第二个周末在盛产扇贝的贝辛港(Port-en-Bessin)举办扇贝美食节，持续两天。届时，当地渔民的妻子们纷纷将按照自家传统烹饪烧制的扇贝及其他海鲜搬到港口边上供游人品尝，鱼市也在节日里对市民们开放售卖。同时，这里也会举办热闹的欧洲水手音乐节“Musique sous les Embruns”，水手乐队们将走上渔港街头，为游人演唱传统的水手之歌。门票可在组织方官网购买或者活动当天现场直接购买。www.portenbessin-huppain.fr
# ___op___诺曼底登陆战海滩 Les Plages du___ed______op___Débarquement｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 巴约及各登陆海滩附近的小镇均有餐厅，其中贝辛港的扇贝非常出名。
### ___op___Fleur de Sel___ed___
#### 贝辛港港口边上的一家传统餐厅，以海鲜为主打，性价比超高。
#### 地址：6 Quai Félix Fauré, 14520 Port-en-Bessin到达方式：搭乘70路巴士在Port-en-Bessin镇下营业时间：12:00-14:00，19:00-21:00，周二晚及周三全天休息人均消费：17-30欧元电话：+33-231-217301
### ___op___La Rapière___ed___
#### 这家美食餐厅位于巴约市中心一座16世纪的老宅内，主打诺曼底特色佳肴，其中肉制菜肴、苹果馅饼等味道均很地道。该店套菜内均配有诺曼洞消化酒。
#### 地址：53 Rue Saint-Jean, 14400 Bayeux到达方式：与巴约游客中心位于同条街上，向东侧步行130米即可营业时间：12:00-13:30,19:00-21:00，周一、周日全天及周三中午休息，5-10月周一晚间照常营业人均消费：16-50欧元电话：+33-231-210545www.larapiere.net
## ___op___住宿___ed___
#### 登陆海滩临近的小镇上会有几家住宿可供游客选择，但对于非自驾者，建议住在巴约，除住宿选择较多外，出行上也会更加方便。自驾旅行者则可以根据行程路线来安排。
## ___op___购物___ed___
#### 旅行者可以到各游客中心与博物馆的礼品店购买旅行纪念品，或者到巴约小镇中心，这里有不少品牌专卖店和纪念品商店，甚至能看到店内用真实战斗机做装饰摆设的特色小店。
### ___op___Fantastic Attic___ed___
#### 与其说是一家纪念品商店，作者更认为是小型二战博物馆，老板是老空军，退役后回到家乡并以其军事航空爱好的执着开设了这家小店，除了售卖二战和航空特色纪念品与相关书籍外，店内展示了老板收藏的各类二战古董，最引人注目的莫过于那架产于1952年的德哈维兰“吸血鬼”型喷气战斗机(DH100 Vampire)，游客可以欣赏机舱内部陈设。如果运气好碰到老板在店，他会慷慨激昂地为游客讲解这架经典战斗机和各种军事轶事。
#### 地址：Impasse de l’Islet, 14400 Bayeux到达方式：巴约游客中心南侧，对面小巷尽头即是营业时间：每天10:00-19:00；冬季时10:00-12:30，14:00-19:00，周日及淡季时段的周一休息
### ___op___Aure du Commun___ed___
#### Fantastic Attic老板在巴约开的第二家特色店，以经营纪念品、地区特产、历史书籍等为主，店内的神秘4号战斗机(Mystère IV)同样为老板收藏的镇店之宝，游客可以参观机舱内部陈设。
#### 地址：6 Rue Saint-Jean, 14400 Bayeux到达方式：巴约游客中心对面营业时间：每天10:00-20:30；冬季10:00-12:30，14:00-19:00，周日及淡季时段的周一休息
# ___op___诺曼底登陆战海滩 Les Plages du___ed______op___Débarquement｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 诺曼底登陆各海滩附近的主要城镇均设有游客中心或信息咨询处提供相关的旅行咨询，以下两处游客中心是在旅行交通及线路上比较方便的咨询地点。
### ___op___巴约游客中心Oce de Tourisme de Bayeux___ed___
#### 地址：Rue Saint-Jean, 14400 Bayeux 到达方式：位于市中心，从火车站出发向北步行约1000米
#### 开放时间：1-3、11-12月，周一至周六9:30-12:30，14:00-17:30，周日及节假日10:00-13:00，14:00-17:30；4-6、9-10月，周一至周六9:30-12:30，14:00-18:00，周日及节假日10:00-13:00，14:00-18:00；7、8月，周一至周六9:00-19:00，周日及节假日9:00-13:00，14:00-18:00电话：+33-231-512828bayeux-bessin-tourisme.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Bureau de poste de Bayeux___ed___
#### 地址：Rue Larcher, 14400 Bayeux到达方式：沿游客中心南侧Rue Larcher路步行即可营业时间：周一至周五8:30-18:00，周六9:00-12:00，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 巴约市内有麦当劳、Subway等快餐店以及部分餐饮店提供免费Wi-Fi。巴约火车站、各游客中心等均有无线网络。另外，巴约市内在图书馆、多媒体官设有上网电脑和Wi-Fi热点，但需支付费用，5小时共3欧元。
#### ___op___Espace Public Numérique de la Médiathèque de Bayeux___ed___地址： Médiathèque Municipale, Centre Guillaume LeConquérant, Rue aux Coqs, 14400 Bayeux到达方式：游客中心西南侧，巴约挂毯博物馆北侧，距离博物馆200米
### ___op___巴约警署Gendarmerie Nationale Bayeux___ed___
#### 地址：49 Avenue du Conseil, 14400 Bayeux到达方式：位于城市西侧，距离圣母大教堂1100米电话：+33-231-511220
### ___op___巴约医院Centre Hospitalier de Bayeux___ed___
#### 地址：13 Rue de Nesmond, 14400 Bayeux到达方式：紧挨巴约挂毯博物馆西侧电话：+33-231-515151
## ___op___交通___ed___
### ___op___巴约火车站Gare de Bayeux___ed___
#### 巴约火车站位于城区东南侧，拥有直达巴黎、卡昂、瑟堡等地的列车。火车站内设有自助证件照片机、饮料零食自动售货机等，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Place de la Gare, 14400 Bayeux电话：+33-3635www.gares-sncf.com
#### ___op___巴约巴士站 Gare Routière de Bayeux___ed___是前往各登陆海滩的巴士枢纽站，位于巴约火车站门口，对面即为巴士营业厅。多趟Bus Verts公司巴士线路经过巴约，其中30、70、74路为旅行者常坐的主要线路，可前往卡昂及各登陆海滩，线路、时刻、票价等信息可查询网站(www.busverts.fr)。车票可向巴士司机直接购买。巴士是游览登陆海滩的主要公共交通方式。
### ___op___自驾___ed___
#### 由于一些登陆海滩之间无直接公共交通连接，加上每天班次数较少，建议选择自驾是比较方便的交通方式。自驾者可从卡昂东北侧进入省道D515，再继续沿着省道D514可依次游览宝剑海滩、朱诺海滩、黄金海滩、巴约、奥马哈海滩等景点，再继续沿着国道N13和省道D913前往犹他海滩。
# ___op___圣米歇尔山 Le Mont Saint-Michel｜景___ed______op___点 体验 节日___ed___
#### 法国著名作家雨果曾经说过：“对于法国而言，圣米歇尔山如同金字塔对埃及一般重要”。
#### 圣米歇尔山位于布列塔尼大区的伊勒维莱讷省（Ille-et-Vilaine）和诺曼底的芒什省之间，由于地理位置上更偏向于伊勒维莱纳省而行政管理上又被划分到芒什省，她的归属问题一直是两大区民众针锋相对的争议话题。
##### 图：Heula官网
#### 她始建于公元8世纪，是法国第一座被联合国教科文组织评入世界文化遗产目录的法国历史文化遗产，被世人称为“西方奇迹”（LaMerveille de l&apos;Occident）；她是世界上继耶路撒冷和梵蒂冈后第三座天主教圣地，千百年来无数的信徒跨越种种艰难来到这里朝拜。她是法国最受欢迎的旅游景点之一，每年超过300万名来自世界各地的访问者蜂拥而至只为一睹她的瑰丽真容。
#### 来这里旅行，除了参观宗教遗产瑰宝圣米歇尔山修道院外，在神秘壮观的圣米歇尔山海湾来一场徒步冒险也成为旅行者体验朝圣之路的必选项目。对于美食爱好者，一定不要错过圣米歇尔山特有的法式佳肴，布拉尔妈妈创立的百年烹制菜肴与肉汁鲜美的生米希尔山盐沼羊肉都是值得品尝的经典美食。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣米歇尔山修道院Abbaye du Mont Saint-Michel___ed___
##### 图：穷游er@洛艺嘉
#### 最早的圣米歇尔山被称为墓石山(Mont-Tombe)，传说中公元708年时，阿夫朗什(Avranches)的红衣主教奥贝(Saint Aubert)曾经三回梦到圣米歇尔大天使的指示，要求他在墓石山修建祈祷室，于是便有了现在人们所欣赏到的伟大朝圣地圣米歇尔山修道院。经过几个世纪的修建与改造，修道院融合了加洛林、罗马、火焰哥特等多种建筑风格，堪为中世纪时期宗教建筑瑰宝。圣米歇尔山修道院主要分成两部分，中央高处的修道大教堂和围绕四周而建的供修道士居住的梅韦勒修道院(La Merveille)，后者还包括多个门厅，其中以骑士厅(Salle des Chevaliers)和修道院回廊(Clôtre)最为著名，尤其是经典的廊中有廊设计，使得徘徊在错落有致的廊柱间都成为一种艺术享受。
##### 图：穷游er@zis
#### 大教堂前殿面朝大海，顶端则竖立着圣米歇尔大天使的雕像，引导着四方信徒来此修炼善行。与大多数天主教堂的华丽神圣而不同，圣米歇尔山修道院呈现的是修道者们在信仰中享受到的安详与朴实，没有丰富色彩和奢华陈设的建筑反而更能令人接受平静祥和的洗礼。这里的修道士与信徒们每天都会在教堂内举行弥撒、早祷、晚祷等神圣的宗教仪式，如今亦已成为来修道院游览的重要体验之一。
#### 地址：Abbaye du Mont Saint-Michel, 50170 Le Mont Saint-Michel
#### 开放时间：5-8月9:00-19:00，最后进场18:00；9月-次年4月9:30-18:00，最后进场17:00；元旦、五一、圣诞休息；在潮汐指数较大时，开放时间随潮汐时间而变动，建议出行前关注游客中心的潮汐天气预报宗教仪式时间：弥撒每天12:00，周日11:15；早祷6:50，其中周六、周日及8月的节假日为7:50；晚祷18:20；周一及周日下午不进行任何宗教仪式，宗教仪式对信徒免费开放 门票：成人9欧元/人，18-25岁7欧元/人(需出示身份证件)，18岁以下免费，解说器租赁费4.5欧元/人，2个解说器为6欧元，18岁以下为3欧元/人。11月至次年3月，每月第一个周日免费游览电话：+33-233-898000www.mont-saint-michel.monuments-nationaux.fr
### ___op___游览安全提示___ed___
#### 圣米歇尔山修道院位于孤山最高处，虽然高度不超过100米，但台阶繁多，经常出现游客跌倒扭伤的事故，游览者一定要注意脚下安全，在震撼于世界文化遗产建筑的宏伟时，不要忘记多看脚下。
### ___op___圣米歇尔山博物馆Les Musées du Mont Saint-Michel___ed___
#### 圣米歇尔山共有四座博物馆：历史博物馆(Musée Historique)展示圣米歇尔山的建造历史，旅行者可参观馆内收藏的绘画、雕塑、钟表、武器等丰富的文物；历史剧场(Archéoscope)则通过多媒体技术的艺术表演，用光影和声音向观众展示这座神圣信仰殿堂的诞生；骑士贝特兰·杜盖斯克兰的历史故居(le Logies Tiphane Demeure deBertrand Duguesclin)则是一座14世纪的古宅，向世人展示了这位中世纪时期法国陆军统帅的住所以及他的占星师妻子的占星屋；海事博物馆(Musée Maritime)收藏了250艘军舰、渔船、商船、游船的古模型，展示了海湾当地人民从中世纪至今的生活模式，并用丰富的图文与视频形式向游人解释了圣米歇尔山海湾神奇的潮汐现象与其带来的潜在危险，展现了潮汐再造水利工程对当地生态保护的重要意义。
#### 地址：Grande Rue, 50170 Le Mont Saint-Michel到达方式：从入口开始沿着Grande Rue向东一路行走，依次会经过海事博物馆、历史剧场和骑士贝特兰·杜盖斯克兰的历史故居，之后左转进入通往修道院的路径时可经过历史博物馆开放时间：5-8月9:00-19:00，最后进场18:00；9月-次年4月9:30-18:00，最后进场17:00；元旦、五一、圣诞休息；在潮汐指数较大时，开放时间随潮汐时间而变动，建议出行前关注游客中心的潮汐天气预报门票：四座博物馆参观联票，成人18欧元/人，18-25岁9欧元/人，18岁以下免费；单独1座博物馆参观门票，18岁以上9欧元，18岁以
#### 下免费电话：+33-233-890202，+33-233-890185www.lemontsaintmichel.info
### ___op___圣米歇尔山小镇 Le Village du Mont Saint-Michel___ed___
##### 图：穷游er@i旅行
#### 位于山脚下的中世纪古镇中住着40多位居民，其中还有十多位耶路撒冷修道士兄弟会的修士与修女们。旅行者可以穿梭在古老小道与中世纪城墙间，感受着朝圣地祥和的生活气息，或到商业集中的Grande Rue上，逛逛各式各样的特色小店。
## ___op___体验___ed___
### ___op___观潮___ed___
#### 从布列塔尼的康卡勒(Cancale)到诺曼底的格兰维尔，整个圣米歇尔山海湾面积足足超过70座足球场，也因为其壮观的潮汐现象而成为欧洲最大的观潮剧场。如果想要欣赏到高达15米的大潮，一定要在一年中潮汐指数最大的那天前来观看，通常在3、4月或9、10月机会较大。当涨潮时，海水会以迅雷不及掩耳之势狂奔而来，瞬间将圣米歇尔山四周的盐沼沙滩所淹没，而这时，圣米歇尔山才会恢复为真正的洋中孤岛。观潮的最佳地点是在圣米歇尔山，潮汐时间可查询圣米歇尔山游客中心官网，早上与傍晚的大潮时间通常在景区开放时间之外，因此建议观潮者当天住宿于山上，并在预报时间前的2小时到达观测点。
### ___op___海湾徒步___ed___
##### 图：穷游er@TaKyLuclfer
#### 圣米歇尔山海湾以其地质环境的多样性吸引了众多动植物品种在此生长繁衍。上百种鸟类与鱼类生活于海湾地区，三分之一的阿莫利卡植物品种生长于此，时不时地还能在海滩上看到萌萌的海豹群。因此，旅行者们还可以沿着朝圣者的足迹在圣米歇尔山海湾徒步，不仅能身体力行的感受圣米歇尔山宗教文化和奇特的流沙现象，更能在欣赏自然风景的同时体验海湾和谐的生态环境。由于海湾底部有着众多大大小小的地下河床，在潮汐的作用下形成流沙，一不小心踩入便会泥足深陷无法自拔，而往往这些流沙表面看起来与周边的沙滩毫无异样。因此，一定要在经过正规培训的导游带领下进行海湾徒步。游客中心有具备海湾徒步资格的导游名单，旅行者可以通过官网查阅联系方式。价格根据徒步团的人数和服务内容不等，一般在10-20欧元。有些导游公司还会推荐骑马穿越海湾，也是非常不错的体验项目，价格一般在90-150欧元不等。以下推荐两位讲述英语的向导供参考。
#### ___op___Jugan Arnaud___ed___电话：+33-6-87418026ww.histoiresordinaires.fr
#### ___op___Simon Bonneville___ed___电话：+33-6-88572894www.balade-baie-littoral.fr
### ___op___拍摄小窍门___ed___
#### 想要拍摄圣米歇尔山全景的话，海湾徒步是最理想的方式，可以避免通往景区的主道上人来人往的杂乱画面，也能从不同角度拍摄朝圣地。最佳的拍摄时间是早上，尤其在天气晴好时的日出时分，多彩的光线非常适合拍摄大片。圣米歇尔山夜景也是摄影爱好者不容错过的创作机会。
## ___op___节日___ed___
### ___op___圣米歇尔山宗教艺术节 Festival 13 Siècles Entre Ciel et___ed______op___Mer___ed___
#### 每年7月末，在世界第三大朝圣地都会举行为期五天左右的圣米歇尔山宗教艺术节，通过绘画、雕塑、歌唱、行为表演等各种艺术形式向游人展示13个世纪以来宗教艺术的演变，旅行者们除了可以跟虔诚的信仰者们现场交流宗教文化，更能现场参与到艺术创作中，或者跟随信徒们的脚步在最美的夕阳时刻穿越圣米歇尔山海湾。festival.mtstmichel.free.fr
# ___op___圣米歇尔山 Le Mont Saint-Michel｜餐___ed______op___饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 圣米歇尔山海湾有不少当地著名的特色美食，诺曼底特产圣米歇尔山盐沼羊肉即产于这里。丰富的海洋资源也让这里成为海鲜大餐的美食圣地。而尝一口著名的___op___布拉尔妈妈家___ed___的传统菜肴，亦成为在圣米歇尔山不容错过的餐饮项目。总体而言，圣米歇尔山餐馆的味道都比较地道，旅行者可根据自己喜爱的地理位置选择餐馆，但餐饮消费水平与周边地区相比普遍偏高，而山上的消费又比旅游信息中心附近餐饮店的偏高。
### ___op___布拉德梅尔酒店La Mère Poulard___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo1888年，居住于圣米歇尔山的布拉尔夫妇开设了他们的旅店来招待前来朝圣的信徒们。很快地，布拉尔夫人的厨艺才华被世人认知，在山上居住的五十年间共创作了超过700种灵感源于诺曼底和布列塔尼的特色菜肴，其中尤以用长柄平底锅和木火烹制的木火煎蛋(Omelette cuite au feu de bois)最为出名。
#### 如今，越来越多的的信徒和美食者们蜂拥而至，而布拉尔夫人创造的餐饮文化也被冠以“布拉尔妈妈”的尊称而传播到世界各地。除了布拉尔妈妈餐厅外，圣米歇尔山内还开设了布拉尔妈妈咖啡馆与可欣赏最佳海景的布拉尔妈妈露台餐馆。建议通过电话或官网提前预订。
#### 地址：Grande Rue, 50170 Le Mont Saint-Michel营业时间：每天11:30-17:00，19:00-21:00人均消费：39-90欧元，咖啡馆和平台餐馆在15-45欧元电话：+33-233-896868www.merepoulard.com
## ___op___住宿___ed___
#### 圣米歇尔山景区及附近的博瓦尔镇上均有多种住宿类型可供旅行者选择。建议自驾者住在离圣米歇尔山临近的其他城镇，价格会比景区周边便宜很多。如果想要观看潮汐与圣米歇尔山夜景，体验夜晚孤岛上与世隔绝般的宁静，可以选择在山上住宿，不过由于房间数量有限，如布拉尔妈妈旅馆这样出名的酒店非常抢手，旅行者一定要提早预订。
## ___op___购物___ed___
#### 圣米歇尔山山脚的主路Grande Rue两侧遍布纪念品商店，商品琳琅满目，宗教纪念品、中世纪工艺品、明信片、当地特产等均可作为尚佳的回国纪念品与伴手礼。在博瓦尔镇上也有纪念品小店集市，价格通常会比山上更便宜。
### ___op___Boutique la Mère Poulard___ed___
#### 这里能买到著名的布拉尔妈妈饼干，各式各样的饼干盒包装自然成了特色的工艺纪念品。此外，店内还可以买到诺曼底的特产食品，如苹果酒、卡尔瓦多斯苹果白兰地、巧克力甜品等，以及当地特色的旅行纪念品。
#### 地址：Grande Rue, 50170 Le Mont Saint-Michel营业时间：5-8月9:00-19:00；9月-次年4月9:30-18:00；元旦、五一、圣诞休息
# ___op___圣米歇尔山 Le Mont Saint-Michel｜实___ed______op___用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___圣米歇尔山游客中心Oce de Tourisme du Mont Saint-Michel___ed___
#### 位于圣米歇尔山山脚的古老守卫所内，为游客提供各类旅行资讯，包括酒店与餐饮信息、潮汐时间和圣米歇尔山海湾徒步导游名单等。此外，这里还提供中文版的旅游小图册。
#### 地址：Boulevard Avancée, 50170 Le Mont Saint-Michel到达方式：从圣米歇尔山主道进入景区入口后，西侧即是开放时间：7-8月9:15-19:00；3、10月9:30-12:30，14:00-18:00，其中10月周一至周六于17:30结束，周日于17:00结束；4-6、9月，周一至周六9:15-12:30,14:00-18:30，周日于18:30结束；11-次年2月10:00-12:30,14:00-17:00；圣诞、元旦休息电话：+33-233-601430www.ot-montsaintmichel.com
### ___op___邮局 Le Mont St Michel BP___ed___
#### 地址：Grande Rue, 50170 Le Mont Saint-Michel到达方式：进入景区后沿着Grande Rue东行即可营业时间：周一至周五9:30-12:00，13:30-16:30；周六9:30-12:00，周日休息电话：+33-233-896500
### ___op___网络___ed___
#### 圣米歇尔山部分餐饮店提供Wi-Fi，如果没有提醒标志，旅行者可以直接向店员咨询。此外住宿内均有无线网络服务。
### ___op___圣米歇尔山警署Police Municipale du Mont Saint-Michel___ed___
#### 地址：Tour de l’Arcade, 50170 Le Mont Saint-Michel到达方式：位于山脚的Arcade塔楼电话：+33-233-482459
### ___op___海滨医院Centre Hospitalier de l’Estran___ed___
#### 地址：7 Place de l’Hôtel de Ville, 50170 Pontorson到达方式：位于蓬托尔松镇西侧，自驾前往距离圣米歇尔山约10公里电话：+33-233-607200
## ___op___交通｜前往圣山___ed___
### ___op___公共交通___ed___
#### 选择公共交通方式前往圣米歇尔山，通常需要火车和巴士相结合。在距离圣米歇尔山10公里的蓬托尔松镇（Pontorson）火车站，每天都有多趟往返圣米歇尔山景区的专线班车，旅行者可选择从卡昂搭乘地区列车TER先到达蓬托尔松，从巴黎出发的旅行者也可以先区间列车INTERCITE前往福利尼镇（Folligny），再转TER列车前往蓬托尔松。旅行者也可从格兰维尔出发搭乘L6路巴士前往圣米歇尔山，需时1小时10分钟，目前票价2.3欧元/人。需要注意的是，L6路巴士每天往返班次仅一趟，终点站在圣米歇尔山景区之前的博瓦尔（Beauvoir）。
#### 巴士线路及时刻可查询以下官网：___op___Pontorson—Le Mont Saint-Michel___ed___：www.bienvenueaumontsaintmichel.com___op___Granville—Le MontSaint-Michel___ed___：www.manche.fr/transports
### ___op___自驾___ed___
#### 自驾是前往圣米歇尔山游览最方便快捷的交通方式。从卡昂出发可以走国道A84前往圣米歇尔山。自驾者同样需先到达博瓦尔将车停置停车场，再通过下述方式前往圣米歇尔山景区。博瓦尔停车场收费标准为30分钟以下免费，不超过2小时6.3欧元，24小时11.7欧元，超过24小时23.4欧元。
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
## ___op___交通｜前往景区___ed___
#### 为保护圣米歇尔山海湾现有的地质环境，景区管理局统一规定自驾旅行者需先到达距离景区2.5公里的博瓦尔镇旅游信息中心（Centred’Information Touristique），再通过景区公共交通方式前往圣米歇尔山。所有交通方式均只到达圣米歇尔山城墙前350米的停靠点。
#### 旅行者可以免费搭乘___op___摆渡车Le Passeur___ed___，乘车点位于旅游信息中心西侧边的Place des Navettes广场，每天从7:30-次日1:00期间运营，车程约12分钟，发车频率根据客流量和季节而不同。 旅行者也可以选择搭乘___op___马车___ed___的有趣方式前往景区。马车La Maringote最多可乘载24人，历时约25分钟，发车频率根据客流量和季节而改变，需要通过旅游信息中心咨询价格、发车时间和预订，建议提早10天咨询。
#### ___op___步行___ed___前往圣米歇尔山景区也是非常不错的方式。 从旅游信息中心出发，旅行者可以走___op___东线La Lisère___ed___，这里有专为步行者规划的步道，并可欣赏到圣米歇尔山及海湾的壮观全景；第二条路线为___op___西线Lesberges du Couesnon___ed___，旅行者将经过圣米歇尔山水坝，欣赏海湾潮汐再造水利工程中心的建筑风采；第三条路线为___op___中线Mont-Saint-Michel___ed___，旅行者将经过拥有餐厅、酒店、超市的生活集中区。
#### 在前往景区前，可先到旅游信息中心参观，这里展示了关于圣米歇尔山及其海湾以及诺曼底地区的历史、地理、人文等旅游信息，并为公众播放一段长达10分钟的介绍影片。旅游信息中心网址： www.bienvenueaumontsaintmichel.com
### ___op___海湾潮汐再造水利工程的意义___ed___
#### 潮汐带来大量沉积物使得圣米歇尔山周围的地势逐渐变高，周边海湾逐渐被盐沼侵蚀，预计2040年，圣米歇尔山将失去潮汐时变成孤岛的独特地质特征，也正是因为这一孤岛特征，才让
#### 1000多年前的信仰者们选择在这里修建朝圣地。而海湾潮汐再造水利工程系统即是为保护这座世界文化遗产独特的地质属性而兴建的，包括周边海湾沉积物的清理、潮水坝的引水改道等，未来里，景区甚至计划游人只能通过渡轮才能到达这座朝圣地。
# ___op___科唐坦半岛 Presqu’île de Cotentin｜景___ed______op___点___ed___
#### 科唐坦半岛位于芒什省(Manche)，是诺曼底重要的沿海贸易、旅游地区，自古以来也是法国重要的军事战略重地。
#### 悠久的航海历史伴随着这座半岛的沧桑演变，早在诺曼底公国时期，威廉征服者在巴夫勒尔开辟了第一座皇家港口，之后的数百年内，法国统治者相继在半岛沿岸建设海军要塞和军港，涌现了如格兰维尔般著名的“海盗之城”，而在二战时期，半岛最大的城市瑟堡亦成为盟军在欧洲西海岸最大的战略军港。游览科唐坦半岛，如同阅读一部厚厚的欧洲航海史书，有那扬帆远洋下的大气磅礴，也有炮火硝烟中的悲壮凄凉。
#### 在大西洋雕琢下的科唐坦半岛有着无比壮观的海岸风光。这里有着法国大陆最古老的地质岩层，在海洋的作用下造就了形态丰富的峭壁悬崖。对于徒步爱好者而言，沿着海岸徒步将会体验到大自然赋予这片土地的神奇魅力。而在人类文化的衬托下，又延伸出个性而美丽的法式小镇。自驾是游览科唐坦半岛的最佳方式，旅行者可以沿着海岸一路欣赏壮丽风光与人文景观，游览各座独具魅力的滨海城市，抑或停下脚步，安静地品尝一顿丰盛的海鲜大餐。
## ___op___格兰维尔 Granville___ed___
#### 格兰维尔位于圣米歇尔山海湾最东端，是科唐坦半岛西侧最重要的旅游小镇。自古以来格兰维尔即为一座繁华的港口都城，路易十四时期，这里聚集着数百名持有国王颁发的开拓许可的航海者们，故又被称为“海盗之城”，涌现过如“木腿海盗”普雷维尔·勒·佩雷(Pléville Le Pelley)等著名人物。
#### 历史上格兰维尔是法国第一座贝壳类海港城市，盛产扇贝、文蛤、蛾螺等海鲜，15世纪后，这里又称为法国又一座重要的纽芬兰鳕鱼捕捞港。随着兴旺的渔业发展和海盗们敛聚的殖民财富，格兰维尔很快称为法国富人们喜爱的海滨小镇，19世纪末开始在这里逐渐建立海滨浴场、赌场等度假休闲场所，格兰维尔也以“北方摩纳哥”(Monaco du Nord)的昵称享誉全国。
#### 在这里，旅行者可以在小镇中心漫步，欣赏别致的华丽住宅，可以到海边城墙上走一遭，从高处眺望小镇和海湾全景，也可以到格兰维尔港口逛逛，欣赏停靠的古老帆船。另外，格兰维尔也是法国著名时装设计师克里斯汀·迪奥(Christian Dior)的家乡，他成长的别墅与花园也被改造成博物馆，每年都会展出与迪奥相关的流行艺术作品。
#### 到达方式：除搭乘火车外，芒什省内L2、4、6、7路巴士均经过格兰维尔
### ___op___克里斯汀·迪奥博物馆Musée Christian Dior___ed___
#### 地址： Villa les Rhumbs, 1 Rue d’Estouteville, 50400 Granville到达方式：位于格兰维尔火车站西北部约1000米处开放时间：馆内开放时间随展览而变动，具体时间可查询官网。迪奥花园开放时间为11月至次年2月9:00-17:00；3、10月9:00-18:00；4、5、9月9:00-20:00；6-8月9:00-21:00门票：根据展览与季节不同在4-8欧元/人，学生3-4欧元，12岁以下免费电话：+33-233-614821www.musee-dior-granville.com
## ___op___阿格角 Cap de la Hague___ed___
##### 图：穷游er@jessie821010
#### 这是科唐坦半岛最北端的角，也是法国地质年代上最悠久的陆地层，被称为诺曼底的天涯海角。阿格角是诺曼底的徒步圣地，海岸沿线规划了多条徒步线路，如在若布尔之头(Nez de Jobourg)，旅行者可以欣赏到高达128米的崎岖悬崖。旅行者也可以到素有“小爱
#### 尔兰”之称的奥代尔维尔(Auderville)逛逛，海上的雄伟的古力灯塔(Phare de Goury)是摄影爱好者创作佳片的好地方。阿格角附近有多处沙质细腻的海滩，是水上运动爱好者的天堂。此外，这里还有法国最小的港口拉辛港(Port Racine)。
#### 到达方式：需自驾前往，可走省道D401
## ___op___瑟堡 Cherbourg___ed___
#### 瑟堡位于科唐坦半岛北部，面朝英吉利海峡，是半岛上最大的城市，也是诺曼底西端最重要的军事与商业口岸。从中世纪威廉征服者在此集合远征英格兰的海军，到二战期间盟军西部最大军事海港，自古以来，瑟堡一直是各战略大师必夺的港口重镇。20世纪初，这里成为重要的美洲之港，无数条开往美洲的航线均始发或经停瑟堡港，著名的泰坦尼克号就曾于1912年4月10日停靠于此，搭乘了它最后登船的281名乘客。
#### 如今的瑟堡已经发展成为拥有渔港、商业港、游艇港、军港和邮轮港等五大港的重要港口城市，而瑟堡锚泊地(Rade de Cherbourg)亦成为世界上最大的人工锚泊地。来瑟堡游览，旅行者可以沿着港口散步，欣赏诺曼底历史悠久的口岸重镇，或者到以马内利里艾公园(Parc Emmanuel Liais)和拉瓦勒城堡公园(Parc et Château desRavalet)逛逛，欣赏当年扬帆远洋的航海者从世界末端带来的各色奇珍异宝与稀有植物，再到市区的圣三一教堂(Basilique SaintTrinité)，参观瑟堡留存至今最古老的遗迹之一。
#### 当然，一定不要错过瑟堡的海洋城(La Cité de la Mer)，这是第三大最受法国人喜爱的主题博物馆，搜藏了世界上最大的可参观核动力潜艇Le Redoutable号，水族馆部分集中展示了1200多种海洋生物，在泰坦尼克号馆内更展示了很多关于泰坦尼克号独有的珍贵旧照。
#### 到达方式：除搭乘火车外，芒什省内L1、10、12路巴士均经过瑟堡
### ___op___海洋城La Cité de la Mer___ed___
#### 地址：Gare Maritime Transatlantique, 50100 Cherbourg到达方式：搭乘瑟堡8路公车在C.C.I. Multiplexe站下开放时间：9月至次年6月9:30-18:00，其中学校假期时10:00-18:00，1月及节假日休息；7-8月9:30-19:00门票：成人18欧元/人，5-17岁13欧元/人，5岁以下免费电话：+33-233-202669www.citedelamer.com
## ___op___巴夫勒尔 Bareur___ed___
#### 巴夫勒尔小镇位于科唐坦半岛东北部，距离瑟堡不到30公里。这是一座安静祥和的渔港小镇，是中世纪时期英格兰诺曼底公国第一座皇家港口，当年威廉征服者即在这里登船扬帆远征对岸岛国。现在，巴夫勒尔被法国人评委法国最美丽的小镇之一，典雅的灰色花岗岩石屋与宁静的渔港相映成辉，将巴夫勒尔的秀气点缀得完美无
#### 瑕。小镇北侧海岸可以遥望到加特维尔灯塔(Phare de Gatteville)，75米的高度使其成为法国第二大灯塔。
#### 到达方式：搭乘芒什省内的L12、13路巴士可到达
## ___op___塔缇乌岛 Ile Tatihou___ed___
#### 塔缇乌岛位于圣瓦阿斯拉乌盖镇(Saint-Vaast-la-Hougue)东侧，距离巴夫勒尔南侧仅11公里。事实上，塔缇乌岛是与陆地相连的半岛，落潮时段，人们可以步行前往岛上，只有在涨潮时，塔缇乌岛才重新被海洋阻隔变成孤岛。
#### 塔缇乌岛以沃邦要塞(Tour Vauban de Tatihou)而出名，这是由法国著名的军事建筑大师沃邦元帅在17世纪末期为抵御英国军队而设计建造的防御工事，它与西南侧圣瓦阿斯拉乌盖镇港的乌盖沃邦要塞(Tour Vauban de Hougue)在战略防御上遥相呼应，两者也于2008年被列入世界文化遗产目录中。塔缇乌岛上的海洋博物馆(MuséeMaritime)则向游人展示了沃邦要塞建造的前后历史过程以及塔缇乌岛的历史与地质知识。
#### 此外，塔缇乌岛也是科唐坦半岛著名的鸟类保护地区，这里常年生活着150多种海洋鸟类，是爱鸟人士观鸟的好地方。需要注意的是，由于每天前往岛上游览人数限制在500人以内，前往塔缇乌岛游览一定要提前向塔缇乌岛售票处预订门票，尤其是在旺季时段。
### ___op___塔缇乌岛售票处 Accueil Billetterie de Tatihou___ed___
#### 地址：Quai Vauban, 50550 Saint-Vaast-la-Hougue到达方式：搭乘芒什省内的L13路巴士可到达，随后在落潮时段可步行前往塔缇乌岛，行程约25分钟，建议着防水易行的鞋子；或搭乘水陆两用摆渡车前往塔缇乌岛，出发时刻随季节和潮汐时间变更，具体需咨询售票处开放时间：售票处开放时间4-6、9月9:00-12:30,13:15-17:00；7-8月9:00-17:30；10月至次年3月13:00-16:30；海洋博物馆开放时间4-9月10:15-12:30,13:30-17:45；10月至次年3月，周一至周五14:00-16:45，周末14:00-17:15门票：包含水陆两用摆渡车往返及博物馆门票，成人9欧元/人，4-11岁3.7欧元/人，4岁以下免费；家庭套餐门票(含2位成人和2为4-11岁儿童)优惠价格为成人7欧元/人，儿童3.4欧元/人电话：+33-233-543333www.manche.fr/tatihou
# ___op___科唐坦半岛 Presqu’île de Cotentin｜路___ed______op___线 体验 节日___ed___
## ___op___环科唐坦半岛3日游___ed___
#### 该路线以自驾为主，可根据前后行程安排顺时针或逆时针环半岛，以下为顺时针路线为例。
#### ___op___第1天：___ed___游览从“北方摩纳哥”格兰维尔(Granville)开始，逛逛这座著名的滨海度假小镇，参观克里斯汀·迪奥博物馆( Musée ChristianDior)及其精致的花园；之后可前往阿格角(Cap de la Hague)，在诺曼底的天涯海角沿海线徒步，游览若布尔之头(Nez de Jobourg)、奥代尔维尔(Auderville)、古力灯塔(Phare de Goury)、拉辛港(PortRacine)等景点。夜宿阿格角附近或瑟堡。
#### ___op___第2天：___ed___游览科唐坦半岛最大的港口城市瑟堡(Cherbourg)，欣赏世界最大的人工锚泊地(Rade de Cherbourg)，参观以马内利里艾公园(Parc Emmanuel Liais)、拉瓦勒城堡公园(Parc et Château desRavalet)、圣三一教堂(Basilique Saint Trinité)等景点，最后再到瑟堡的海洋城(La Cité de la Mer)游览，这是法国人最喜爱的主题博物馆之一。当晚夜宿瑟堡。
#### ___op___第3天：___ed___前往法国最美丽的小镇之一巴夫勒尔(Bareur)，游览诺曼底端头宁静祥和的渔港小镇；再前往塔缇乌岛(Ile Tatihou)，参观世界文化遗产沃邦要塞(Tour Vauban de Tatihou)和海洋博物馆(Musée Maritime)。之后前往旅途中的下一站。
## ___op___航海___ed___
#### 科唐坦半岛上的滨海城镇均能为游客提供出海体验项目，但乘坐古老的三桅帆船扬帆远洋是最为独特的航海体验。在格兰维尔港，多艘具有一定历史背景的三桅帆船提供出海项目，登船者可跟随船只欣赏海湾风光或到附近的朝泽群岛(Iles Chausey)游览，还能体验亲自驾驭帆船的乐趣。以下为作者推荐的一艘退役的军用三桅帆船供参考。出海价格随季节变动，半天在35-45欧元/人，全天在57-72欧元/人。
### ___op___La Granvillaise___ed___
#### 地址：43 boulevard des Amiraux Granvillais, 50400 Granville电话：+33-233-900751www.lagranvillaise.org
## ___op___节日___ed___
### ___op___格兰维尔狂欢节 Carnaval de Granville___ed___
#### 法国西部最重要、最著名的狂欢节，体验诺曼人热情洋溢、开朗好客的最佳节日。格兰维尔狂欢节的历史非常悠久，是一百多年前这里的人们为庆祝出海的渔民安全回归而举办的庆典，2017年将是当地举办的第143届狂欢节。通常活动都会在宗教节日Mardi Gras，即四旬斋前最后一天举行，前后持续5天时间，每年均有50万人参与到狂欢活动中。节日期间将举办各种音乐表演、舞台剧表演、狂欢集市、舞会等，其中以彩车游行为重点，届时，40多辆彩车将在载歌载舞的人群中穿梭而过，城市天空中也将洒满无数五彩纸屑。需要注意的是，狂欢节期间，格兰维尔城市道路会被封锁，主办方会在城市入口处安排摆渡公车接送前来参加的游人。www.carnaval-de-granville.fr
### ___op___穿越塔缇乌音乐节 Festival des Traversées Tatihou___ed______op___2016年8月9-21日___ed___
#### 每年8月，塔缇乌岛及其周边城镇都会举行海洋与岛屿主题的音乐节，来自世界各地临海国家或岛屿的音乐者们聚集于此，共同狂欢音乐仲夏。由于独特的节目安排流程涉及在落潮时段徒步前往塔缇乌岛参加演唱会，再在涨潮阶段搭乘摆渡回岸进入下一个项目，音乐节的具体日期和活动时间均随每年潮汐而变动，而音乐节的名字也由此而来。2016年第22届穿越塔缇乌音乐节将在8月9日-21日举办。www.manche.fr
### ___op___夜蝶音乐节 Festival Papillons de Nuit___ed___
#### 每年5月底至6月中旬，夜蝶音乐节都会在格兰维尔东部的圣洛朗德屈韦(Saint-Laurent-de-Cuves)镇举办，吸引5-6万名音乐爱好者群聚一堂，共同狂欢三天。近几年来由于参与的歌手与乐队越来越知名，夜蝶音乐节的知名度也开始扩散到欧洲范围。音乐节以摇滚和流行乐为主，喜爱的旅行者可以直接在官网购买门票。papillonsdenuit.com
# ___op___科唐坦半岛 Presqu’île de Cotentin｜餐___ed______op___饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 科唐坦半岛海洋资源丰富，海鲜自然是当地不容错过的美食，如巴夫勒尔的淡菜、圣瓦阿斯拉乌盖的牡蛎等均享誉全国。
### ___op___La Citadelle___ed___
#### La Citadelle位于格兰维尔港口边，除了可以欣赏港口美景外，品尝这里新鲜捕获的海鲜美食成了来这家传统餐厅就餐的必选项目。
#### 地址：34 Rue du Port, 50400 Granville到达方式：位于格兰维尔港口，距离火车站1500米营业时间：周一、周四至周日12:15-14:00,19:15-21:30，周二、周三休息人均消费：18-46欧元电话：+33-244-101131www.restaurant-la-citadelle.fr
### ___op___Le Pily___ed___
#### 这是家位于瑟堡市区的米其林一星餐厅，由一对年轻夫妇所创办，因遵循时令几乎每个月更换菜品。甜品是该美食餐厅的一大亮点。
#### 地址：39 Rue Grande Rue, 50100 Cherbourg到达方式：搭乘3、4、5路公车在Place de la Fontaine站下，沿着Rue au Blé路向东北方向直行再右转进入Rue Boël Meslin路，再左
#### 转即可营业时间：12:00-13:45,19:00-21:00，其中9月至次年6月中旬，周日晚上及周一全天休息，6月中旬至8月，周日全天和周一中午休息人均消费：30-70欧元电话：+33-233-101929www.restaurant-le-pily.com
## ___op___住宿___ed___
#### 科唐坦半岛住宿资源充足，旅行者可以根据行程和预算自行选择，滨海城镇的海景房也是值得体验的住宿类型。格兰维尔和瑟堡周边住宿选择会更多。
## ___op___购物___ed___
#### 格兰维尔和瑟堡的市中心均有不少品牌专卖店，另外旅游城镇均有一些销售特色旅游纪念品的小店。
### ___op___Ecaille Boutique___ed___
#### 一部浪漫的法国电影《瑟堡的雨伞》另这座常年阴雨的港口小城出名，事实上，这座城市的确诞生了法国雨伞名牌Le VéritableCherbourg，它的雨伞堪称法国质量最好的雨伞，而这座城市强风强雨的气候成为其最好的自然验证场。它的设计也很简单，为典型的欧式传统风格。不过堪称雨伞界奢侈品的瑟堡雨伞价格颇高，平均150欧元/把。
#### 地址：30 Rue des Portes, 50100 Cherbourg到达方式：搭乘3、4、5路公车在Place de la Fontaine站下，沿着Rue au Blé东北方向行走，第一个路口右转进入Rue duCommerce，直行在路末端右转，步行40米即可营业时间：9:30-12:30，14:00-19:00，周一上午休息
# ___op___科唐坦半岛 Presqu’île de Cotentin｜实___ed______op___用信息 城际交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 在科唐坦半岛的主要旅游城镇上设有50多处游客中心或信息咨询处，旅行者可根据兴趣及路线安排选择。以下两处游客中心是在旅行交通及线路上比较方便的咨询地点。
### ___op___格兰维尔游客中心Oce de Tourisme de Granville___ed___
#### 地址：4, Cours Jonville, 50400 Granville到达方式：位于格兰维尔火车站西侧800米处开放时间：4、5、6、9月，周一至周六9:30-12:30,14:00-18:00，节假日10:30-13:00,14:00-17:00，周日及五一休息；7、8月，周一至周六9:30-18:30，周日及节假日10:30-13:00，14:00-17:00；10月至次年3月，周一至周六9:30-12:30,14:00-17:30，其中周二10:00开始，周日及节假日休息电话：+33-233-913003www.ville-granville.fr
### ___op___瑟堡-科唐坦游客中心Oce de Tourisme de Cherbourg-Cotentin___ed___
#### 地址：14 Quai Alexandre III, 50100 Cherbourg到达方式：位于瑟堡火车站北部600米处，沿着港口西侧直行即可开放时间：6月15日-9月15日，周一至周六9:30-19:00，周日10:00-17:00；9月16日至次年6月14日，周一至周六10:00-12:30，14:00-18:00，周日及学校假日10:00-13:00电话：+33-233-935202www.cherbourgtourisme.com
### ___op___瑟堡邮局 Cherbourg Principal___ed___
#### 地址：Place Divette, 50100 Cherbourg到达方式：位于瑟堡火车站西北部600米处，可搭乘瑟堡市内1、2、3路等公车在Schuman站下，沿着Rue Paul Doumer东侧直行再左转前行40米即可营业时间：周一至周五8:30-18:00，周六9:00-12:00，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 科唐坦半岛各城镇的麦当劳、Quick、Subway等快餐店均提供免费Wi-Fi，一般咖啡馆、餐厅也会提供无线网络，旅行者可直接向服务人员咨询。此外，各大游客中心以及城市内的多媒体馆、图书馆等均有Wi-Fi。前往格兰维尔和瑟堡两个比较大的城市寻找网络热点会更为方便。
### ___op___瑟堡警察局Commissariat de Police de Cherbourg___ed___
#### 地址：2 Rue du Val de Saire, 50100 Cherbourg到达方式：位于瑟堡游客中心东侧，距离仅250米电话：+33-233-887676
### ___op___路易巴斯德医院Centre Hospitalier Louis Pasteur___ed___
#### 地址：46 Rue du Val de Saire, 50100 Cherbourg到达方式：搭乘3路公车在Hôpital Pasteur站下电话：+33-233-207000
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___格兰维尔火车站 Gare de Granville___ed___
#### 旅行者可根据行程与时间搭乘火车前往科唐坦半岛，格兰维尔和瑟堡两地的火车站为主要的铁路枢纽。这里拥有直达巴黎和诺曼底其他地区的列车线路。火车站内设有自助证件照片机、复印机、饮料零食自动售货机等。
#### 地址：Place Pierre Semard, 50400 Granville到达方式：位于城市东侧，距离市中心仅800米电话：+33-3635www.gares-sncf.com
### ___op___瑟堡火车站 Gare de Cherbourg___ed___
#### 这里拥有直达巴黎和卡昂等城市的列车线路。火车站内设有餐饮店、报刊店、复印机、自助证件照片机等，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Avenue Jean-François Millet, 50100 Cherbourg到达方式：搭乘瑟堡市内2、3、4、5路等公车在SNCF站下电话：+33-3635www.gares-sncf.com
### ___op___巴士___ed___
#### 搭乘巴士是在科唐坦半岛各景点间往返比较方便的公共交通方式，通常巴士站紧邻当地火车站，如城镇较小无火车站，巴士通常会停靠在中心地段。具体线路、停靠站、时刻表等可查询网站www.manche.fr/transports。车票可直接向巴士司机购买，目前票价为2.3欧元/人，4岁以下免费，买12张联票享受优惠价23欧元。
### ___op___瑟堡港Gare Maritime de Cherbourg___ed___
#### 行程中安排了英国或爱尔兰的旅行者，可以选择乘坐渡轮前往科唐坦半岛。在瑟堡港开通有往返英国及爱尔兰的渡轮航线，并为自驾旅行者提供汽车渡轮服务。Brittany Ferries公司主营往返英国朴茨茅斯(Portsmouth)和普尔(Poole)的航线，单程票价约为45欧元，具体时刻、票价与预订可查询官网(www.brittany-ferries.co.uk)；IrishFerries公司主营往返爱尔兰都柏林(Dublin)和罗斯莱尔(Rosslare)的航线，单程票价约为100欧元，具体班次时间和票价及预订可查询官网(www.irishferries.com)。
#### 地址：Gare Maritime, 50100 Cherbourg到达方式：搭乘瑟堡8路公车在Gare Maritime站下电话：+33-233-233030
### ___op___自驾___ed___
#### 自驾是作者比较推荐的游览科唐坦半岛的交通方式。旅行者可以选择环半岛顺时针或逆时针自驾游，线路上西侧可连接圣米歇尔山，东侧可连接巴约或犹他海滩。
### ___op___公交车___ed___
#### 瑟堡是科唐坦半岛上面积最大的城市，在瑟堡市内可选择公交车作为交通工具。公交系统由Zéphir公司管理，拥有9条公车线路。目前车票价格为1.2欧元/张，可在1小时内有效使用，2人单程票为2.3欧元，1日票为3.4欧元/张，团体1日票为4.7欧元/张(适用于最多4人旅行团体)，单程票可以向司机直接购买。
# ___op___多维尔&翁弗勒尔小镇｜景点 路线___ed___
#### 法国的特色小镇在其旅游业中占据着越来越重要的位置。即便在阴雨连绵的诺曼底，也有不少独特的小镇吸引着八方游客。
#### 素有“巴黎21区”之称的海滨小镇___op___多维尔（Deauville）___ed___俨然成为法国奢华度假的象征地，100多年来无数的世界名流蜂拥而至，在这里创造华丽也享受繁华。无数座富丽堂皇的别墅与酒店，高端奢华的赌场、高尔夫球场以及赛马场，还有一年中毫不间断的各种活动与表演，现在的多维尔已是法国名副其实的奢华小镇。
#### 而就在西海岸的不远处，还有一座与之完全相反的风情小镇，充满诗意的石板小径，高高窄窄的灰色石屋，空气中自然流露着的浪漫魅力，就是如此宁静祥和却充满艺术气息的___op___翁弗勒尔（Honeur）___ed___，自古以来便吸引了无数的画家在此寻找创作灵感，而这座艺术小镇也成为法国印象派绘画的摇篮。
## ___op___奢华小镇——多维尔___ed___
#### 19世纪时期，摩尔尼公爵（Duc de Morny）为巴黎的贵族们在离都城最近的海边创造了“奢华王国”多维尔。很快地，沙质细腻的沙滩、富丽堂皇的酒店、优雅高端的赌场与豪华精致的别墅群吸引了众多社会名流前来度假，而多维尔也因此被戏称为“巴黎21区”。
##### 图：穷游er@Zhangziyue
#### 今天的多维尔已经成为法国奢华的代名词之一，她不仅有法国西部最受欢迎的海滨浴场、设施高端的高尔夫球场、装饰豪华的舞场等娱乐休闲场所，而每年组织大量的节庆活动，如著名的美国电影节、赛马大奖赛、马球世界冠军赛等等，也让这座繁忙华丽的城市成功吸引了全世界的度假者。
#### 奢华小镇多维尔亦因赛马而全球闻名，每年都会着这里举行赛马、马术、马球等比赛以及良种马拍卖等活动。这里有两座赛马场，因其完善的配套设施和场地规划吸引了全世界众多马术爱好者和国际专家，是世界上最好的赛马场之一。两座赛马场每年都会举行各种类型的赛马比赛，在夏季时场次最多，具体日期和比赛安排可查询官网。入场观赛门票随活动及日期不同在5-10欧元/人。
#### 不过不论是赌场还是赛马场，旅行者可以参与到这类博彩活动中，体验法国的娱乐文化，不过请不要从参与到痴迷，所谓小赌怡情大赌伤身。
### ___op___赛马___ed___
### ___op___Hippodrome de Deauville La Touques赛马场___ed___
#### 地址：45 Avenue Hocquart de Turtot, 14800 Deauville到达方式：位于多维尔火车站西南侧，距离1500米电话：+33-231-142000
### ___op___Hippodrome de Clairefontaine赛马场___ed___
#### 地址：Route de Clairefontaine, 14800 Tourgéville到达方式：位于多维尔西侧郊外，距离火车站2.4公里电话：+33-231-146900
#### 漫步于多维尔的大街小巷，欣赏着风情万种的小城建筑，到赌场或是赛马场小赌怡情一番，再到沙滩上享受几小时的日光浴，每位旅行者都可在“奢华王国”中找到属于自己的美丽生活。再到海边著名的木板路（Les Planches）逛逛，这条长643米由木板铺置在沙滩上的小径与其一侧规划整齐的沐浴间俨然成为多维尔城市装饰艺术的代表，而1966年一部奥斯卡电影《男与女》的实地拍摄，也让这里成为远近驰名的浪漫圣地。
### ___op___多维尔美国电影节 Festival du Cinéma Américainde Deauville___ed___
#### 创建于1975年，每年9月在多维尔举行，一般持续10天。电影节最初为无奖项竞赛的电影展，专门展出优秀的美国电影，由于其日益增大的影响力，直到1995年，电影节开始设置一系列评选奖项。现在，这是在法国规模仅次戛纳电影节的影视盛典，而9月份也成为来多维尔偶遇大牌明星的最佳季节。2016年电影节将在9月2-11日举行。www.festival-deauville.com
#### 别忘了为多彩的海滩驻足，海滩上五颜六色的太阳伞已经成为多维尔海滩的形象标志，而每把人工手制价值500欧元的彩色伞又一次将多维尔的奢华体现得淋漓尽致。
##### 图：穷游er@Zhangziyue
#### 到了多维尔，一定要到与其毗邻的特鲁维尔（Trouville）上走走。两座小镇坐落在图克河两畔，城市风格近乎一致，步行即可抵达，同样著名的海滨浴场、精致的屋宅别墅、高档的赌场及娱乐场所，不过相比右岸人头攒动、喧嚣繁华的多维尔，特鲁维尔显得更为宁静脱俗，也正是这种祥和悠闲的艺术气息从古至今吸引了一大批文学艺术家聚集于此。在布丹、莫奈、杜拉斯的笔下，你都能体验到特鲁维尔的闲适与浪漫。如今的特鲁维尔街头依旧充实着各式各样的
#### 画廊，穿梭在艺术殿堂中寻觅佳作也成为在这座魅力小镇中的游览乐趣。
## ___op___艺术小镇——翁弗勒尔___ed___
#### 如果直接从卡昂出发，可以搭乘往返卡昂和勒阿弗尔的20路巴士BusVerts，中间会经停翁弗勒尔。翁弗勒尔是卡尔瓦多斯省的一座滨海小镇，位于多维尔东北侧，相距仅16公里。翁弗勒尔以其覆盖板岩屋顶的狭窄的独特小屋和诗情画意般的风情小巷而闻名遐迩，她不仅是诺曼底最重要的旅游小镇之一，也是法国游览率最高的特色小镇之一。
##### 图：穷游er@洛艺嘉
#### 自古以来，翁弗勒尔亦是画家们钟情的艺术小镇，是印象派大师们的灵感之源，居斯塔夫库尔贝、欧仁布丹、莫奈与乔金德一起在此创立了翁弗勒尔画派（Ecole de Honeur），开启了印象派在世界绘画艺术界的革命风潮。
### ___op___老锚地___ed___
#### 老锚地（Vieux Bassin）是翁弗勒尔的中心游览地，锚地内停靠的各式各样的船只与四周迷人如画般的传统老屋相映成辉，成为最受艺术家欢迎的写实场景。这里也是创作优秀摄影作品的好地方。老锚地北侧为守卫公署（Lieutenance），这是翁弗勒尔唯一保存下来的17世纪防御工事遗迹。
#### 地址：Quai Sainte-Catherine, 14600 Honeur到达方式：翁弗勒尔游客中心西北侧150米处
### ___op___圣凯瑟琳教堂___ed___
#### 图：穷游er@ivyloveivy___op___圣凯瑟琳教堂（Eglise Saint-Catherine）___ed___建于15世纪，是法国现存最大的木质结构教堂和木造钟楼，被列为法国历史文化遗产。
#### 地址：13 Rue des Capucins, 14600 Honeur到达方式：翁弗勒尔游客中心西北侧，距离600米处开放时间：9:00-18:00门票：无电话：+33-231-891183
### ___op___欧仁布丹美术馆___ed___
#### 图：穷游er@Zhangziyue为纪念印象派大师欧仁布丹而创立的___op___欧仁布丹美术馆（MuséeEugène Boudin）___ed___，收藏了超过2500幅绘画作品，其中很多以翁弗勒尔当地为创作灵感来源，当中包括布丹及莫奈、伊萨贝（EugèneIsabey）、杜菲（Raoul Dufy）等著名画家的作品。
#### 地址：Rue de l’Homme de Bois, 14600 Honeur到达方式：翁弗勒尔游客中心西北侧，距离650米处开放时间：10:00-12:00,14:00-18:00，周二休息，7-8月上午闭馆时间延长到13:00门票：成人6欧元/人，10-18岁及大学生4.5欧元/人，10岁以下免费电话：+33-231-895400www.musees-honeur.fr
## ___op___路线___ed___
#### ___op___第1天：___ed___从游览奢华小镇多维尔(Deauville)开始，欣赏滨海度假胜地上富丽堂皇的建筑，再到著名的木板路(Les Planches)逛逛，看看被彩色太阳伞点缀着的繁华浴场。有兴趣的可以到赌场或赛马场小试一把运气。之后从多维尔步行至毗邻的特鲁维尔(Trouville)，感受比多维尔更安静更为艺术的滨海小镇。当晚可夜宿多维尔或到翁弗勒尔。
##### 图：穷游er@Zhangziyue
#### ___op___第2天：___ed___游览诺曼底最具风情的艺术小镇翁弗勒尔(Honeur)，到老锚地(Vieux Bassin)附近逛逛，这里是绘画家们创作灵感的来源。接着可以到法国最大的木造教堂圣凯瑟琳教堂(Eglise Saint-Catherine)参观，再来到欧仁布丹美术馆(Musée Eugène Boudin)，欣赏这里收藏的世界名画。也可以在充满诗情画意的石板小巷内随意漫步，沿街分布着各式各样的画廊，或许会寻觅到钟意的佳作。结束翁弗勒尔之行后前往旅程的下一站。
#### 如果时间紧迫，你也可以分别用半天时间参观两座特色小镇。如果你是美食爱好者，也可以再花半天时间驱车到奶酪小镇卡蒙贝尔(Camembert)，了解世界上最出名的奶酪是如何制作，再在真正的原产地品味最正宗的卡蒙贝尔奶酪。
# ___op___多维尔&翁弗勒尔小镇｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 多维尔和翁弗勒尔均为滨海小镇，每天都有当地渔民新鲜打捞的贝壳和鱼类等海洋产品，是享受海鲜大餐的最佳去处之一。而卡蒙贝尔如同其名，在这里品味世界最原味的卡蒙贝尔奶酪必然是不容错过的美食体验。需要注意的是，在多维尔和翁弗勒尔餐饮消费水平相对偏高。
### ___op___Augusto Chez Laurent___ed___
#### 在多维尔开了35年的老店，以精致美味的龙虾菜式出名，被称为“龙虾之王”(Roi du Homard)。餐厅内装饰成游艇舱内风格，颇为别致。
#### 地址：27Rue Désiré le Hoc, 14800 Deauville到达方式：多维尔火车站西侧，距离仅450米 营业时间：周三至周日12:00-14:15, 19:30-22:15，周一、周二休息人均消费：30-60欧元电话：+33-231-883449www.restaurant-augusto.com
### ___op___Le Bréard___ed___
#### Le Bréard位于翁弗勒尔中心地段的美食餐厅，除有2个大厅外，还有一座别致独特的室内花园。是翁弗勒尔当地性价比和评价都比较高的餐厅。
#### 地址：7 Rue du Puits, 14600 Honeur到达方式：翁弗勒尔游客中心东北侧，距离约500米营业时间：12:00-14:30, 19:00-21:30，其中周一全天及周二、周三、周四中午休息人均消费：30-60欧元
#### 电话：+33-231-895340www.restaurant-lebreard.com
### ___op___La Taberna___ed___
#### 位于翁弗勒尔的典型西班牙Tapas酒馆，经常组织歌舞表演活动，热情火辣的气氛很受年轻人喜爱。
#### 地址：6 Rue de la Ville, 14600 Honeur到达方式：翁弗勒尔游客中心北侧，步行230米营业时间：每天18:00-次日0:00人均消费：12-35欧元电话：+33-6-30694035www.lataberna.fr
## ___op___住宿___ed___
#### 由于翁弗勒尔和多维尔是旅游热门小镇，住宿价格较其他地区偏高，前往游览时一定要提早预订酒店，尤其在旺季时段。自驾者建议在周边小镇预订住宿，价格更实惠。卡蒙贝尔小镇本身无住宿，但临近地区有较多选择，其中不少是评价都很高的诺曼底乡村风格住宿。
## ___op___购物___ed___
#### 多维尔是诺曼底的购物天堂，这里不仅有路易威登、爱马仕、迪奥等奢侈品专卖店，还有古董文物店及艺术画廊，400多家商店可以满足旅行者的各种购物需求。翁弗勒尔也有很多画廊和艺术工作室，艺术爱好者可以淘到喜爱的艺术作品或工艺品。卡蒙贝尔则是诺曼底特色美食的购物天堂，除了卡蒙贝尔奶酪外，这里的农庄也盛产诺曼底苹果酒，均可作为回国馈赠亲朋的伴手礼。
### ___op___多维尔春天百货Printemps Deauville___ed___
#### 在1912年春天百货便已进驻多维尔，百货大楼本身即为小镇中心值得细细品赏的建筑遗产。集中了很多高档百货商品。
#### 地址：104 Rue Eugène Colas, 14800 Deauville到达方式：位于多维尔火车站西侧，步行1000米营业时间：周一至周五10:00-13:00,14:30-19:00，周六10:00-19:30，周日10:00-19:00，其中7-8月，周六10:00-20:00，周日10:30-20:00
### ___op___Agora___ed___
#### 这是家位于翁弗勒尔的艺术集合店，画廊部分常年展示现代风格的摄影、绘画及雕塑作品，商店部分则出售各种或复古或现代风格的家具、工艺品、纪念小商品等，尤其收藏的瓷器工艺品，绝对值得购买珍藏。
#### 地址：24 Rue Montpensier, 14600 Honeur到达方式：位于翁弗勒尔老锚地南侧边上
#### 营业时间：周一至周六10:00-12:30,14:30-19:00，周日11:00-13:00,15:00-19:00www.agora-honeur.com
# ___op___多维尔&翁弗勒尔小镇｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
#### 在游览各个特色小镇前，旅行者可先到当地的游客中心了解一些旅游资讯，拿取有用的资料及地图。
### ___op___多维尔游客中心Oce de Tourisme de Deauville___ed___
#### 地址：112 Rue Victor Hugo, 14800 Deauville到达方式：位于多维尔火车站西侧，距离850米开放时间：7月至9月上旬，周一至周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-18:00；其余月份，周一至周六10:00-18:00，周日及节假日10:00-13:00,14:00-17:00电话：+33-231-144000www.deauville.fr
### ___op___翁弗勒尔游客中心Oce de Tourisme de Honeur___ed___
#### 地址：Quai Lepaulmier, 14600 Honeur到达方式：位于翁弗勒尔港口西南端，巴士站西侧，下车步行前往不到150米开放时间：7-8月，周一至周六9:30-19:00，周日及节假日10:00-17:00；复活节至6月、9月，周一至周六9:30-12:30,14:00-18:30，周日及节假日10:00-12:30, 14:00-17:00；10月至次年复活节，周一至周六9:30-12:30, 14:00-18:00，周日及节假日10:00-13:00电话：+33-231-892330www.ot-honeur.fr
### ___op___多维尔邮局 Deauville BP___ed___
#### 地址：20 C Rue Robert Fossorier, 14800 Deauville到达方式：位于多维尔火车站西侧750米处营业时间：周一至周五9:00-12:00, 13:30-17:30，周六9:00-12:00，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 部分餐厅、咖啡馆提供Wi-Fi，旅行者可以直接咨询服务人员。一般各类型住所均有Wi-Fi。此外游客中心内均可连接网络。
### ___op___多维尔警察局Commissariat de Police de Deauville___ed___
#### 地址：8 Rue Désiré le Hoc, 14800 Deauville到达方式：位于多维尔火车站西侧，步行300米电话：+33-231-146170
### ___op___翁弗勒尔警察局Commissariat de Police de Honeur___ed___
#### 地址：Rue Villey, 14600 Honeur到达方式：位于翁弗勒尔游客中心东侧仅50米处电话：+33-231-144445
## ___op___交通___ed___
### ___op___特鲁维尔-多维尔火车站Gare de Trouville-Deauville___ed___
#### 火车站位于多维尔境内，但多维尔与特鲁维尔小镇仅以图克河(Touques)相隔，因此两镇共用该火车站。拥有直达巴黎列车，是前往多维尔游览比较方便的交通方式。火车站内设有报刊店、自助证件照片机、饮料零食自动售货机等，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Place Louis Armand, 14800 Deauville到达方式：位于图克河西侧，距离游客中心850米电话：+33-8-92353535www.gares-sncf.com/fr/gare
### ___op___巴士___ed___
#### 诺曼底每个省份都有发达的巴士线路系统经过各主要城镇，如BusVerts公司的20路经过多维尔、翁弗勒尔。通常巴士站紧邻当地火车站，如城镇较小无火车站，巴士通常会停靠在中心地段。具体线路、停靠站、时刻可以查询公司网站(www.busverts.fr)，车票可向巴士司机直接购买。
### ___op___自驾___ed___
#### 自驾是作者比较推荐的交通方式，尤其游览卡蒙贝尔，大区内暂无巴士直达奶酪小镇，选择自驾会更加方便。
# ___op___鲁昂 Rouen｜景点 路线 节日___ed___
#### 鲁昂位于法国塞纳河下游，是法国著名的历史文化之都，曾是诺曼底公国的都城和中世纪时期欧洲最繁华的大型城市之一。雨果曾称之为“百钟空中回响之城”(La ville aux cent clochers carillonnatdans l’air)，福楼拜曾在以其为背景创作出世界名著《包法利夫人》，而莫奈等著名的印象派大师们亦曾将其作为寻找灵感的启蒙地，并创造出无数幅佳作。
#### 如今，鲁昂作为诺曼底大区和滨海塞纳省的首府，已成为法国西部重要的经济、交通、艺术中心，这座千年古城也成为西部最受欢迎的旅游城市之一。 自第一位诺曼底公爵罗洛在鲁昂建都后，不断接受同化的诺曼人开始大兴修建宗教建筑，因此在鲁昂城内，随处可见不同建筑风格的教堂，如最著名的鲁昂圣母大教堂以及圣旺教堂、圣马克卢教堂等。人们为了纪念这位民族英雄圣女贞德在这座城市修建和保存了一系列历史建筑，如圣女贞德塔、圣女贞德历史馆、圣女贞德教堂等，如今这些景点已成为人们到鲁昂旅游的必经之处。
#### 悠久的历史也让鲁昂成为众多艺术家们的灵感来源，随处可见的艺术画廊也让这座城市成为法国重要的艺术之城，而收藏了莫奈、卡米耶毕沙罗、鲁本斯等大量名作的鲁昂美术博物馆也成为法国博物馆中收藏品最为珍贵的美术馆之一。 鲁昂的主要景点大多集中在老城中心。在宁静的石板小巷中漫步，在多彩的木筋墙老屋间徘徊，在琳琅满目的古董商店中寻宝，如此多面的鲁昂古城需要用时间细细品尝。当然，还有那些美味的诺曼底传统佳肴。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣母大教堂Cathédrale Notre-Dame___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo这是鲁昂城的标志性建筑，一座从任何角度都能被其宏伟而震撼的伟大建筑，一座在不同光线下能呈现不同艺术气质的神奇建筑。莫奈曾经用30幅画作描绘了她的魅力，从而令全世界都在印象派大师的名画中欣赏到诺曼底最美丽的宗教建筑作品。
#### 现有的圣母大教堂是在12世纪时于原有的4世纪罗马教堂基础上改造扩大的，并在随后的几世纪中不断修补完善。如今看到的圣母大教堂堪称是哥特建筑发展的最佳见证。它的耳堂上方尖顶塔楼高达151米，是法国最高的宗教建筑尖顶。正立面墙体充实着各种尖顶和人物雕塑，而近62米的宽度也令其成为法国最宽的教堂。它的左右两侧竖立着两座风格迥异的塔楼，北塔圣罗曼塔(Tour Saint-Romain)为教堂正立面最古老的部分，也是哥特初期的建筑风格，因此塔楼顶端为传统的尖顶式。南塔黄油塔(Tour de Beurre)，因其筹建资金得益于封斋期征收的黄油及其他奶制品消费税，故以黄油命名。
#### 黄油塔则是在15世纪末期才开始修建，这时的建筑风格更追崇火焰哥特式，而塔顶则用典型的冠状环顶代替传统厄尖顶造型。黄油塔内还置放了一座排钟，是法国最大的排钟之一。毗邻圣母大教堂的一侧建有总主教府、教务会及修道院等功能机构建筑，而大教堂也是目前法国唯一一座仍被主教掌管的教堂。
#### 教堂的内部虽没有金碧辉煌的装饰，但高耸的石柱、顶部复杂的穹顶以及两侧精致的玻璃彩窗足以令体现它的气势恢宏。这里至今仍安葬着诺曼底历史上的重要人物，包括诺曼底第一位公爵罗洛遗骨以及英格兰国王及诺曼底公爵狮心王查理(Richard Coeur de Lion)的心脏。
#### 地址：Place de la Cathédrale, 76000 Rouen到达方式：搭乘T1/2/3路公车在Cathédrale站下开放时间：4-10月周二至周六9:00-19:00，周日8:00-18:00，周一14:00-19:00；11月至次年3月，周二至周六9:00-12:00,14:00-18:00，周日、周一14:00-18:00；节假日14:00-19:00，其中元旦、圣诞和一战休战纪念日休息门票：无电话：+33-235-717160www.cathedrale-rouen.net
### ___op___圣女贞德历史馆Historial Jeanne d’Arc___ed___
#### 圣女贞德历史馆位于毗邻圣母大教堂的总主教府内，为了纪念这位在鲁昂就义的法国民族英雄而创立，也是法国为纪念圣女贞德而修建的最大的历史纪念馆。而贞德在被抓捕后也曾在这座总主教府内被审讯过。历史馆内主要通过多媒体技术向观众讲述了圣女贞德的传奇故事，以及15世纪时期法国的历史变迁。
#### 地址：7 Rue Saint-Romain, 76000 Rouen到达方式：搭乘T1/2/3路公车在Cathédrale站下开放时间：1-4月及9-12月，周二至周五11:00-19:00，周六、周日10:00-19:00，周一休息；5-6月，周二至周五11:00-19:30，周六、周日10:00-19:30，周一休息；7-8月，周二至周日10:00-19:30，周一休息；节假日10:00-19:00，其中元旦、五一、圣诞休息门票：成人9.5欧元/人，6-18岁及大学生6.5欧元/人，6岁以下免费；带向导解说游览，成人13.5欧元/人，6-18岁及大学生10.5欧元/人电话：+33-235-524800www.historial-jeannedarc.fr
### ___op___大时钟与钟楼Gros-Horloge et Beroi___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo这座富丽堂皇的大时钟俨然已成为鲁昂城的又一大城标。作为法国最古老的机械钟之一，大时钟建造于14世纪，安置在城中心一座文艺复兴风格的拱廊两侧，拱廊旁侧则连接着同时期建造的哥特式钟楼。大时钟的刻盘为文艺复兴风格，指针只显示小时，六刻钟正下方每天变换的神灵雕像代表着星期几。在刻盘外圈用象征月亮的圆环包围，四周又布满了绵羊标志，时刻提醒人们羊毛工艺对当地的重要意义。钟楼内部则展示了当年钟楼管理者的住所、机械钟运作原理以及古老的市政钟，登顶钟楼还能欣赏到壮观的鲁昂全景。为纪念这座古老遗产，人们用大时钟命名其所在的街道，而这条街道
#### 也由东向西连贯了圣母大教堂和鲁昂城又一处重要的历史景点旧市场广场。
#### 地址：Rue du Gros-Horloge, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁或8路公车在Palais de Justice站下开放时间：4-10月10:00-13:00, 14:00-19:00，周一休息；11月至次年3月14:00-18:00，周一休息门票：成人7欧元/人，6-18岁及大学生3.5欧元/人，6岁以下免费电话：+33-232-080190www.rouen.fr/gros-horloge
### ___op___旧市场广场Place du Vieux Marché___ed___
#### 1431年5月30日，圣女贞德在这里被火刑处决。为纪念这位伟大的民族英雄，后人在她处决的地方竖立了巨大的十字架，并在一旁修建了圣女贞德教堂(Eglise Sainte-Jeanne-d’Arc)。如今的旧市场广场成为鲁昂百姓生活娱乐的中心广场，四周开满了咖啡馆和酒吧，每周也都会有不同的集市在广场上举行。广场周边一排排相连的木筋墙老屋也成为鲁昂老城区中一道独特风景。
#### 地址：Place du Vieux Marché, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁或8路公车在Palais de Justice站下
### ___op___圣女贞德塔Tour de Jeanne d’Arc___ed___
#### 图：穷游er@走路的鱼圣女贞德塔前身为鲁昂城堡的主塔，这座城堡在1204年由法国国王腓力二世下令修建，圣女贞德在鲁昂被英军被俘后便关押于此，并在这座主塔内遭受刑法拷问。可惜这座城堡在16世纪后期的法国宗教战争中惨遭破坏，只有这座当时被女信徒们用作洗衣间的主塔被保存下来。为纪念圣女贞德特将主塔命名为圣女贞德塔，并被法国列入历史文化遗产。
#### 地址：Rue Bouvreuil, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁在Gare-Rue Verte站下
#### 开放时间：4-9月周一至周六10:00-12:30,14:00-18:00，周日14:00-18:30，周二休息；10月至次年3月，周一至周六10:00-12:30,14:00-17:00，周日14:00-17:30，周二休息；元旦、五一、11月1日、11月11日及圣诞休息门票：1.5欧元/人，18岁以下及大学生免费电话：+33-235-156911www.tourjeannedarc.fr
### ___op___圣旺教堂Abbatiale Saint-Ouen___ed___
#### 位于市政厅南侧的圣旺教堂是14-16世纪时期诺曼底最强大的修道院圣旺修道院中的教堂，始建于750年，是目前比较少见的辐射状哥特式宗教建筑。圣旺教堂内至今仍保存着80扇彩画玻璃窗，为教堂大殿营造了缤纷的光线氛围。教堂内的管风琴由法国著名的乐器设计大师卡瓦耶科勒(Cavaillé Coll)打造，是世界上被弹奏次数最多的管风琴之一。
#### 地址：Place du Général de Gaulle, 76000 Rouen到达方式：搭乘F1、6、20路公车在Hôtel de Ville站下开放时间：4-10月10:00-12:00, 14:00-18:00，周一、周五不开放；11月至次年3月10:00-12:00, 14:00-17:00，周一、周五不开放；元旦、圣诞不开放门票：无电话：+33-232-081390
### ___op___圣马克卢教堂及墓地Eglise Saint-Maclou et Aître Saint-Maclou___ed___
#### 图：穷游er@yearndream始建于1437年的圣马克卢教堂堪称火焰式哥特艺术的典范，被誉为最美丽的火焰式哥特建筑。其正门为五大相连的门廊，搭配文艺复兴风格的雕塑木门，内部也以文艺复兴风格装饰。毗邻教堂西北侧的圣马克卢墓地建造于1348年，这里埋葬了当年被黑死病感染致死的市民，而全城将近四分之三的居民在这场天灾中丧生。墓地周围的三座长廊在1526-1533年间为存放尸骨而修建，在装饰上运用了骷髅、骸骨、掘墓工具等元素，风格不禁令人毛骨悚然。
#### 地址：Place Saint-Maclou, 76000 Rouen到达方式：搭乘T1/2/3路公车在République站下开放时间：教堂开放时间4-10月周一、周六、周日10:00-12:00,14:00-18:00；11月至次年3月，周一、周六、周日10:00-12:00，14:00-17:30；周二至周五及元旦、圣诞不开放；墓地开放时间每天9:00-18:00，元旦、圣诞不开放门票：无电话：+33-232-081390
### ___op___鲁昂美术博物馆Musée des Beaux-Arts___ed___
#### 图：穷游er@秦璋aatus这是法国博物馆中收藏品最为珍贵的美术馆之一。作为印象派绘画的灵感来源地，鲁昂的美术博物馆里收藏了大量印象派大师的名作，包括莫奈、卡米耶毕沙罗、阿尔弗雷德西斯莱(Alfred Sisley)等，以及鲁本斯(Rubens)、卡拉瓦乔(Caravage)、普桑(Poussin)、热里科(Géricault)、德拉克洛瓦(Delacroix)等欧洲著名画家的作品。此外，博物馆内还有大量雕塑、艺术文物等作品展出。
#### 地址：Esplanade Marcel Duchamp, 76000 Rouen到达方式：搭乘F2、5、11、13路公车在Beaux Arts站下开放时间：每天10:00-18:00，其中每周二以及节假日休息门票：常规展览免费电话：+33-235-712840www.mbarouen.fr
### ___op___XXL全景画馆Panorama XXL___ed___
#### 这是法国唯一一座全景画展馆，大厅内用360度的视角向观众展示了主题全景画作，当中囊括包了绘画、漫画、照片等视觉表现形式。从2014年开幕至今，已展出了罗马全景画及亚马逊森林全景画，2016年5月28日将推出“鲁昂1431”，以全景画的形式展现圣女贞德时代的鲁昂全貌。
#### 地址：Quai de Boisguilbert, 76000 Rouen到达方式：搭乘T1/2/3路公车在Pasteur Panorama站下开放时间：5-9月10:00-19:00，10月至次年4月10:00-18:00，其中周一及元旦、五一、圣诞休息门票：成人9.5欧元/人，6-18岁6.5欧元/人，6岁以下免费电话：+33-235-529529www.panoramaxxl.com
## ___op___鲁昂精华1日游___ed___
#### 作为法国历史名城，鲁昂有众多可以参观的历史遗迹及博物馆，时间充裕的旅行者可以花2-3天的时间游览，以下为时间有限的旅行者推荐的鲁昂精华1日游。
#### 游览可从鲁昂游客中心开始，获取有用的旅游资料或地图的同时，可以参观这座古老的文艺复兴建筑金融厅(Bureau des Finances)。之后前往对面的___op___圣母大教堂(Cathédrale Notre-Dame)___ed___，这是鲁昂重要的标志之一，造型变化多端的宗教建筑为印象派大师莫奈带来了无数创作灵感。圣母大教堂毗邻的总主教府内为圣女___op___贞德历史馆(Historial Jeanne d’Arc)___ed___，展示了法国民族英雄圣女贞德的传奇故事。
#### 之后沿着大时钟街(Rue du Gros-Horloge)，前往参观鲁昂的第二大城标建筑___op___大时钟与钟楼(Gros-Horloge et Beroi)___ed___，这是法国最古老的机械钟表之一，而大时钟街也是鲁昂市中心最繁华的购物街道。继续前往___op___旧市场广场(Place du Vieux Marché)___ed___，广场上的大十字架就是贞德就义的地方，旁边的**圣女贞德教堂(Eglise Sainte-Jeanne-d’Arc)**亦成为人们纪念英雄的场所。
#### 接着到鲁昂美术博物馆(Musée des Beaux-Arts)鲁昂美术博物馆(Musée des Beaux-Arts)参观，这里收藏了参观，这里收藏了___op___众多绘画大师的作品，包括莫奈等的印象派名作。继续前往火车站___ed___附近的附近的圣女贞德塔(Tour de Jeanne d’Arc)圣女贞德塔(Tour de Jeanne d’Arc)，这里是贞德被关押审讯的地方，也是鲁昂城堡唯一的遗址。之后可前往市政厅旁侧的___op___圣旺教堂(Abbatiale Saint-Ouen)___ed___，教堂内部的彩画玻璃窗和管风琴是游览重点。接着可到**圣马克卢教堂及墓地(Eglise Saint-Maclouet Aître Saint-Maclou)___op___参观，欣赏这座美丽的火焰式哥特建筑和独特鬼怪的教堂墓地。最后，以参观法国独一无二的___ed___XXL全景画馆(Panorama XXL)**结束一天的旅程。
## ___op___节日___ed___
### ___op___教堂灯光展 Cathédrale de Lumière 每年6-9月___ed___
#### 早在2004年夏季，鲁昂举办过一届教堂灯光展，之后便中断了这场壮观的灯光表演活动，直到2013年又由市政府重新开始举办。当夜幕降临时，圣母大教堂的正立面就会作为幕布，一场场与鲁昂历史相关的灯光短剧于此上演，配合现场音乐效果，用绚丽的灯光演绎
#### 出各种气势恢宏的故事场景。表演开始时间随夏季日落时间而变动，具体可查询官网。www.metropole-rouen-normandie.fr
### ___op___圣女贞德节 Fête Jeanne d’Arc___ed___
#### 由于圣女贞德在1431年5月30日于鲁昂就义，人们为纪念这位勇敢的英雄少女，特地在每年离5月30日最近的周末举办圣女贞德节。届时，穿着中世纪时期服装的人们将走上街头游行，各大教堂内会举行相应的宗教缅怀仪式，旧市场广场上也会有中世纪集会。www.rouen.fr
# ___op___鲁昂 Rouen｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为美食大区的首府，鲁昂地区拥有140多家餐厅，集中了各种诺曼底以及世界美食。悠久的餐饮历史也让这里拥有不少特色菜肴，其中以鲁昂乳鸭(Caneton rouennais)最为出名。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Gill___ed___
#### 鲁昂唯一一家米其林两星美食餐厅，位于塞纳河畔，善于以传统诺曼底菜式为基础不断研发出新型菜品，推荐鲁昂式乳鸽(Pigeon à laRouennaise)与波旁香草千层蛋糕(Millefeuille minute à la vanilleBourbon)。
#### 地址：8-9 Quai de la Bourse, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁或T1/2/3路在Théâtre des Arts站下，沿路走到塞纳河边左转，大约100米即可营业时间：周二至周六12:00-13:45，19:30-21:45，周日、周一休息人均消费：39-155欧元电话：+33-235-711614www.gill.fr
### ___op___La Couronne___ed___
#### 餐厅坐落在旧市场广场上一座始建于1345年的木筋墙老屋内，堪称为法国最古老的客栈建筑。历史上很多名人都来过这家传统老餐厅就餐，鲁昂当地特产鲁昂乳鸭自然成为餐厅的推荐菜式。由于餐厅较火，需要提前预订餐位。
#### 地址：31 Place du Vieux Marché, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁或8路公车在Palais de Justice站下营业时间：每天12:00-14:30，19:00-22:30人均消费：25欧元起
#### 电话：+33-235-714090www.lacouronne.com.fr
### ___op___Minute et Mijoté___ed___
#### 位于旧市场广场东北侧的传统餐厅，从墙上陈列的照片到各式各样的复古工艺品摆设，使得餐厅内充满怀旧情怀。菜品以诺曼底特色菜式为主，是米其林推荐餐厅之一。
#### 地址：58 Rue de Fontenelle, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁或8路公车在Palais de Justice站下营业时间：周一至周六12:00-14:00,19:45-22:00，周日休息人均消费：21-42欧元电话：+33-232-084000
### ___op___世界特色___ed___
### ___op___Le Palais Indien___ed___
#### 这家印度餐馆毗邻圣女贞德塔，餐厅内典型的印度风装饰，味道也颇为正宗。
#### 地址：93 Rue Bouvreuil, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁在Gare-Rue Verte站下营业时间：周一至周六12:00-14:30，19:00-23:00，周日休息人均消费：10-20欧元电话：+33-235-073159www.lepalaisindien.com
### ___op___Pizzeria du Drugstore___ed___
#### 自1969年创立至今，一直以地道的意大利披萨深受当地居民喜爱，坐落于地窖的就餐大厅颇具特色。
#### 地址：2 Rue Beauvoisine, 76000 Rouen到达方式：搭乘F2、5、11、13路公车在Beaux Arts站下营业时间：周二至周六12:00-14:00, 19:00-22:00，周一、周日休息人均消费：10-20欧元电话：+33-9-82334318www.pizzeriadrugstore.com
### ___op___中餐___ed___
### ___op___豪拉面 Ho Lamian___ed___
#### 虽然门店有些小，装修也比较简单，不过这可是鲁昂当地最火热的中餐馆，以现场表演拉制面条而吸引了大批食客。如其名，餐厅以拉面为主，汤面与炒面都很正宗，推荐牛肉拉面汤和海鲜拉面汤。
#### 地址：243 Rue Eau de Robec, 76000 Rouen到达方式：搭乘5、11、13路等公车在Place Saint-Vivien站下，沿着西侧的Rue Eau de Robec路前行大约400米即可
#### 营业时间：周二至周六12:00-14:30，19:00-22:30，其中周日、周一休息人均消费：10-20欧元电话：+33-276-285087www.holamian.com
### ___op___中国花园Au Jardin de Chine___ed___
#### 当地比较高档的中餐厅，装饰风格现代简约，属于中国胃犯了可以选择的中餐馆。
#### 地址：36 Rue Percière, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁或8路公车在Palais de Justice站下营业时间：周一至周六12:00-14:00，19:00-22:00，其中周日休息人均消费：14-24欧元电话：+33-235-702458
## ___op___住宿___ed___
#### 鲁昂市内有很多住宿可供选择，旅行者完全可以根据预算和喜好挑选住宿类型。建议尽量选择市中心区域住宿以方便出行和购物。自驾者可考虑住在近郊区域，价格会更实惠。
## ___op___购物___ed___
#### 大时钟街是鲁昂市中心的重要商业街道，周边聚集了众多品牌专卖店以及百货公司。鲁昂也是法国第三大拥有最多质量尚佳古董店的城市，尤其在圣母大教堂、圣旺教堂及圣马克卢教堂行程三角区域内，云集了各种古董商和艺术画廊，而古董街(Rue Damiette)成为该区域的中心街道。此外区域内各种木筋墙老屋也是在鲁昂的观光重点。
### ___op___鲁昂春天百货Printemps Rouen___ed___
#### 圣母大教堂广场与大时钟街交叉处，集中了中高档百货商品，购物环境不错。
#### 地址：4 Rue du Gros-Hologe, 76000 Rouen到达方式：搭乘T1/2/3路公车在Cathédrale站下营业时间：周一至周六9:30-19:30，周日休息
### ___op___鲁昂老佛爷百货Galeries Lafayette Rouen___ed___
#### 位于圣母大教堂西南侧，以中档百货商品居多，购物环境良好。
#### 地址：25 Rue Grand Pont, 76000 Rouen到达方式：搭乘T1/2/3路公车在Cathédrale站下营业时间：周一至周五9:30-19:30，周六9:30-20:00，周日休息
### ___op___Le Dénicheur___ed___
#### 位于古董街上的古董店，收藏有不少画作、工艺品以及古老书籍，其中有不少19世纪以前的摆设。
#### 地址：22 Rue Damiette, 76000 Rouen到达方式：搭乘F1、6路公车在Saint-Nicolas站下营业时间：周二至周六11:00-19:00，周日、周一休息
# ___op___鲁昂 Rouen｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___鲁昂游客中心Rouen Normandie Tourisme & Congrès___ed___
#### 鲁昂游客中心位于市中心教堂广场的金融厅(Bureau des Finances)内，这是鲁昂现存最古老的文艺复兴建筑。旅行者可以在此获得旅行信息、地图、预订门票等，也可购买中心商店出售的地方特产及历史书籍。
#### 地址：25 Place de la Cathédrale, 76000 Rouen到达方式：搭乘T1/2/3路公车在Cathédrale站下开放时间：5-9月周一至周六9:00-19:00，周日及节假日9:30-12:30, 14:00-18:00；10月至次年4月，周一至周六9:00-18:00，周日及节假日10:00-13:00电话：+33-232-083240www.caen-tourisme.fr
### ___op___鲁昂邮局 Rouen Jeanne d’Arc___ed___
#### 地址：45 B Rue Jeanne d’Arc, 76000 Rouen到达方式：搭乘地铁在Palais de Justice站下营业时间：周一至周五9:00-18:30，周六9:30-12:30，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 除在麦当劳、Quick等快餐店，以及有Wi-Fi标志的咖啡馆外，鲁昂火车站、市政府等公共场所均有无线网络。绝大多数的酒店和餐厅也均有Wi-Fi。旅行者还可以到游客中心使用网络服务。此外圣瑟维尔购物中心(Centre Commercial Saint-Sever)内提供免费Wi-Fi。
### ___op___鲁昂警察局Commissariat de Police de Rouen___ed___
#### 地址：9 Rue Brisout de Barneville, 76100 Rouen到达方式：搭乘地铁在Jore-Mutualité站下，沿着西侧的Boulevard d’Orléans达到直走400米后左转，直行110米即可电话：+33-232-812500
### ___op___鲁昂大学医院Centre Hospitalier Universitaire de Rouen___ed___
#### 地址：1 Rue de Germont, 76000 Rouen到达方式：搭乘T1/2/3路在C.H.U. Charles Nicolle站下电话：+33-232-888990
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___鲁昂火车站Gare de Rouen-Rive-Droite___ed___
#### 鲁昂火车站始建于1843年，车站大厅建筑为典型的新艺术风格，被列入法国历史文化遗产。这是诺曼底的重要交通枢纽，开通有往返巴黎、里昂、马赛、里尔等法国各大城市以及诺曼底其他重要城镇的直达列车。如前往卡昂需时约1小时40分钟，票价约为27.5欧元，前往勒阿弗尔需时约1小时，票价约为16欧元。火车站内设有火车站内设有餐饮店、报刊店、自助证件照片机、复印机等，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Place Bernard Tissot, 76000 Rouen到达方式：搭乘 地铁在Gare-Rue Verte站下电话：+33-8-92353535www.gares-sncf.com
### ___op___鲁昂巴士站 Gare Routière de Rouen___ed___
#### 鲁昂巴士站紧邻火车站，可搭乘前往巴黎及诺曼底其他城镇的巴士。往返巴黎巴士可查询诺曼底交通章节所列网站，前往滨海塞纳省的大巴信息需查询VTNI公司网站(www.vtni76.fr)。车票可向巴士司机直接购买。
## ___op___市内交通___ed___
#### 鲁昂市内公交系统由Astuce管理，拥有2条地铁线和多条公车线路。所售车票可通用于地铁和公车，目前车票价格为1.6欧元/张，可在1小时内有效使用，购买10张优惠价格13.5欧元，1日票为4.8欧元/张。旅行者可到地铁车站自动售票机上购买，单程票也可以向司机直接购买。
### ___op___地铁___ed___
#### 以贯穿城市南北方向为主，在南部方向延伸两条分支线路。经火车站、司法院(Palais de Justice)等重要地点。
#### 运营时间：周一至周六5:00-次日0:30，周日6:00-次日0:30，平均每8分钟一班
### ___op___公交车___ed___
#### 约60条公交线路，包括日常公交线路和夜间线路，以保证城市主要区域24小时均有公共交通工具运行。其中3条TEOR线为塞纳北岸东西线，途径市中心各主要站点，为旅行者主要搭乘线路。
### ___op___自行车___ed___
#### 在鲁昂，尤其在塞纳河畔骑车是非常方便和惬意的交通方式。市区主要地段共设有22处自行车站，250辆车，以半小时计价，半小时内免费，超过部分1欧元/半小时。旅行者可直接在自行车站的自动租赁机上按照指示操作，或登陆官网购买1日租赁票或7日租赁票，价格分别为1、5欧元。另需支付150欧元的预授权作为押金。cyclic.rouen.fr
# ___op___勒阿弗尔 Le Havre｜景点 路线 节日___ed___
#### 勒阿弗尔是滨海塞纳省的副级省会城市，也是法国第二大港口城市，因其位于塞纳河入海口又与巴黎距离相近，因此又被称作“巴黎外港”。早在1517年，法国国王弗朗索瓦一为扩大海岸控制特在地理位置独特的勒阿弗尔建港。随着18世纪新航线的开辟和黑奴贸易的开放，勒阿弗尔港口逐渐成为欧洲重要的贸易口岸，而勒阿弗尔城也开始得到真正的快速发展。
#### 可惜二战期间，勒阿弗尔遭受到严重的轰炸而近乎全城尽毁，八万居民流离失所，因此二战后，法国著名建筑师奥古斯特·佩雷(Auguste Perret)被任命为首席建筑师，重新规划建造了如今的勒阿弗尔城。这位善用混凝土构造的建筑鬼才在保留法国传统建筑风格的基础上，运用了多种新型材料和建筑概念，将勒阿弗尔的工业与滨海文化特征巧妙结合，并建造了如圣约瑟夫教堂等代表建筑，而重建后的勒阿弗尔也被联合国列入世界人类文化遗产目录中。
#### 勒阿弗尔亦是法国著名的艺术名城。这里曾是印象派绘画大师热衷的灵感之源，莫奈的良师欧仁布丹就是在这里发掘天分，并创作了一系列世界名画，而勒阿弗尔现代美术馆也成为法国最早收藏印象派作品的美术馆之一。如今，繁华的勒阿弗尔仍然以其悠久独特的城市历史与光线多变的漫长海岸，吸引着众多艺术爱好者前来追寻艺术大家的灵感足迹。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣约瑟夫教堂Eglise Saint-Joseph___ed___
#### 图：穷游er@旺德饺子馅这座外形如灯塔般的混凝土建筑屹立在城市中心，是勒阿弗尔最高的建筑体。作为奥古斯特·佩雷城市建筑规划的重点部分，圣约瑟夫教堂的建设旨在纪念二战胜利，因此这座教堂不仅是勒阿弗尔城的市标，也是欧洲战后重建的象征标志。教堂内部设计充分体现了奥古斯特·佩雷的鬼才，他用6500片彩色玻璃装饰墙体，使得原本厚重单调的混凝土建筑显得更为丰富，随着光线的变化而演变出绚丽多彩的神奇氛围。
##### 图：穷游er@petiteune
#### 地址：Boulevard François 1er, 76600 Le Havre到达方式：搭乘1路公车在Saint Joseph站下开放时间：每天10:00-18:00，举办宗教仪式时不开放门票：无电话：+33-232-745171
### ___op___勒阿弗尔圣母大教堂Cathédrale Notre-Dame du H…___ed___
#### 图：穷游er@旺德饺子馅始建于1522年，是勒阿弗尔教区的主座教堂。随后的几世纪经过了多次修建，这座建筑体也融合了哥特、文艺复兴、巴洛克等多种建筑风格。二战轰炸时这座教堂是勒阿弗尔城中幸免被毁的几座建筑之一，也令其成为重建后的勒阿弗尔市中心里最古老的遗产建筑。
#### 地址：Rue de Paris, 76600 Le Havre到达方式：搭乘3路公车在Cathédrale站下开放时间：每天9:00-18:00门票：无电话：+33-235-212983
### ___op___世界遗产之屋Maison du Patrimoine___ed___
#### 这里向游览者介绍了世界人类遗产之城勒阿弗尔的重建过程，同时组织游览者前往佩雷公寓样板房(Appartement Témoin Perret)参观，这里展示了勒阿弗尔战后重建时由佩雷工作室为当地居民设计的生活空间，正是这些布局风格启蒙了近代公寓室内设计发展。
#### 地址：181 Rue de Paris, 76600 Le Havre到达方式：搭乘1、2、3路公车在Richelieu站下开放时间：需提前预约参与导游团前往参观，每周三、周六、周日的14:00、15:00、16:00、17:00门票：5欧元/人，26岁以下免费电话：+33-235-223122
### ___op___船商之家博物馆Maison-Musée de l’Armateur___ed___
#### 这是一栋18世纪的老宅，位于勒阿弗尔港口边上，原属于当地一位很有权势的船商，由勒阿弗尔的防御工事设计师建造而成，并聘请了皇家建筑师做室内设计。船商之家共五层楼，每层的房间均以辐
#### 射状围绕八角天井相连，整体装饰颇为华丽。这是现存为数不多的能体现早期勒阿弗尔贵族生活的历史建筑。
#### 地址：3 Quai de l’Ile, 76600 Le Havre到达方式：搭乘3路公车在Saint François站下开放时间：11:00-12:30，13:30-18:00，其中周三下午14:00-18:00，周二全天及周三上午休息，节假日休息门票：5欧元/人，26岁以下免费，每个月第一个周六免费电话：+33-235-190985
### ___op___勒阿弗尔现代美术馆MuMa Le Havre___ed___
#### 图：穷游er@旺德饺子馅这座面朝大海的现代建筑是法国最早收藏印象派作品的美术馆之一，展出了莫奈、布丹、卡米耶毕沙罗、阿尔弗雷德西斯莱等印象派大师的作品，其中包括莫奈睡莲系列中的一幅名画，堪称该馆的镇馆之宝。此外，美术馆内还收藏了不少野兽派的绘画作品，包括劳尔杜飞(Raoul Dufy)、安德烈德朗(André Derain)、凡东根(VanDongen)等画家的名作。
#### 地址：2 Boulevard Clemenceau, 76600 Le Havre到达方式：搭乘4路公车在Musée Malraux站下开放时间：周一至周五11:00-18:00，周六周日11:00-19:00，其中周二休息，元旦、五一、国庆、一战休战纪念日、圣诞休息门票：5欧元/人，大学生3欧元/人，26岁以下免费电话：+33-235-196262www.muma-lehavre.fr
### ___op___勒阿弗尔沙滩La Plage du Havre___ed___
#### 距离市中心仅500米的勒阿弗尔沙滩，因其多变柔和的自然光线一直是艺术家们寻找创作灵感的地方，而长达2公里的海滩如今也成为勒阿弗尔人周末及假期休闲的滨海浴场，尤其在5-9月，多种水上活动向公众开放，包括海上皮划艇、帆板、帆船等等。沙滩边还有法国最大的露天滑板场，经常看到当地的年轻人在此玩耍表演。
#### 地址：La Plage, 76600 Le Havre到达方式：搭乘轻轨A/B线在La Plage站下
## ___op___世界人类遗产之城1日游___ed___
#### 游览勒阿弗尔市一天时间足够。早上从勒阿弗尔游客中心开始，获取一些实用资料，如地图。接着前往勒阿弗尔地标___op___圣约瑟夫教堂(Eglise Saint-Joseph)___ed___，这座混凝土建筑以其内部缤纷多变的光线设计向世人充分展示了建筑大师佩雷的的鬼才。接着前往___op___勒阿弗尔现代美术馆(MuMa Le Havre)___ed___参观，这里收藏了众多印象派和野兽派绘画名作。继续前往勒阿弗尔市中心最古老的建筑___op___勒阿弗尔圣母大教堂(Cathédrale Notre-Dame du Havre)___ed___，这是勒阿弗尔教区的主座教堂。
#### 之后可到港口边的___op___船商之家博物馆(Maison-Musée de l’Armateur)___ed___参观，这是现存为数不多的能体现早期勒阿弗尔贵族生活的历史建筑。继续前往___op___世界遗产之屋(Maison du Patrimoine)___ed___，这里向游览者介绍了世界人类遗产之城勒阿弗尔的重建过程，同时可到___op___佩雷公寓样板房(Appartement Témoin Perret)___ed___参观。最后前往___op___勒阿弗尔沙滩(La Plage du Havre)___ed___，在柔和的夕阳光线下结束世界人类遗产之城的旅程。
## ___op___节日___ed___
### ___op___西部公园音乐节 Ouest Park Festival 每年10月___ed___
#### 每年秋季，西部公园音乐节都会在勒阿弗尔的Fort de Tourneville举行，持续3天。这是勒阿弗尔最重要的音乐节，迄今已举办12届，因邀请的乐队越来越出名而开始名声大震，主推音乐风格比较多样化，通常以电子和雷鬼为主。音乐节门票可在其官网预订。www.ouestpark.com
# ___op___勒阿弗尔 Le Havre｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 勒阿弗尔市区有不少特色餐饮店，海鲜自然是这座港口城市的主打美食。
### ___op___Jean-Luc Tartarin___ed___
#### 米其林两星餐厅，餐厅名称即为主厨，讲究时令菜式和传统烹饪，店内装饰极具现代风格。就餐需提前预订。
#### 地址：73 Avenue Foch, 76600 Le Havre到达方式：搭乘轻轨A/B线在Saint Roch站下营业时间：12:00-13:45，19:30-21:45，周日、周一休息人均消费：38-99欧元电话：+33-235-454620www.jeanluc-tartarin.com
### ___op___Fleur de Sel___ed___
#### 市区一家广受好评的美食餐厅，性价比较高，份量很足。
#### 地址：50 Quai Michel Fère, 76600 Le Havre到达方式：搭乘1、2、3路公车在Richelieu站下营业时间：周二至周六12:00-14:00，19:00-21:30，周日、周一休息人均消费：14-33欧元电话：+33-235-436810
### ___op___Graine de Sesame___ed___
#### 一家黎巴嫩餐厅兼酒吧，晚间气氛非常热闹，中东特产什锦拼盘(Mezzés)值得推荐。
#### 地址：27 Rue Racine, 76600 Le Havre到达方式：搭乘1、2、3路公车在Richelieu站下营业时间：周二至周六11:00-13:00，18:00-次日2:00，周日、周一休息人均消费：10-20欧元电话：+33-7-82907949www.grainedesesame.fr
## ___op___住宿___ed___
#### 勒阿弗尔市内有很多住宿可供选择，旅行者完全可以根据预算和喜好挑选住宿类型。建议尽量选择市中心区域住宿以方便出行和购物。自驾者可考虑住在近郊区域，价格会更实惠。
## ___op___购物___ed___
#### 勒阿弗尔有不少购物的街区，包括圣母大教堂、圣约瑟夫教堂、市政府等周边区域。
### ___op___勒阿弗尔春天百货Printemps Le Havre___ed___
#### 集中了中高档百货商品，购物环境良好。
#### 地址：32 Avenue René Coty, 76600 Le Havre到达方式：搭乘2路公车在R. Coty站下营业时间：周一至周六9:30-19:00，周日休息
### ___op___Loho___ed___
#### 勒阿弗尔本地品牌，销售各种具有地方特色的旅游纪念品以及诺曼底特产。适合购买极具地方特色的旅行纪念品和伴手礼。
#### 地址：165 Rue de Paris, 76600 Le Havre到达方式：搭乘1、2、3路公车在Richelieu站下营业时间：周二至周六10:30-13:00，14:00-19:00，周日10:30-13:00，周一休息
# ___op___勒阿弗尔 Le Havre｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___勒阿弗尔游客中心Oce de Tourisme du Havre___ed___
#### 勒阿弗尔游客中心位于游船港和海滩间，可在此获取旅行信息、地图、预订旅游团等。
#### 地址：186 Boulevard Clémenceau, 76600 Le Havre到达方式：搭乘轻轨A/B线在La Plage站下开放时间：10月至次年3月，周一14:00-18:00，周二至周日10:00-12:30, 14:00-18:00；4-9月9:30-18:30电话：+33-232-740404www.lehavretourisme.com
### ___op___勒阿弗尔邮局Le Havre Palais de Justice___ed___
#### 地址：172 Boulevard de Strasbourg, 76600 Le Havre到达方式：搭乘轻轨A/B线在Palais de Justice站下营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-12:00，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 除在麦当劳、Quick等快餐店，以及有Wi-Fi标志的咖啡馆外，勒阿弗尔火车站、游客中心等场所均有无线网络。绝大多数的酒店和餐厅也提供Wi-Fi。此外沃邦船坞购物中心(Centre CommercialDocks Vauban)内提供免费Wi-Fi。
### ___op___勒阿弗尔警察厅Hôtel de Police de l’Agglomération Havrais___ed___
#### 地址：196 Boulevard de Strasbourg, 76600 Le Havre到达方式：搭乘轻轨A/B线在Palais de Justice站下电话：+33-232-743700
### ___op___弗洛贝尔医院Hôpital Flaubert___ed___
#### 地址：55 Bis Rue Gustave Flaubert, 76600 Le Havre到达方式：搭乘2路在Hôpital Flaubert站下电话：+33-232-733232
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___勒阿弗尔火车站Gare du Havre___ed___
#### 开通有直达巴黎、鲁昂等城市的列车。火车站内设有小型超市、自助证件照片机等，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：12 Rue Magellan, 76600 Le Havre到达方式：搭乘 轻轨A/B线或3、6、8路等公车在Gares站下电话：+33-8-92353535www.gares-sncf.com/fr
### ___op___勒阿弗尔巴士站 Gare Routière du Havre___ed___
#### 紧邻火车站，可搭乘前往巴黎及诺曼底其他城镇的巴士。往返巴黎巴士可查询诺曼底交通章节所列网站，前往滨海塞纳省的大巴信息需查询VTNI公司网站(www.vtni76.fr)。车票可向巴士司机直接购买。
### ___op___勒阿弗尔港Gare Maritime du Havre___ed___
#### 行程中安排了英国的旅行者，可以选择乘坐渡轮前往勒阿弗尔。Brittany Ferries公司主营往返英国朴茨茅斯(Portsmouth)的航线，并为自驾旅行者提供汽车渡轮服务。单程票价约为39欧元起，具体时刻、票价与预订可查询官网(www.brittany-ferries.co.uk)。
#### 地址：Terre-plein de la Barre, 76600 Le Havre到达方式：搭乘3路公车在Lamblardie站下电话：+33-235-511020
## ___op___市内交通___ed___
#### 勒阿弗尔市内公交系统由LiA管理，拥有2条轻轨线、1条索道缆车和多条公车线路。所售车票可通用与轻轨和公车，目前车票价格为1.7欧元/张，可在1小时内有效使用，旅行者可以向司机直接购买。如果前往LiA营业厅或自动售票机上可以购得可重复充值的单程车票，价格为1.5欧元/张。购买10张优惠价格12.5欧元，1日票为3.9欧元/张。旅行者可到轻轨车站自动售票机上购买。
### ___op___轻轨___ed___
#### 共有A、B两条线路，经火车站、市政府、海滩等重要地点。运营时间：周一至周六4:00-23:30，周日6:00-23:30，平均每10分钟一班
### ___op___缆车___ed___
#### 这是连接勒阿弗尔市内高地地区和低地地区的索道缆车，两端车站分别为G. Lafaurie和R. Coty。票价为0.4欧元/人。运营时间：周一至周六7:30-21:00，周日及节假日7:30-19:30，6-10分钟一班
### ___op___自行车___ed___
#### 骑车是游览勒阿弗尔的方便的交通方式之一。LiA公司提供自行车租赁服务，旅行者可到营业厅办理租赁手续，目前价格2小时3欧元，半天4欧元，1日7欧元，周末12欧元，1周35欧元。另需支付200欧元的预授权。
# ___op___阿勒巴特勒海岸 Côte d’Albâtre｜景点___ed___
#### 从勒阿弗尔到___op___特雷波特（Tréport）___ed___，阿勒巴特勒海岸占据滨海塞纳省的整条滨海线，因其高耸壮观的刀切状白垩岩悬崖和鬼斧神工般的岩壁造型而被誉为法国第一海岸。
#### 同诺曼底其他海岸地区一样，历史上在阿勒巴特勒沿岸发生过众多与航海相关的故事。早期诺曼底公爵在___op___费康（Fécamp）___ed___设立都府，从阿勒巴特勒海岸出发频繁穿越英吉利海峡。航海盛世时期，___op___迪耶普（Dieppe）___ed___诞生了无数位航海冒险家，为这座城市带来大量财富。以海为生的诺曼人天生即为海上霸主，甚至敢于扬帆远洋到冰寒地带捕鱼作业，而他们的家乡小镇也逐渐成为远近闻名的水手之城。
#### 真正吸引世界游人蜂拥而至的是阿勒巴特勒海岸沿线震撼的悬崖景观。白色高耸的岩壁和多变的悬崖形态，无不令人惊叹于自然工匠的神奇技艺，尤其在___op___埃特勒塔（Etretat）___ed___，奇妙的象鼻山是海岸线上最伟大的自然作品，在你感慨雄伟悬崖的同时，又能对那精细的雕琢着迷，慢慢地你会感受到阿勒巴特勒海岸自然散发的浪漫气息。因此，这里也成为莫奈、布丹、莫泊桑、勒布朗等众多艺术家和文学家们寻找创作灵感的迷人胜地。
## ___op___埃特勒塔 Etretat___ed___
#### 因为莫奈笔下形态百变的悬崖和缤纷神奇的自然光线，因为刀切般笔直的白色峭壁和令人惊叹的独特针峰，更因为那座与友好城市桂林如此神似的象鼻山，埃特勒塔已成为阿勒巴特勒海岸线上最为著名的滨海小镇。白垩岩令整条海岸线呈现乳白色的奇妙视觉，在恶劣海洋气候的长期雕琢下，你又能看到各种鬼斧神工般的悬崖风貌，很凑巧地，埃特勒塔集中展现了其中所有的杰作。
##### 图：克劳德·莫奈（Claude Monet）
#### 从东北侧的上游悬崖(Falaise d’Amont)到西南侧的曼纳波尔特悬崖(Manneporte)，沿着海岸线徒步是欣赏埃特勒塔海岸风景的最佳方式。远看上游悬崖，如同一只将长鼻深埋海水中的大象，因此这座悬崖也被昵称为小象鼻山。悬崖高处静静地屹立着圣母守护礼堂(Chapelle Notre-Dame de la Garde)， 保佑埃特勒塔的渔民们每日平安归航。
#### 顺着海滩走来，你会发现小镇与海如此靠近，精心打造的别致建筑与自然工匠的作品相得益彰。鹅软石质的海滩反射着阳光，呈现出沙质海滩所缺乏的光感魅力。海滩的另一端则是与上游悬崖遥相呼应的下游悬崖(Falaise d’Aval)，即著名的埃特勒塔象鼻山。海浪雕刻出巨型的拱形岩壁，拱洞西侧矗立着独一无二的针峰(Aiguille)。关于高达51米的针峰有很多传说，不过当地人更愿意相信这就是莫里斯·勒布朗笔下的《空心岩柱》，遮蔽着法国国王们的稀世珍宝。
##### 图：穷游er@jessie821010
#### 悬崖的另一侧是埃特勒塔高尔夫球场，这座18洞球场已有百余年历史，是法国第四大国家级高尔夫球场，从下游悬崖一直延伸到曼纳波尔特悬崖深处。在埃特勒塔悬崖中，以曼纳波尔特悬崖的拱形岩
#### 壁最为壮观，莫泊桑曾在小说中描述到，巨大的拱门可以通过一艘升满船帆的舰船，莫奈亦曾为它的独特造型而震撼，在此创作了一系列印象风景写真。埃特勒塔就有如此奇妙的魅力，而当你仔细地欣赏每一处景致时，令人惊叹之余又静静陶醉在无限的浪漫风情中。
#### 到达方式：可搭乘24路巴士从勒阿弗尔前往埃特勒塔，停靠站在埃特勒塔市政府边游览方式：步行游览，从上游悬崖到曼纳波尔特悬崖约2公里，需时约40分钟
## ___op___费康 Fécamp___ed___
#### 费康距离埃特勒塔仅16公里，建于阿勒巴特勒海岸的一处崖谷间，并沿着两侧谷壁延展至悬崖。历史上费康曾是早期诺曼底公国的公爵都府，威廉征服者曾于1067年在费康的公爵宫(Palais Ducal)庆祝黑斯廷战役的胜利。在宗教同化下，诺曼人在费康修建了一系列宗教建筑，如著名的圣三修道院(Abbatiale de la Sainte-Trinité)，是诺曼底信徒们朝圣之路上的必经圣地。
#### 近在咫尺的海洋资源和秉承先祖的彪悍民风使得费康百姓成为法国历史上最勇敢的渔民，19世纪至20世纪初，从这里出发前往纽芬兰岛法属海域捕捞鳕鱼的船只占到全法半数以上，一时间，这座港口小城成为远近著名的鳕鱼之都。迷人的海岸风光和独特的风土人情也吸引了无数文学家和艺术家在此寻找灵感和创作，莫奈、马奈、布丹等印象派画家曾于此画下景致，莫泊桑以费康为蓝本创作了《戴丽叶春楼》(La Maison Tellier)。
#### 现在，费康已成为诺曼底地区著名的历史文化名城，每年有众多来自世界各地的度假者前来度假观光，品尝当地的海鲜美食。值得一提的是，法国廊酒就产于费康，美酒爱好者一定要到班尼狄克汀宫(Palais Bénédictine)了解这种著名补酒的诞生历史，并欣赏这座豪华的文艺复兴宫殿建筑。
#### 到达方式：搭乘24路巴士从勒阿弗尔直达费康，巴士站在费康火车站旁
### ___op___费康游客中心Oce de Tourisme de Fécamp___ed___
#### 地址：Quai Sadi Carnot, 76400 Fécamp到达方式：位于费康火车站西北侧290米开放时间：1-3月、10-12月周一至周六9:00-12:30,14:00-17:30，周日9:00-13:00；4-6月周一至周五9:00-18:00，周六、周日10:00-18:00；7-8月9:00-18:30；9月9:00-18:00电话：+33-235-285101www.fecamptourisme.com
### ___op___公爵宫 Palais Ducal___ed___
#### 始建于10世纪的公爵宫是早期诺曼底公爵的行宫，不过后来遭受过严重损坏，现在只能看到建筑体的断壁残垣。
#### 地址：Place des Ducs Richard, 76400 Fécamp到达方式：火车站东南侧900米处开放时间：全年全天门票：无
### ___op___圣三修道院Abbatiale de la Sainte-Trinité___ed___
#### 这座巨大的哥特式宗教建筑长度上赶超巴黎圣母院。礼堂内埋葬了诺曼底公国第三、第四世公爵。塔楼高达60米，至今仍保留着1667年制造的潮汐天文钟。
#### 地址：Place des Ducs Richard, 76400 Fécamp到达方式：火车站东南侧900米处开放时间：1-3月、10-12月，9:00-12:00，14:00-17:00；4-9月9:00-19:00门票：无电话：+33-235-106096
### ___op___班尼狄克汀宫Palais Bénédictine___ed___
#### 1863年，费康的红酒商亚历山大勒格兰(Alexandre Le Grand)在他的收藏书籍中发现了廊酒的配方，并成功的酿造出这种独一无二的利口酒。为纪念这项伟大的发现，亚历山大勒格兰用书中记载的发明者班尼狄克汀修道士命名此酒，并建造了这座宏伟的文艺复兴式宫殿生产廊酒。现在，你可以在班尼狄克汀宫了解廊酒的诞生过程和发展历史，并认识它的生产工艺。
#### 地址：110 Rue Alexandre Le Grand, 76400 Fécamp到达方式：火车站西侧700米处开放时间：2月13日-4月10日、10月17日-11月11日、12月19日至12月31日，每天10:30-13:00，14:30-18:00；4月11日-7月3日、9月7日-10月16日，每天10:00-13:00，14:00-18:30；7月4日-9月6日，10:00-19:00；11月12日-12月18日，每天14:30-17:00门票：成人8.5欧元/人，12-18岁3.4欧元/人，12岁以下免费电话：+33-235-102610www.benedictinedom.com
## ___op___迪耶普 Dieppe___ed___
#### 一进迪耶普城，你就会被她的滨海气氛深深环绕：成群的海鸥在头顶徘徊， 空气中弥漫着碘盐或者海鲜的气味，渔港、商港、游艇港、客运港等四座港口在海岸整齐规划。自古以来，这就是一座航海之城，在14-15世纪的黄金年代，无数位航海冒险者、开拓者、水手甚至海盗从迪耶普港出发，到海洋中纵横四方。新大陆开拓为迪耶普带来了大量财富，船商们在滨海沿岸建造了大量奢华别墅。16世纪后期，法国国王亨利三世成为第一个到迪耶普享受海水浴的国王，很快，法国贵族们纷纷涌向阿勒巴特勒海岸，于是1822年，法国第一座海滨浴场在迪耶普建立。
##### 图：穷游er@jessie821010
#### 可惜二战时期，这座诺曼底的富饶城市也没有逃脱被战争侵蚀的命运，很多沿海建筑和历史遗迹在轰炸中摧毁。今天的迪耶普依然备受瞩目，尤其在夏天时，海边拥挤的度假人潮与港口边门庭若市的咖啡馆和餐厅延续着四港之城的繁华。一定要到当中的某家餐厅坐下，静静地品尝作为当地美食标志的迪耶普扇贝，要知道这里可是法国第一座扇贝渔港哦。
#### 到达方式：除搭乘火车外，可以从费康乘坐60路巴士，到圣瓦勒利(Saint-Valery-en-Caux)转61路巴士前往迪耶普。
### ___op___迪耶普城堡博物馆Château Musée de Dieppe___ed___
#### 这座城堡在英法百年战争期间修建，与迪耶普城的防御工事相连。随后一直作为迪耶普的督府和军队驻地。现在城堡被作为博物馆对外开放，并展出其收藏的众多艺术作品，包括毕沙罗、杜菲、乔治布拉克(Georges Braque)等的绘画作品以及全国闻名的迪耶普象牙工艺品。
#### 地址：Rue de Chastes, 76200 Dieppe到达方式：迪耶普火车站西北侧800米处开放时间：6-9月10:00-18:00，其中周二休息；10月至次年5月10:00-12:00,14:00-17:00，其中周日18:00闭馆，周二及节假日休息门票：成人4.5欧元/人，26岁以下、大学生免费电话：+33-235-066199
### ___op___二战纪念馆Mémorial du 19 Août___ed___
#### 1942 1942年8月19日，盟军计划登陆迪耶普以开拓法国西海岸战场，由于战略失败，6000多名士兵在此牺牲，其中包括5000名加拿大士兵。为纪念加拿大人为迪耶普解放所作贡献，特建立这座纪念馆，向世人展示二战期间迪耶普的悲壮历史与人类战争的残酷。
#### 地址：Place Camille Saint-Saëns, 76200 Dieppe到达方式：迪耶普火车站西北侧800米处开放时间：3月下旬至5月中旬、10月至11月中旬，每周末和节假日14:00-18:00；5月中旬至9月，每天14:00-18:30，其中周二休息门票：3欧元/人，15岁以下免费电话：+33-235-848067www.dieppe-operationjubilee-19aout1942.fr
## ___op___特雷波特 Tréport___ed___
#### 特雷波特是阿勒巴特勒海岸的最后一站，是诺曼底大区海岸线上的最后一座滨海小镇，更是远近闻名的水手之城。像大多数海港小镇一样，特雷波特的生活随着海洋的节奏而变动，随着商港、渔港、游艇港三大港口船只的频繁往来而繁华。特雷波特依偎白垩岩悬崖而建，106米高的悬崖成为欧洲最高的白垩悬崖。
##### 图：穷游er@jessie821010
#### 游行者可以搭乘隧道缆车登顶俯视小镇全景，或者一路勇登365阶台阶，用脚步丈量令人震撼的最高悬崖。搭乘缆车的街区即为特雷波特著名的水手街区，这里居住着生活在当地的渔民们。18世纪时，当地渔民因为生活贫困以至于没钱支付渔网而自己用绳子制成捕鱼工具，所以这片街区又被人们称之为制绳街区(Quartier desCordiers)。街区内排列着各自紧挨的高窄老屋，渔民的妻子们为让酩酊大醉的丈夫能识别自己家门，或将墙壁刷上各式各样的鲜艳颜色，或在大门上装饰写有名字的陶瓷砖。特雷波特最热闹的时候也正是渔民们凯旋而归的时刻，人们会涌上码头边的广场上，或购买最新鲜的海货，或仅仅凑着热闹唠个嗑。
#### 到达方式：从迪耶普搭乘68路巴士即可到达特雷波特，停靠站在特雷波特市港口边
# ___op___阿勒巴特勒海岸 Côte d’Albâtre｜路线___ed______op___体验 旅行日历___ed___
## ___op___路线___ed___
#### 这条路线以自驾方式为主，建议从阿勒巴特勒海岸西南端开始向东北端行走。
#### ___op___第1天：___ed___从游览最著名的埃特勒塔(Etretat)开始，沿着小镇海岸线徒步，依次游览上游悬崖(Falaise d’Amont)、下游悬崖(Falaised’Aval)和曼纳波尔特悬崖(Manneporte)，欣赏奇妙的象鼻山景观。接着前往鳕鱼之都费康(Fécamp)，参观当地公爵宫(Palais Ducal)、圣三修道院(Abbatiale de la Sainte-Trinité)、班尼狄克汀宫(PalaisBénédictine)等历史景点。夜宿费康。
#### ___op___第2天：___ed___前往四港之城迪耶普(Dieppe)，这里拥有法国历史上第一座滨海浴场。参观迪耶普城堡博物馆(Château Musée de Dieppe)、二战纪念馆(Mémorial du 19 Août 1942)等景点。最后前往诺曼底海岸线最后一站特雷波特(Tréport)，游览著名的水手之城。
## ___op___体验___ed___
#### 阿勒巴特勒海岸各滨海城镇均有很多水上运动项目，包括帆板、帆船、海上皮艇、站立式滑水板、海钓等等。建议旅行者直接到喜爱城镇的游客中心或其官网咨询和预订。例如想要在埃特勒塔海岸穿越拱形岩壁，可联系以下水上运动俱乐部，帆板租赁价格20欧元/小时起，站立式滑水板20欧元/小时起，皮划艇15欧元/小时起等。
### ___op___Voiles et Galets___ed___
#### 地址：Pôle Nautique d’Etretat, Rue Adolf Boissaye, 76790Etretat电话：+33-6-20700784www.voilesetgalets.com
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___旅行季节___ed___
#### 处于法国西北部沿岸的阿勒巴特勒海岸常年温度不高，即便在仲夏时间，早晚都需要携带薄外套，建议旅行者尽量挑选在7-8月时段前来旅行，这也是该地区最旺季的时段。此外当地海水温度较低，想要下水游泳者需谨慎。
### ___op___节日___ed___
#### ___op___迪耶普国际风筝节 Festival International de Cerf-Volant deDieppe 2016年9月10-18日___ed___自1980年起，风筝之都迪耶普每两年都会举办一届国际风筝节，并邀请40多个国家的风筝爱好者到这里展示他们创作的各式各样的风筝作品。因其参与人数众多以及活动安排丰富，迪耶普国际风筝节已成为世界第一大风筝节。2016年将在9月10-18日举行。
#### www.dieppe-cerf-volant.org
# ___op___阿勒巴特勒海岸 Côte d’Albâtre｜餐饮___ed______op___住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 品尝当地美味的海鲜美食是到阿勒巴特勒海岸旅行不可错过的享受和乐趣，如费康的鲱鱼、迪耶普的扇贝等。
### ___op___Le Coup de Torchon___ed___
#### 迪耶普市中心的一家传统餐厅，以当地特色菜式为主。
#### 地址：4 Rue Vauquelin, 76200 Dieppe到达方式：位于迪耶普火车站北侧700米处营业时间：12:00-14:00，19:00-21:00，其中周二晚上和周三全天休息人均消费：14-50欧元电话：+33-235-859484
### ___op___Le Piano de Jean-Noël___ed___
#### 位于费康的一家米其林推荐餐厅，厨师每天都会亲自到鱼市采购最新鲜的食材，海鲜餐厅主打菜式。
#### 地址：63 Quai Bérigny, 76400 Fécamp到达方式：位于费康火车站西侧450米处营业时间： 周三至周日11:45-13:30，19:45-23:30，周一、周二休息人均消费：25-50欧元电话：+33-233-101929www.restaurant-le-pily.com
## ___op___住宿___ed___
#### 阿勒巴特勒海岸线上住宿资源较多，旅行者可以根据行程、预算和喜好选择住宿类型。自驾者可以在海岸附近偏内陆的地方住宿，价格上相对会更加优惠。选择露营方式的旅行者注意保暖，即便是夏季，该地区在清晨和晚上温度均不高。
## ___op___购物___ed___
#### 阿勒巴特勒海岸各旅游城镇均有一些销售特色旅游纪念品和当地特产食品的小店。埃特勒塔、费康等印象派滨海小镇也吸引了不少艺术家在这里开设画廊，旅行者们还能淘到一些喜爱的艺术作品。
# ___op___阿勒巴特勒海岸 Côte d’Albâtre｜实用___ed______op___信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 阿勒巴特勒海岸沿岸的主要旅游城镇上均设有游客中心或信息咨询处，旅行者可根据兴趣及路线安排选择。由于阿勒巴特勒海岸沿岸有不少规划完整的徒步路线，旅行者可前往游客中心索取相关资讯和地图。以下两处游客中心是在旅行交通及线路上比较方便的咨询地点。
### ___op___埃特勒塔游客中心Oce de Tourisme d’Etretat___ed___
#### 地址：Place Maurice Guillard, 76790 Etretat到达方式：紧邻市政府，24路大巴下来即达开放时间：1月至3月中旬、11月上旬至12月，周一至周六10:00-12:00, 14:00-18:00，周日休息，节假日照常开放；3月中旬至6月中旬、9月中旬至11月上旬，每天10:00-12:00,14:00-18:00；6月中旬至9月中旬，每天9:30-18:30电话：+33-235-270521www.etretat.net
### ___op___迪耶普游客中心Oce de Tourisme de Dieppe-Maritime___ed___
#### 地址：Pont Jehan Ango, Quai du Carénage, 76200 Dieppe到达方式：迪耶普火车站北侧750米处，可搭乘迪耶普1、2路公车在Pont Ango站下开放时间：10月至次年3月周一至周六9:00-13:00, 14:00-17:00；4-6、9月周一至周六9:00-13:00, 14:00-18:00，7-8月周一至周六9:00-19:00；其中5-9月周日9:30-13:00, 14:00-17:30，其余月份周日休息；节假日9:30-13:00, 14:00-17:30电话：+33-232-144060www.dieppetourisme.com
### ___op___迪耶普邮局Dieppe Hôtel de Ville___ed___
#### 地址：4 Rue Desmarets, 76200 Dieppe到达方式：位于迪耶普火车站西北侧350米处，可搭乘1、2、5路等公车在La Poste站下营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-12:30，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 阿勒巴特勒海岸各城镇的麦当劳、Quick、Subway等快餐店均提供免费Wi-Fi，一般咖啡馆、餐厅也会提供无线网络，旅行者可直接向服务人员咨询。此外，各大游客中心以及城市内的多媒体馆、图书馆等均有Wi-Fi。前往迪耶普寻找网络热点会更为方便。
### ___op___迪耶普警察厅Hôtel de Police de Dieppe___ed___
#### 地址：Boulevard Georges Clémenceau, 76200 Dieppe到达方式：搭乘1、2、3路等公车在Gare SNCF站下电话：+33-232-144900
### ___op___迪耶普医院Centre Hospitalier Général de Dieppe___ed___
#### 地址：Avenue Pasteur, 76200 Dieppe到达方式：搭乘5路公车在Hôpital Pasteur站下电话：+33-232-147676
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___迪耶普火车站 Gare de Dieppe___ed___
#### 旅行者可根据行程与时间安排搭乘火车前往阿勒巴特勒海岸，但不是作者推荐的交通方式。迪耶普火车站为主要的铁路枢纽。这里拥有直达鲁昂的地区列车，需时约50分钟，票价约12.2欧元。火车站内设有报刊店、餐饮店、自助证件照片机、复印机等。
#### 地址：Boulevard Georges Clémenceau, 76200 Dieppe到达方式：搭乘1、2、3路等公车在Gare SNCF站下电话：+33-3635www.gares-sncf.com/fr/gare
### ___op___巴士___ed___
#### 搭乘巴士是在阿勒巴特勒海岸各景点间往返相对方便的公共交通方式，通常巴士站紧邻当地火车站，如城镇较小无火车站，巴士通常会停靠在中心地段，如市政府边。具体线路、停靠站、时刻表等可查询网站www.vtni76.fr。车票可直接向巴士司机购买，目前票价为2欧元/人，3-10岁1欧元/人，3岁以下免费，买10张联票享受优惠价12欧元。
### ___op___自驾___ed___
#### 自驾是作者比较推荐的游览阿勒巴特勒海岸的交通方式。旅行者可以根据自己的路线安排沿岸行程，如从勒阿弗尔开始自西向东直到特雷波特。
### ___op___公交车___ed___
#### 迪耶普是阿勒巴特勒海岸沿岸中面积最大的城市，在迪耶普市内可选择公交车作为交通工具。不过基本景点也都在可步行的范围内。公交系统由Stradibus公司管理，拥有6条公车线路。目前车票价格为1.2欧元/张，可在1小时内有效使用，购买6张优惠价格4.5欧元，购买10张优惠价格8.5欧元。单程票可以向司机直接购买。
# ___op___吉维尼 Giverny｜景点 路线___ed___
#### 吉维尼位于厄尔省与巴黎大区的交界处，距离巴黎不到1.5小时车程，是塞纳河谷边一座典型的诺曼底乡间小镇。早期的吉维尼只是一座仅有几百名居民的小乡村，直到著名的印象派大师克劳德·莫奈在寻找住所时，对充满诗意的吉维尼一见钟情，并举家搬迁至此定居，这座幽静祥和的小村庄才逐渐被世人知晓，因此吉维尼又被称为“莫奈小镇”。
#### 莫奈不仅在吉维尼创作了大批举世闻名的优秀作品，这位绘画大师更将自己对园艺的狂热注入于小镇的土壤中，为世人留下了别致幽美的莫奈花园。在莫奈的影响下，吉维尼成为了艺术家们向往的世外桃源和印象主义朝圣地。大批的法国及美国画家纷纷来到吉维尼定居或寻找创作灵感，使这座乡间小村成为名副其实的艺术村。而吉维尼周边很多的塞纳河谷小镇也都成为艺术家们流连的写生场所，如韦尔农、莱桑德利等，它们与吉维尼一起形成了印象派的朝圣之路。
### ___op___吉维尼音乐节 Festival de Giverny___ed___
#### 虽无大型的音乐节出名，吉维尼音乐节以小而热闹吸引了当地居民和游客。自1998年创办以来，每年9月都会在吉维尼塞纳河边的农场中举行，除音乐会外，还有戏剧表演、艺术展、大型餐饮聚会等活动。
## ___op___景点___ed___
### ___op___莫奈故居和莫奈花园Maison et Jardins de Claude Monet___ed___
#### 图：穷游er@xuhl这是吉维尼小镇的灵魂重心，自1883年搬入这里，莫奈和他的家人在这座粉墙绿窗青瓦的世外桃源生活了足足43年，直至离世。如果说莫奈对吉维尼属于一见钟情，那么这位满腹才学的艺术家将毕生心血均挥洒在他的住所与花园间。
##### 图：穷游er@yearndream
#### 在莫奈故居内，从天蓝色的阅读室到淡黄色的餐室，各个房间的色彩搭配足以体现莫奈对颜色的完美掌控。莫奈的一生中，绘画和养花是最重要的两件事。在搬入吉维尼的宅院后，莫奈对花园进行改造和扩建，先后修建了诺曼园(Clos Normand)和水园(Jardind’Eau)，并在花园内种植了大量不同时节的鲜花和植物，以至于一年四季中的任何月份都内在园内欣赏到色彩丰富的鲜花。
##### 图：穷游er@藍麼麼
#### 莫奈花园在园林规划上无不体现了印象派大师巧妙而和谐的空间与颜色搭配，在水园的规划中更充分流露出他对日本艺术的喜爱，睡莲池和日本桥也成为莫奈后期作品的绘画灵感，并创作出著名的睡莲系列和桥系列。在莫奈故居的睡莲工作室(Atelier des Nymphéas)设有莫奈基金会购物中心，向游客出售与莫奈作品相关的书籍或纪念品。
#### 地址：84 Rue Claude Monet, 27620 Giverny到达方式：位于游客中心东侧100米处开放时间：2016年3月25日-11月1日每天9:30-18:00，最后入馆时间17:30门票：成人9.5欧元/人，7-18岁及大学生5.5欧元/人，7岁以下免费，残疾人4欧元/人；可购买莫奈故居和莫奈花园同吉维尼印象主义美术馆的联票，成人16.5欧元/人，12-18岁及大学生10欧元/人，7-11岁8.5欧元/人，7岁以下免费，残疾人7欧元/人。门票可以到景点购买，也可以提前在莫奈基金会官网购买电话：+33-232-512821fondation-monet.com
### ___op___吉维尼印象派美术馆Musée des Impressionnismes Giverny___ed___
#### 这座美术馆的前身是美国艺术馆。19世纪末期，大批美国画家因被印象主义画派和莫奈小镇的美景所吸引而纷纷搬至吉维尼，并在此创作了众多深受莫奈画作影响的艺术作品。1992年，美国艺术收藏家丹尼尔·J·泰拉(Daniel J·Terra)创立了美国艺术馆，收藏了19世纪末到20世纪美国印象派画家的作品。2009年，美国艺术馆正式更名为印象派艺术馆，除固定的作品展览外，每年还会组织两次大型临时作品展览和多场印象派绘画发展研讨会。此外，被誉为“非凡的花园”(Jardin Remarquable)的美术馆花园也是值得参观的景点。
#### 地址：99 Rue Claude Monet, 27620 Giverny到达方式：距离游客中心西侧仅80米开放时间：2016年3月25日至11月6日每天10:00-18:00，最后入馆时间17:30，其中7月4-13日闭馆门票：成人7欧元/人，12-18岁及大学生4.5欧元/人，7-11岁3欧元/人，7岁以下免费，残疾人3欧元/人，每月第一个周日免费开放。可购买莫奈故居和莫奈花园同吉维尼印象主义美术馆的联票
#### 电话：+33-232-519465www.mdig.fr
### ___op___鲍迪旅馆旧址Ancien Hôtel Baudy___ed___
#### 这座旅馆由鲍迪夫人创建并于1887年开放，接待了早期大批前来吉维尼创作和定居的美国和法国本土绘画家，包括莫奈、塞尚、罗丹、雷诺阿等著名画家，见证了吉维尼小镇近代历史的发展。旅馆保持了接待时期的陈设布置，展示了众多当地画家的复制品，并有一座非常精致的玫瑰花园和建于花园间的绘画工作室。现在鲍迪旅馆内设有传统餐厅。
#### 地址：81 Rue Claude Monet, 27620 Giverny到达方式：距离游客中心西侧350米开放时间：2016年4-10月10:00-23:00门票：旅馆部分免费电话：+33-232-211003www.restaurantbaudy.com
### ___op___圣拉德贡德教堂Eglise Sainte-Radegonde___ed___
#### 图：穷游er@夜白残圣拉德贡德教堂 Eglise Sainte-Radegonde 这座教堂始建于11世纪，是当地最大的宗教建筑。在教堂外的墓地里安葬了印象派大师莫奈和他的家人。墓地附近还有一座纪念碑，以纪念二战期间在吉维尼牺牲的英国士兵。
##### 图：穷游er@夜白残
#### 地址：Eglise Saint-Radegonde, Rue Claude Monet, 27620Giverny到达方式：距离游客中心西侧650米开放时间：每天9:00-18:00门票：无
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___韦尔农 Vernon___ed___
#### 韦尔农地处塞纳河峡谷边，是厄尔省第二大城市。因其战略位置的重要性，诺曼底第一位公爵罗洛在此建立韦尔农城，以其作为诺曼底公国的门户城市。韦尔农城以其幽静的河流峡谷风光、布满油绿椴树的漫长街道和历史悠久的木筋墙老屋而闻名，曾吸引了莫奈、波纳尔等大批印象派画家到此写生创作，而常年绿荫匆匆的茂盛景象亦与韦尔农的城市标语“永远绿色的韦尔农”(Vernon semper viret)相呼应。韦尔农城市不大，沿着古老街道步行游览即可，如建于11世纪的哥特式宗教建筑圣母教堂(Collégiale Notre-Dame)、精致的15世纪木筋墙老屋唐亚迪之屋(Maison Temps Jadis)、菲利普·奥古斯特国王修建的韦尔农城堡的仅存遗址阿尔赤维塔楼(Tourd’Archives)、中世纪最后的见证者塔林城堡(Château desTourelles)等，都是值得驻足欣赏的历史遗迹，而位于塞纳河畔老桥遗址上独特的老磨坊(Vieux Moulin)建筑则成为韦尔农的城市标志。需注意的是，大部分景点目前不对外开放。
#### 游览方式：从韦尔农-吉维尼火车站出发，沿着东北方向的Rued’Albufera路直行600米后右转进入Rue Saint-Geneviève路，再左转进入Place Adolphe Barette广场，韦尔农市政厅(Hôtel de Ville)就位于广场上。广场东北侧即为圣母教堂，建筑西侧紧邻着精致的唐亚迪之屋，韦尔农游客中心即位于此处。可以沿着广场北侧的RueCarnot路回到Rue d’Albufera路上，左转之后再右转进入RuePotard路，这是韦尔农最古老的街道之一，沿着道路直行可到达阿尔赤维塔楼。最后可以向东北方向步行来到塞纳河边，登上PontClémenceau新桥欣赏河对岸的老磨坊，当然也可以步行穿过新桥，到塞纳北岸就近欣赏韦尔农的城市标志，以及毗邻的塔林城堡。
#### ___op___韦尔农游客中心 Oce de Tourisme des Portes de L’EureVernon___ed___地址：36 Rue Carnot, 27200 Vernon开放时间：5-9月，周一至周四10:00-13:00, 14:00-18:00，周五、周六10:00-13:00, 14:00-18:30，周日及节假日10:30-13:30，其中6月每周日10:30-16:00；4、10月，周一至周六10:00-12:30, 14:00-17:30，周日休息；11月至次年3月，周一至周日10:00-12:30, 14:00-17:00，周日休息电话：+33-232-513960www.cape-tourisme.fr
### ___op___莱桑德利 Les Andelys___ed___
#### 同样位于塞纳河峡谷的莱桑德利距离韦尔农24公里，分为小莱桑德利镇(Le Petit Andely)和大莱桑德利镇(Le Grand Andely)，前者地处塞纳河边，后者位于与前者相隔1.5公里的东侧。自建城以来，莱桑德利一直是诺曼底公国的战略防御重镇。1196年，狮心王理查下令在塞纳河边的一座白垩悬崖上修建了盖拉德城堡(ChâteauGaillard)，作为鲁昂和塞纳河道的防御工事。盖拉德城堡的宏大规模及建造工艺均堪称为中世纪防御建筑的典范，可惜在历史长河中屡屡遭受战争破坏，现在只能看到部分善存的建筑遗址。小镇的别致建筑和塞纳河峡谷的幽美风光也吸引了大批艺术家来到莱桑德利寻找创作灵感。17世纪法国古典主义绘画大师尼古拉斯·普桑(NicolasPoussin)在他的家乡创作了众多绘画作品。印象派盛行时期，威廉透纳(William Turner)、毕沙罗、保罗西涅克(Paul Signac)等均曾在此居住并留下大量绘画作品。
#### 到达方式：自驾前往，从韦尔农出发走省道D181、D1游览方式：步行游览小莱桑德利镇开始，欣赏塞纳河峡谷风光的同时，游览著名的中世纪堡垒盖拉德城堡。沿着Avenue de laRépublique大街向东步行可到达大莱桑德利镇，可以前往莱桑德利圣母教堂(Collégiale Notre-Dame)参观，这座哥特教堂建于13世纪，内收藏了尼古拉斯普桑和康坦瓦兰(Quentin Varin)的作品。再到尼古拉斯普桑博物馆(Musée Nicolas Poussin)参观，这里收藏了莱桑德利的历史文物以及尼古拉斯普桑等艺术家的作品。可随意步行游览这座悠闲小镇。
#### ___op___盖拉德城堡 Château Gaillard___ed___由狮心王理查建造的防御型城堡，是了解莱桑德利历史及中世纪建筑的最佳景点。
#### 地址：Château Gaillard, 27700 Les Andelys开放时间：2016年3月26日-11月1日，周三至周一10:00-13:00,14:00-18:00，周二休息门票：成人3.2欧元/人，7-18岁2.7欧元/人，7岁以下免费
#### ___op___尼古拉斯普桑博物馆 Musée Nicolas Poussin___ed___位于一座18世纪的木筋墙老屋内，展示了莱桑德利的历史、宗教及艺术作品。
#### 地址：Rue Sainte-Clotilde, 27700 Les Andelys开放时间：3-11月，周三至周一14:00-18:00，周二休息门票：成人3.2欧元/人，10-18岁及大学生1.6欧元/人，10岁以下
#### 免费电话：+33-232-543178www.museenicolaspoussin.fr
## ___op___塞纳河谷艺术小镇2日游___ed___
#### 这条路线以自驾为主，旅行者可根据行程安排调节游览顺序，以下以从巴黎出发游览吉维尼开始。
#### ___op___第1天：___ed___可以先到游客中心获取一些有用的资讯和地图。先到莫奈故居和莫奈花园(Maison et Jardins de Claude Monet)参观，了解印象派大师生活、创作的地方。接着前往吉维尼印象派美术馆(Musée des Impressionnismes Giverny)，这里收藏了众多印象派绘画作品。再到鲍迪旅馆旧址(Ancien Hôtel Baudy)参观，这座旅馆见证了吉维尼小镇近代艺术史的发展。最后前往圣拉德贡德教堂(Eglise Sainte-Radegonde)，这是莫奈和他的家人安息的地方。夜宿吉维尼。
#### ___op___第2天：___ed___前往韦尔农(Vernon)，游览诺曼底公国的门户重镇。继续自驾前往莱桑德利(Les Andelys)小镇，参观塞纳河谷边又一座深受艺术家喜爱的精致小镇。
# ___op___吉维尼 Giverny｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 体验艺术小镇中的餐饮艺术也是游览吉维尼的乐趣之一。大多数餐饮商店集中在吉维尼中心以莫奈命名的街道Rue Claude Monet两侧。
### ___op___Le Jardin Des Plumes___ed___
#### 这家米其林一星美食餐厅兼旅馆位于一座英式诺曼底风格的百年老屋内，丰富的艺术工艺品摆设及极具复古格调的装饰使得这家餐厅成为吉维尼最艺术的餐厅。菜式以诺曼底传统菜为主，并随时令变化更换菜单。
#### 地址：1 Rue du Milieu, 27620 Giverny到达方式： 位于游客中心西侧650米处营业时间：12:15-13:45, 19:15-21:30，周一、周二休息人均消费：48-85欧元电话：+33-232-542635www.jardindesplumes.fr
### ___op___Le Bistro des Fleurs___ed___
#### 这是一家乡村老酒馆，主推时令的诺曼底小菜，主厨较个性，只推自己当天想做的新鲜菜品，是当地米其林推荐餐厅之一。
#### 地址：73 Rue Carnot, 27200 Vernon到达方式：位于火车站东北侧800米处
#### 营业时间：周二至周六12:00-14:00, 19:00-21:30，周日、周一休息人均消费：20-30欧元电话：+33-232-212919
## ___op___住宿___ed___
#### 吉维尼小镇规模不大，住宿数量有限，即便非旺季时段，均建议提早预订。自驾折建议选择周边地区住宿，可供选择较多，价格上也更为实惠。
## ___op___购物___ed___
#### 吉维尼镇上有不少画廊和艺术工作室，展示和出售绘画、雕塑等作品，当中不乏印象派画作，多数集中在Rue Claude Monet路两侧，旅行者或许能搜索到喜爱的艺术作品。
### ___op___Franprix Vernon___ed___
#### 位于韦尔农中心的小型综合超市，商品较全，周日照常营业。
#### 地址：56-60 Rue d’Albufera, 27200 Vernon到达方式：距离火车站东北侧500米处营业时间：周一至周六8:00-21:00，周日9:00-13:00
# ___op___吉维尼 Giverny｜实用信息 城际交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___吉维尼游客中心___ed___
#### 吉维尼游客中心（Maison du Tourisme Normandie Giverny）为旅行者提供旅行路线指导、票务预订、活动咨询等服务，并提供实用的旅游材料和地图。
#### 地址：80 Rue Claude Monet, 27620 Giverny到达方式：在巴士车站东北侧300米工作时间：3月25日至11月6日10:00-17:45，其余时间休息电话：+33-232-644501www.normandie-giverny.fr
### ___op___韦尔农邮局 Vernon BP___ed___
#### 地址：2 Place d’Evreux, 27200 Vernon到达方式：位于韦尔农-吉维尼火车站东北侧450米营业时间：周一至周五9:00-12:00, 14:00-18:00；周六
#### 9:00-12:30，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 吉维尼和韦尔农的部分餐厅、咖啡馆及麦当劳等快餐店有Wi-Fi，一般住宿均会提供网络服务。此外，韦尔农-吉维尼火车站内提供Wi-Fi。
### ___op___韦尔农警察局 Commissariat de Police___ed___
#### 地址：4 Avenue Ferdinand Foche, 27200 Vernon到达方式：火车站北侧约950米处电话：+33-232-643000
### ___op___厄尔塞纳市政医院 Centre Hospitalier Intercommunal___ed______op___Eure-Seine___ed___
#### 地址：5 Rue Dr Burnet, 27200 Vernon到达方式：火车站东侧约1000米处电话：+33-232-716600
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___公共交通___ed___
#### 选择公共交通方式前往吉维尼，通常需要火车和巴士相结合。旅行者需先搭乘火车到达韦尔农-吉维尼火车站（Gare de Vernon-Giverny），该车站实际地理位置在韦尔农镇，拥有往返巴黎、鲁昂、勒阿弗尔等城市的直达列车，如前往巴黎只需47分钟，票价约14.7欧元，前往鲁昂约41分钟，票价约11.9欧元。之后旅行者需在在火车站门口搭乘通常与火车时刻相衔接的摆渡巴士前往吉维尼镇，耗时约20分钟。吉维尼巴士站即在镇中心停车场处。目前单程票价4欧元/人，需直接向司机购买，只接受现金方式。旅行者也可以从火车站直接步行前往吉维尼，行程约7公里，历时1小时15分钟左右。
### ___op___自驾___ed___
#### 自驾是前往吉维尼小镇游览最方便快捷的交通方式。从鲁昂出发可以走国道A13巴黎方向，再在16号出口前往吉维尼，全程需时约1小时。从巴黎出发同样走国道A13，全程需时约1小时15分钟。吉维尼在镇中心的Chemin du Roy路上设有免费停车场，巴士站即在此处。
# ___op___诺曼底地图___ed______op___关于穷游锦囊《诺曼底》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___毛哥家的金小姐___ed___一枚为多走一寸方土可以一年换座城市生活的简单女纸，《布列塔尼》、《诺曼底》等锦囊作者。人生戏剧地杠上了法兰西，留学多载归国，正当积极工作攒钱环游世界之时，又被如今的夫君闪电降回法国。于是一年独自走天涯的目标，最终变成了牵手看世界的人生目标。
