#### ੗ᶎ൱୽ғ@Destinations In NewZealand
### ̽ణᅎᶷ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғកጼጼᒵᖫᬋғ&DUD
# WELLINGTON
## 惠灵顿
# ___op___关于惠灵顿｜城市速写 历史 当地人的生___ed______op___活 推荐电影___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 惠灵顿坐落于新西兰北岛的最南端，是世界上纬度最南的首都。她三面环山，坐拥美丽的东方湾，面朝碧波万千的库克海峡。她是新西兰的政治中心，同时又是全国文化和艺术的心脏。惠灵顿主城区布局紧凑，商业区，景点和公园相互交错，博物馆、咖啡厅遍地开花。虽然中心人口仅18万，但人均咖啡厅和餐厅的拥有量却高于纽约。
### 游览惠灵顿最佳的方式是步行。在这个三步一咖啡厅，五步一画廊的城市里，各种艺术、音乐、美食设施均在步行范围内。
### 惠灵顿市中心坐落着各大政府机构，最显眼的是有着“蜂巢”美誉的国会大厦。虽是政府最高的办事机构，但门前的草坪却向民众开放。当政客在“蜂巢”里争执地面红耳赤，会享受生活的惠灵顿人则在议会草坪上席地而坐，悠闲地享受咖啡和阳光。
### 惠灵顿同时也是南太平洋最受欢迎的博物馆“蒂帕帕”新西兰国家博物馆的所在地。《指环王》、《阿凡达》等大片背后的电影制作公司“维塔工作室”也将其大本营扎根于此。丰富的文化艺术基础使得惠灵顿成为全国创意产业的中心，且又有了一个好玩的别名”WellyWood”，可谓北有好莱坞，南有“惠灵坞”。
### 在這个小巧精致的首都，你可以真正融入到当地人的生活中去，无论是漫步在迷人的滨海大道，还是在古巴街和着街头艺人的小曲翩然起舞，或是在维多利亚山俯瞰被夕阳镀上金纱的城市，不知不觉中，惠灵顿的魅力已经渗透了你的感官，而你也悄然成为这个城市的灵魂的一部分。
## ___op___历史___ed___
### 惠灵顿于1865年被选为新西兰的首都，主要得益于其处于新西兰南北岛中心的地理位置，且坐拥尼克尔森港口这一深水良港。惠灵顿的名字来源于当时给予新西兰贸易公司（New Zealand Company）大力支持的惠灵顿公爵（Duke of Wellington）。在欧洲殖民者将“惠灵顿”冠名于此地之前，毛利人称其为“Te Upoko o Te Ika aMaui" or "the Head of Maui&apos;s sh”，即毛伊之鱼的鱼头——在毛利神话当中，新西兰的北岛被称为“毛伊之鱼”，而俯瞰惠灵顿所处的地理位置，也不难理解其作为这条头朝下，尾朝上的大鱼的“鱼头”了。
#### 作者：草皮皮最后更新日期：2016年10月17日
### 当今的惠灵顿是新西兰的的政治中心，国会大厦、总理宅邸（PrimeMinister House）和新西兰总督府（Governor in general’s House）均设立在惠灵顿市内。自1865年被确立为首都之后，整个城市的文化产业也开始蓬勃发展，国家博物馆、国家图书馆、国家档案馆等众多公共艺术教育设施在接下来的半个世纪内陆续登上了历史舞台，为惠灵顿作为全国文化中心打下了坚实的基础。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 惠灵顿是新西兰文化休闲、自然景观和商业政府融合最全面的城市，而旅居在这个城市里的人，也都以这个世界上最酷的小首都而感到自豪。在典型的惠灵顿的一天里，你会看到当地人三五成群地跑步骑车，在港口练习划皮艇，在公园里野餐。若是晴空万里，惠灵顿港口里的帆船星星点点，大街小巷的咖啡厅人满为患却又不失惬意。遍布市内外的公园、森林、野生动物保护区和延绵的海岸线给当地人提供了便捷而又多样的融入大自然的机会。博物馆、音乐厅等众多公共文化教育设施也给充满求知欲的大众提供了寓教于乐的场所。惠灵顿同时是新西兰国家交响乐团（New ZealandSymphony Orchestra）和惠灵顿交响乐团（OrchestraWellington）的所在地，每年演出季都有精彩多样的音乐作品丰富市民的业余生活。
### 说到惠灵顿当然不能不提到她的另外一个名字“风城”。由于处于库克海峡的北边，一旦刮起南风（Southerly），惠灵顿就会特别的冷——惠灵顿的南风可是直接从南极刮来的风！于是风衣成了惠灵顿人的标配，因为打伞在这个城市里是“无用功”。有人戏称惠灵顿是全新西兰唯一能看见着装正式的上班族的地方，因为包括议会在内的一系列国家政府机构均设在首都办公；也有人评价惠灵顿人的有一种精致而又彰显个性的气质。其实两种说法都对，要是想看惠灵顿西装革履的一面，可以到兰普敦大街（Lambton Quay）和威力士大街（Willis Street）附近，这里是整个城市的商业区和行政区。而若是想体验整个城市个性张扬的一面，在古巴街（Cuba Street）则可撞见各种衣着张扬，富有个性的街头艺人。
### 有句话总结的好，意为“Can’t beat Wellington on a good day”，“没人比得上惠灵顿——当她是晴天的时候。”
## ___op___推荐电影___ed___
### 2001、2002、2003年上映的《指环王》三部曲（The Lord of theRings）曾有多个镜头在惠灵顿附近取景。其中精灵王国“瑞文戴尔”（Rivendell）取景于位于大惠灵顿区的上哈特市（Upper Hutt）凯托克地区公园（Kaitoke Regional Park），从惠灵顿市中心沿2号国家公路驱车向北50分钟即刻到达。夏尔郡（The Shire）周边则在惠灵顿市中心的维多利亚山附近多个地点取景。
# ___op___关于惠灵顿｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 惠灵顿与北京的时差为冬令时＋4小时，夏令时＋5小时。当地的插座接口为，电压为230-240V，频率为50Hz。
### ※ 惠灵顿地区经常会有大风，因此建议出门时带一件防风防雨的冲锋衣，而并非使用雨伞（特别是在山顶）。
### ※ 在惠灵顿的最佳方式是步行，若驾车则需要在路边寻找车位（车位有限）或停到专门的停车场，容易浪费时间。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 惠灵顿市区可回收1-7号的塑料制品，所以若条件允许，可将塑料用品洗净，丢入相应的垃圾回收箱。
### ※ 对于有抽烟习惯的游客来说，惠灵顿公共场所有标注“SmokeFree”的地区为禁烟区，且咖啡厅、餐厅和酒吧等公共室内场所也禁烟。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___蒂帕帕 找到博物馆的互动乐趣___ed___
### 从毛利人的历史变迁，到世界上最大的乌贼标本，在这里用另一种方式认识新西兰。
### 以互动设计见长的蒂帕帕新西兰国家博物馆，通过各种实景模拟、声光投影等高科技手段让来这里参观的人能够融入其中。这座上下6层的博物馆，展览内容涵盖了新西兰的社会变迁、毛利文化与历
### 史、以及新西兰的自然生态发展。在这里，你可以花上2个小时的时间，通过声光影像与展品，了解一个不一样的新西兰。
## ___op___从电影诞生地开始 探索中土世界___ed___
### 索隆的盔甲、精灵王子的弓箭、藏在电影背后的花絮故事，中土世界的旅行都从这里诞生。
### 创造了《魔戒》、《霍比特人》系列电影的维塔工作室，算得上是中土世界开始的地方。在这里，你可以了解工作室的日常是什么样，看看那些创造了电影经典的人们平时在做些什么，更可以和工作人员一起，通过那些拍摄道具、幕后花絮回到中土世界被创造的那段时光中。
## ___op___一步之遥 繁华都市与原始林地___ed___
### 一条隔离带隔出城市与森林，城市里的野生动物保护区，让你一步之间，走进8000万年的原始植被林。
### 西兰蒂亚-卡洛里野生动物保护区是坐落在惠灵顿市内的一个大型野生动物保护区，这个保护区占地225公顷，由一条长达8.6公里的隔离带将保护区和外界分隔，跨国隔离带，就可以进入8000万年前的原始植被林，和各种珍贵的动植物、鸟类亲密接触。
## ___op___躲开喧嚣 感受小岛上的原始夜晚___ed___
### 丰富的植被和罕见的鸟类，当夜幕降临，期待与小斑点奇异鸟的偶然相遇。
### 卡皮蒂岛自1897年成为自然保护区以来就是新西兰生物最高保护级别的生态岛，岛上生活着许多在新西兰大陆已经非常罕见的鸟类。为了保护岛上的环境，每天只允许50人上岛，而岛上为数不多可以住宿的小木屋更是难得。当人群离开，夜幕降临，在南半球的星空下，和原始环境来次亲密接触吧。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___惠灵顿经典1日游___ed___
### 初次来到来到惠灵顿，怎能不体验一下经典中的经典。
#### 图：穷游er@angelvila
### 清晨醒来后，沿着沙滩漫步在东方湾（Oriental Bay），感受这个城市苏醒前的安静和悠闲。沿着海湾随意找家咖啡馆，享受惠灵顿最纯正、最有当地特色的白顶咖啡（Flat White）。早餐后短短的步行便可到达坐落在海边的新西兰蒂帕帕国家博物馆（Te Papa）。这座设计独特，上下共有6层的国家博物馆囊括了新西兰的自然、人文和艺术历史，并以亲切、互动的方式呈现给世界各地的旅行者。你还可以提前预定馆内的中文导览，由博物馆的中文讲解员带你游览经典中的精华。
#### 图：穷游er@鲸鱼
### 游览蒂帕帕之后，步行15分钟至兰布顿码头大街（LambtonQuay），可乘坐历史悠久的惠灵顿缆车（Wellington Cable Car）到达山顶的观景台，一览都市、海湾和山脉融为一体的壮丽景色。紧挨着观景台处的缆车博物馆（Cable Car Museum），卡特天文台（Space Place）和惠灵顿植物园（Wellington Botanic Garden）也值得一逛。
#### 图：穷游er@fmachy
### 沿着植物园一路下山的观光主路线，你会体验到植物园内不同风格的花园和温室，在边走边看的过程中也逐渐回到了市区中心，出现在你眼前的便是新西兰的国会大厦“蜂巢”。在这里，你可以选择在大厦前的草坪上小憩野餐，也可以进入到“蜂巢”里面，报名参加1小时的免费游览团。探究完“蜂巢”，步行3分钟即可到达对面的新西兰国会大厦旧址（Old Government Buildings），该建筑现今是惠灵顿维多利亚大学法学院的所在地。在离开蜂巢、国会大厦旧址之后，可以沿着兰布顿码头大街（Lambton Quay）步行，一边感受城市风情，一边享受购物的欢乐。
#### 图：穷游er@新西兰旅游局
### 惠灵顿的晚餐选择琳琅满目，餐馆主要集中在古巴街（CubaStreet）或者考特尼区（Courtenay Place），这里有众多的华人餐馆和本地美食，餐后还可以感受一下当地的街头文化和夜生活。
## ___op___惠灵顿1日休闲生态游___ed___
#### 图：穷游er@京城一大少
### 来到惠灵顿，必须要感受一下城市与自然是怎样完美融为一体的。上午可以步行约45分钟、乘坐20路公交线或自驾前往维多利亚山顶观景点 （Mount Victoria Lookout），俯瞰360°城市及海湾的美景。
#### 图：穷游er@homerabbit
### 之后徒步穿过丛林布道回到市区的i-SITE游客信息中心，搭乘免费班车（每天9:45-14:30，每小时一班）到西兰蒂亚-卡洛里野生动植物保护区游玩。大约2小时的游览可以让你在保护区内观赏到新西兰本土的野生动植物，感受一下百万年前没有人类的新西兰是什么样子的。午餐可以选择在西兰蒂亚的咖啡馆享用，或者也可以乘坐免费班车回到游客中心后选择在对面几家咖啡馆就餐。
### 下午可在i-SITE游客中心预订惠灵顿南海岸观光游。大约3.5小时的游览路线，让你欣赏到惠灵顿南海岸的自然风光，包括私人农场、两洋交汇线、海豹栖息地和红石岩海岸等。晚上可继续选择到考特尼大街（Courtenay Place）找一家喜欢的酒吧，享受一下酒吧的现场音乐，或者到历史悠久世界顶级视觉音效感受的Embassy剧院看一场电影。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 惠灵顿气候有两个特点，一是风大，二是四季平均气温比其他新西兰主要城市要略低。记住这两点，可以帮助旅行者更好的选择合适的衣着。建议必备一件防风外套和一件开衫。惠灵顿夏季的平均气温为13-20℃，冬季为6-11℃。可通过网站（www.metservice.com）实时了解惠灵顿当地的天气。同其他南半球城市一样，惠灵顿的季节与北半球相反，1-3月为惠灵顿的夏季，也是旅游旺季，通常旅行者会比较多。
## ___op___节日___ed___
#### 与很多纯粹靠旅游业支撑的城市不同，惠灵顿的政治中心、创意产业等多个支柱让其本身就是一个让人流连忘返的城市。这一点在一年四季固定不断的各种节日中就一目了然。尤其是夏季（1-3月），在惠灵顿地区举行的活动令人目不暇接。如果想在节庆活动期间来惠灵顿，可以提前通过官网（wellington.govt.nz/events）进行查询。
### ___op___HSBC 国际英式橄榄球7s’联赛 HSBC Sevens Series___ed______op___Wellington___ed___
#### 作为世界巡回赛其中的一站，每年盛夏的惠灵顿都会因橄榄球而变得热血沸腾。18个国家的一级球队，为期2天的45场对决，让高水平的橄榄球比赛在惠灵顿轮番上演。想感受新西兰国球的魅力吗？那就不要错过这个好机会。
#### www.sevens.co.nz
### ___op___新西兰国际艺术节 New Zealand Festivals___ed___
#### 自1986年开始举办，是新西兰境内最老牌也最重要的艺术双年展，每隔两年的2-3月举行。艺术节期间，上百场涵盖画展、电影、音乐、戏剧、舞蹈等各种艺术表演将惠灵顿装点成南太平洋最艺术、最热闹的城市。www.festival.co.nz
### ___op___古巴街头狂欢节 CubaDupa Street Festival___ed___
#### 每年3月的第2个周末，惠灵顿的古巴街就会摇身一变，成为街头艺术的聚集地。各种街头表演、舞台演出、地方美食等汇聚一堂。古巴狂欢节为期2天，如果恰巧在此时来到惠灵顿，一定不要错过这个体验惠灵顿本地街头艺术、美食的盛会。
#### cubadupa.co.nz
### ___op___惠灵顿美食节 Wellington On A Plate 8月___ed___
#### 作为新西兰的美食之都，惠灵顿汇集了各式各样的餐馆和咖啡馆。每年美食节期间，惠灵顿的上百家餐馆不仅会推出诱人的折扣活动，还会推出自己最拿手、最诱人的菜肴供大家品尝。此外，各种不同的比赛和评比活动也在美食节期间轮番举行。比如最受欢迎的汉堡挑战，每一位食客都可成为美食裁判，选出你认为的本年度最棒的汉堡。从五星级餐馆到风味小吃餐车，都以带给你不一样的美食体验作为自己的目标。 www.wellingtononaplate.com
### ___op___世界穿戴艺术大赏 World of Wearable Arts 9月___ed___
#### 每年9月持续一周的世界穿戴艺术大赏，使惠灵顿成为世界服装设计界的一大焦点。艺术节将创新、时尚等多种元素融合在一起，通过大型服装秀的方式将前卫的服装设计作品展现在观众面前。喜欢艺术和服装设计的旅行者一定不能错过这一设计饕餮盛宴。艺术节相关活动需要提前在官网订票。
#### www.worldofwearableart.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 惠灵顿市内有两个游客信息服务中心可以为旅行者提供服务，分别为惠灵顿 i-SITE 游客信息服务中心（Wellington i-SITE VisitorInformation Centre）和惠灵顿 DOC游客中心（Department ofConservation - Pōneke / Wellington Visitor Centre），在这里可以了解惠灵顿旅行、户外运动的相关信息并获得免费服务。
### ___op___惠灵顿i-SITE游客信息服务中心___ed___
#### 惠灵顿 i-SITE 游客信息服务中心是新西兰最大的游客中心，且是惠灵顿CBD地区唯一一个官方游客信息中心，位于惠灵顿市政广场（Civic Centre）,每周七天开放。旅行者可在信息中心预订惠灵顿地区和整个新西兰境内的游玩项目、住宿、城际大巴、轮渡、观光火车等。这里提供的服务完全免费，且每天都至少会有一个讲普通话或粤语的旅行顾问为旅行者提供服务。
#### 地址：Civic Square，Corner Victoria and Wakeeld Street，Wellington到达方式：从火车站方向，可乘坐1路，2路公交车到5510公交站（Stop 5510 - Willis Street - Willbank Court）下车，步行1分钟可到达；从机场方向，可乘坐91路机场巴士到5006公交站（Stop5006 - Manners Street at Willis Street）下车，步行3分钟可到达开放时间：周一至周日8:30-17:00；公共假日9:00-16:00；圣诞节休息电话：+64-4-802-4860www.wellingtonnz.com
### ___op___惠灵顿DOC游客中心___ed___
#### 新西兰环保部（Department of Conservation，DOC）一直致力于对新西兰的自然环境、原始森林、国家公园和历史遗产的保护。由于其总部设立在首都惠灵顿，在这里你不仅可以了解惠灵顿周边的徒步和露营情况，还可以了解整个新西兰的徒步项目和露营地点。除此之外，你可以拿到各种免费的徒步旅行地图，或者付费购买包含更多信息的徒步地图。该信息中心还提供徒步路线规划、露营小屋、帐篷预订等服务。
#### 地址：18 Manners Street，Te Aro，Wellington 6011到达方式：从火车站方向，可乘坐1路、2路公交车到5513公交站（Stop 5513 - Manners Street at Cuba Street ）下车，反方向步行2分钟可到达；从机场方向，可乘坐91路机场巴士到5006公交站（Stop 5006 - Manners Street at Willis Street）下车，步行1分钟可到达开放时间：周一至周五9:00-17:00；周六10:00-15:00；周日和法定公共假日休息电话：+64-4-384-7770www.doc.govt.nz
## ___op___地图___ed___
#### 免费的城市游玩地图可在各大酒店、旅馆、青年旅舍、旅游景点和游客中心的接待处免费获取。详细的城市地图可在市区的各大书店里购买，价格从5新西兰元到20新西兰元不等。城市地图只有英文版本。
## ___op___实用App___ed___
#### ___op___Welly Walks___ed___这个APP包含了惠灵顿地区著名的徒步路线和游玩路线，可以帮你找到城市最棒的观景台、公园、城市丛林、农场、风车山和海岸线。在APP中你可以自由选择你想下载的路线，并且此软件的地图带有GPS定位，可以帮助旅行者随时确认自己的位置。此软件目前还没有中文版本，可以通过苹果、安卓系统免费下载。
#### ___op___Metlink RealTime App/Metlink RealTime Widget___ed___Metlink 是惠灵顿地区的公共交通系统网，此系统网包含了公交车、火车、轮渡和缆车。此软件可以帮助你了解各个站点的发车和到达时间，以方便安排你的出行计划。惠灵顿地区的公交系统网覆盖了90%的景点和观光区域，但请注意公车和火车的周末运营计划和平时大有不同，最好在出发前通过软件查看当天的实时时刻表。此软件可以通过苹果、安卓系统免费下载。
#### ___op___MetService___ed___这款APP是新西兰国家气象局的官方软件，你可以通过此软件及时查看新西兰各地的天气预报，同时也包括各大主要山脉、河流、沙滩、海峡的天气预报。目前该APP还需要付费使用，如不想付费，也可以直接登录网站（www.metservice.com）查询。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 为方便市民和到访旅行者，惠灵顿市政府特在市区CBD提供了24小时免费高强度室外Wi-Fi。Wi-Fi名字“CBDFREE”（无需密码），此免费Wi-Fi安全系数高，网速快。在惠灵顿i-SITE游客中心和城市中心图书馆室内也可连接到此Wi-Fi，并配有插座可供充电。另外，蒂帕帕新西兰国家博物馆也为游客提供24小时免费Wi-Fi，此免费Wi-Fi在博物馆周边也可连接到。
#### 市区主街道和考特尼区有至少5、6家网吧性质的咖啡厅（InternetCafe），上网费用约为4新西兰元/小时。
## ___op___电话___ed___
#### 新西兰当地有3家主要的手机运营商：Spark（原为新西兰电信Telecom），Vodafone以及2Degree，在惠灵顿城区里手机信号覆盖都非常好。新西兰境内无手机漫游一说，所以旅行者无论是在哪里购买的sim卡都可以全国通用。在新西兰旅行时建议购买预付卡（Prepaid），并选择合适的套餐。预付卡用完之后可以直接在便利店、超市等地进行购买充值，方便划算。可以通过营业门店和各家公司的网站了解套餐情况。
#### ___op___Vodafone___ed___：www.vodafone.co.nz
#### ___op___Spark___ed___：www.spark.co.nz
#### ___op___2degree___ed___：www.2degreesmobile.co.nz
## ___op___邮局___ed___
#### 邮寄普通明信片一张2新西兰元，若需要邮寄包裹，则需要去邮局和邮局代理窗口办理邮寄业务。邮局代办窗口和新西兰的本土银行KiwiBank相连，具体的网点位置可通过网站查询（www.nzpost.co.nz）。旅行者可在邮局里办理国际邮寄信件和包裹业务，购买邮票和邮局纪念收藏品。一些大型的景点，例如蒂帕帕新西兰国家博物馆内一楼扶梯旁也设有邮筒。
### ___op___Manners Street Central PostShop___ed___
#### 地址：2 Manners Street，Te Aro开放时间：周一到周五9:00-17:30，周六9:00-15:00，周日休息www.nzpost.co.nz
### ___op___Featherston Street PostShop___ed___
#### 地址：177-183 Featherston Street，Wellington Central开放时间：周一至周五 9:00-17:00，周六、日休息www.nzpost.co.nz
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在一般餐厅就餐每人每餐大约在15-20新西兰元，主要餐厅酒吧聚集在考特尼区和古巴街附近，中餐馆也分散在这些区域内。市内巴士一般费用单程在2-3.5新西兰元，所有巴士均抵达考特尼区巴士总站。
### 大惠灵顿区的用餐价格相差不大。住宿消费惠灵顿城区内稍贵一些，建议提前预订。公共交通在惠灵顿城区内比较发达，由主城区到郊区以及周边城市的公交方式主是火车，也有一些长途公交线路（例如去下哈特市和上哈特市的长线公交）。
## ___op___兑换___ed___
### 新西兰的通用货币为新西兰元（New Zealand Dollars；NZD；表示符号为$）。汇率为1新西兰元≈4.76人民币（2016年8月），最新汇率可查询xe.com。
### 通用的纸制货币有100元、50元、20元、10元、5元。通用的硬币有2元、1元、50分、20分、10分。在新西兰现金支付通常是以四舍五入的方式来进行最终结算的，例如在商店看到商品的价格为12.99新西兰元，刷卡支付时店家会收取12.99新西兰元，如现金支付时店家则会收取13新西兰元整。如碰到超市购物时总价为20.92新西兰元，刷卡支付时店家会收取20.92新西兰元，现金支付时店家则会收取20.90新西兰元。
### 惠灵顿的货币兑换主要集中在CBD的主街道上，主要货币兑换点有Travelex、BNZ银行、ANZ银行、KiwiBank银行和Travel MoneyNZ。汇率大致相同，但手续费各有不一。一般情况下Travelex 和Travel Money NZ 的兑换是不收手续费的，银行之中Kiwi Bank的手续费最低。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 新西兰有3种官方语言：英语、毛利语和手语。其中英语是使用最为广泛的语言，普及程度有98%。新西兰人的英语发音偏英式，语速较快。毛利语很少在日常交流中运用到，但是会出现在很多正式的文件、指示路标等之上 。
### 新西兰人的英语发音和用词都有一些独特的特点，被称为kiwiEnglish：其发音最典型的特色是原音被扁平化，例如“sh andchips”听起来像“fush and chups”，“bed”像“bid”等。在北岛，人们通常会在句子末尾加上一个“eh”，比如，“It is very yummy eh! ”相当于正规英语中，“Isn’t it？”或“Don’t you agree？”
## ___op___日常对话___ed___
### Sweet As！ - 好的，没问题！
### Kia ora - ki ya o la- 你好（毛利语）
### Alpaca - 羊驼
### Aoraki - Ao ra ki - 毛利语的库克雪山
### Aotearoa - Ao te a ro a - 毛利语的新西兰，意为长白云的土地
### Bach - 度假屋
### Choice，chur - 好，很好
### Haka - 一种毛利站舞，作为最具代表性的毛利文化特色，前往毛利文化村中游览都会看到
### Hangi - 在地上挖好洞，将食物包好放进洞中埋好进行烧烤。或者将食物盛在篮子里放进滚烫的天然地热水中煮。毛利文化的特色之一，毛利文化村都会提供这一晚餐形式
### Hongi - 毛利文化中一种鼻子贴鼻子的见面打招呼方式。
### Hui - 毛利语，见面
### Kia Ora - 你好
### Kiwi - 新西兰人被称作kiwi（但不适用于毛利人），另一种意思是指新西兰国宝奇异鸟
### Kiwifruit - 猕猴桃
### Pavlova - 最具新西兰代表性的甜点
### Silver fern - 银蕨，代表新西兰的植物
### Sweet as - 同意，赞同
### Sunnies - 太阳镜
### Tramp - 一种徒步运动
### Tuatara - 从史前恐龙时代存活至今的一种珍稀爬行动物，类似蜥蜴，被称为活化石
### Ta – 谢谢的简短版本
### Eftpos – eh f pos - 当地人常用的银行刷卡形式
### Top up – 给手机等充值
## ___op___常见标识___ed___
### 2 FOR 1 或者2－4－1：很多餐厅使用，意为2份餐费只付一份的钱
### BYO—bring your own：常见于餐厅中，意为就餐时可以自己带酒，但是需要付开瓶费（corkage fee）
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 惠灵顿作为南北岛的交通枢纽，海陆空三线都十分的畅通，不论是乘坐飞机从别的国家前往惠灵顿，还是从惠灵顿搭乘火车、自驾前往新西兰的其它城市都非常方便，如果你想从南岛前往惠灵顿，也可以选择搭乘渡轮到惠灵顿市内的港口。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___惠灵顿国际机场Wellington International Airport___ed___
#### 惠灵顿国际机场（Wellington International Airport，WLG）位于惠灵顿南郊，距离市中心仅8公里，是继奥克兰之后的新西兰第二大空港，分出发层和抵达层两层。目前在机场起降的国际航线覆盖斐济、墨尔本、悉尼、布里斯班等主要澳洲城市，以及新西兰国内的大部分城市。机场内免费Wi、餐饮、购物等设施一应俱全。
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### 从机场可以选乘公共汽车、机场穿梭巴士专车（Airport Shuttle）和出租车前往市区。
#### ___op___公共汽车___ed___：公共汽车91路，又称机场快线（Airport Flyer）通身桔黄、鲜艳醒目，是连接机场和惠灵顿城市以及下哈特市（LowerHutt）最为方便经济的交通方式。
#### 机场快线车站设立在抵达层（一楼）门外，一周7天均有较为密集的班次，约20分钟一班。根据终点站的不同，机场快线分为短线（只乘坐到惠灵顿火车站），和抵达下哈特市的长线。具体班次时间可在公车站查阅，或登陆网站（www.metlink.org.nz/timetables）查看实时班次信息。车票根据路程长短计算，最低6新西兰元，最高12新西兰元。
#### ___op___注意事项___ed___坐91路公交车时如果没有零散硬币，最好给司机10元、20元的小面额的纸币，方便司机找零。如果遇到大面额纸币无法找零时，会被要求下车兑换零钱后再上车，可能会耽误行程。
#### ___op___机场往返专车（airport shuttle）___ed___：票价17新西兰元/人起，无需提前预订，取完行李之后由一楼走出即可看到车辆等候区。
## ___op___火车___ed___
### ___op___惠灵顿火车站___ed___
#### 惠灵顿火车站是新西兰北岛最南端的火车站。火车站有多条连接周边城区的线路，多为市民日常出行所用，可以到达惠灵顿周边的一些景点。如果前往上哈特市（Upper Hutt）等地区也可乘坐火车。
#### 与很多大城市不同，惠灵顿火车站的地理位置非常靠近中心，从火车站步行到惠灵顿国会大厦（Parliament Buildings）只需5分钟。火车站与公交车站也直接相连，方便旅行者换乘。火车站内设有售票窗口、失物招领处、少量座位、厕所、ATM取款机、衣物干洗存取商店和New World超市（新西兰境内几大连锁超市之一）。
#### 除了履行连接市中心和周边城区的铁路交通任务之外，惠灵顿火车站还是新西兰铁路局旗下最受欢迎的北岛观光线路（NorthernExplorer）的终点。北岛观光线路由奥克兰出发，纵贯北岛一路南下到惠灵顿，沿途有多个停靠点，全程行驶时间约为10小时，票价从99-219新西兰元不等。每周一、四、六从奥克兰开往惠灵顿，每周二、五、日由惠灵顿开往奥克兰。由于这趟观光线路的旺季车票很抢手，喜欢铁路观光的旅行者务必提前预订车票。具体信息可以登录官网（www.kiwirailscenic.co.nz）查询。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 进出惠灵顿一共有2条公路, 1号公路（新西兰主要的交通线路,由北到南纵贯两岛），以及2号公路（从北岛东南部的三大主要葡萄酒产区穿过，最后抵达惠灵顿）。新西兰有多家经营长途巴士的公司，除了运营从惠灵顿前往奥克兰、陶波、旺加努伊等城市及地区的线路，还提供一日游等特色旅行线路。因为新西兰有严格的机动车上路标准，长途车车况都比较好，其中部分车辆配有免费Wi-Fi。除了在官网购票之外，各地的i-SITE信息中心也提供代订车票的服务。
#### 新西兰最常见的巴士公司包括InterCity、Naked Bus和Mana Bus。根据发车时间不同，车票价格也会相应进行浮动，以奥克兰到惠灵顿（车程大约为10.5小时）线路为例，InterCity车票由41-93新西兰元不等，NakeBus由30-40新西兰元不等，Mana Bus车票为28.99新西兰元。
#### ___op___Intercity 官网___ed___：www.intercity.co.nz
#### ___op___Naked Bus 官网___ed___：nakedbus.com
#### ___op___Mana Bus 官网___ed___：www.manabus.com
#### 新西兰还有一些专门的巴士旅游公司，这些公司通常会售卖某个地区或线路的通票，包括随上随下的bus pass等，为旅行者提供了多种多样的旅行方式。其中比较大的公司有KiwiExperience（www.kiwiexperience.com）和StrayTravel（www.straytravel.com）。
## ___op___轮渡___ed___
#### 惠灵顿位于新西兰北岛的最南端，是岛际渡轮公司（InterIslander）和蓝桥渡轮公司（Blue Bridge）的北岛港口。两家公司均运营从惠灵顿到皮克顿的航线（Wellington – Picton Ferry），这条3个小时的航线风景秀丽，也是南北岛之间的经典线路。
#### 岛际渡轮公司的港口位于市中心偏北，开车约5分钟车程即可到达惠灵顿火车站；蓝桥渡轮公司的港口设立在离火车站更近的码头，距离火车站步行仅5分钟路程。岛际渡轮公司的航渡班次相对较多，且因为隶属新西兰铁路局，所以可以跟铁路时刻表衔接得较好。而蓝桥渡轮的船票相对比较便宜，服务水平也与岛际渡轮相当。
#### 从航行时间和航线角度出发，两家渡轮公司相差无几，可以根据自己的行程安排选择合适的航次和价位，船票可以直接通过渡轮公司官网购买，也可以选择在惠灵顿i-SITE信息中心购买。
#### ___op___岛际渡轮公司___ed___： www.interislander.co.nz
#### ___op___蓝桥渡轮公司___ed___： www.bluebridge.co.nz
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 惠灵顿市区小巧，布局紧凑。从位于市中心边缘的惠灵顿火车站到市中心的蒂帕帕国家博物馆或购物休闲中心古巴街，只需步行25分钟左右。如果前往机场或惠灵顿动物园（Wellington Zoo）等稍远一些的地方，可以选择搭乘公交、出租车或者租车自驾等方式。
## ___op___公交___ed___
#### 惠灵顿市区内的公共交通称为Metlink，多为黄色的公交车；绿色车身的公交车线路多为从惠灵顿至周边郊区的专线；橘黄色的91路则为机场专线。惠灵顿的公交车除了91路外，均没有报站服务，所以对于旅行者来说，最好在上车购票时直接告知司机要到达的目的地，请司机在到站的时候提醒下车。
### ___op___乘坐方式及首末班时间___ed___
#### 在惠灵顿搭乘公交车，在相应的站牌下等待，车到后直接上车即可。如果想要了解需要搭乘的公交线路及所需时间，可以进入官网（www.metlink.org.nz），点击___op___Plan___ed___，输入起始地点即可了解详细情况。此外，惠灵顿每条线路首末班时间都不同，需要在安排出行时提前确认，避免误车等情况。
### ___op___车费___ed___
#### 惠灵顿的公交车票价根据路程跨越的区间（Zone）计算，经过的区间越多则越贵。在网站___op___Plan___ed___里找到你计划乘坐的公交线路后，会显示出这段路涉及几个区间，之后可以再点击___op___Information-Tickets&Fares___ed___查看相应的票价。市区内各主要景点之间的距离大部分都在4-5个区间以内。此外，使用Metlink Realtime APP也可计算不同的区域和相应的价格。
### ___op___付款方式___ed___
#### 在惠灵顿搭乘公交车可以选择上车直接付现或使用Snapper公交卡两种方式。
#### ___op___上车直接付现金___ed___：最好使用硬币或小面额纸币，避免司机无法找零，出现被要求下车换零钱后再乘坐的情况。司机会根据你想去的目的地距离计算区间数，然后收费相应的费用。
#### ___op___使用Snapper公交卡___ed___：Snapper公交卡（www.snapper.co.nz）是惠灵顿居民日常搭乘公交车使用的卡片，如果会在惠灵顿停留数日，可以考虑购买此卡。但若仅停留1-2天，则不建议购买。Snapper卡可以在惠灵顿的各个便利店购买，卡片本身费用10新西兰元，最低充值面额为20新西兰元。
#### 通常1个区间内搭乘公交付现为1.5新西兰元，使用公交卡为1.24新西兰元；2个区间内付现为2新西兰元，使用公交卡为1.59新西兰元；3个区间内付现为2.5新西兰元，使用公交卡为1.9新西兰元。因为价格相差不是很多，所以如果短途停留，可能办公交卡性价比不高。
#### ___op___注意事项___ed___由于惠灵顿的公交车不报站名，所以最好在上车前与公交车司机沟通想去哪里，司机会在相应的车站叫你下车。如果知道在哪里下车，一定要提前按座位旁边的红色按钮提示下一站想下车，若没人按钮，司机将不停车。一些公交车在公众节假日不提供服务，因此如果选择公交出行，一定要事先查好路线和时间，以免对出行造成不便。
## ___op___出租车___ed___
#### 惠灵顿的出租车方便、快捷，但车费较贵。市区内繁华商业区有多处出租车停靠处（Taxi Stand），司机会停在出租车专属停车黄线内等待有需要的客人，直接走过去乘坐即可。
#### 在新西兰，搭乘出租车没有招手即停的规矩，如果需要出租车，除了去出租车停靠处，通常都需要提前预订或是打电话叫车。每家出租车公司的起步价不同，大部分都在3-4新西兰元左右，之后每公里的价格在3-4新西兰元左右。
### ___op___常用的出租车公司及预约电话___ed___
#### ___op___Combined___ed___：+04-384-4444（收费电话，座机和手机均可拨打）
#### ___op___Green Cabs___ed___：+0508-447-336（免费电话，只能手机拨打）
#### ___op___Capital Taxis___ed___：+04-384-5678
#### ___op___Kiwi Cabs___ed___：+04-389-9999或+0508-425-494（免费电话，只能手机拨打）
#### ___op___Corporate___ed___：+04-387-4600（车辆比较高档，费用较贵，适合商务使用）
## ___op___租车___ed___
#### 在新西兰旅行，自驾是最方便的，有极大的自由度和灵活度。在惠灵顿机场、市区和轮渡处都有租车公司的网点，方便办理租车和取车服务。租车费用因公司、车型和天数而异，各个公司都会不定期推出一些优惠活动，大部分租车公司最大车型为12座车。此外，也可以通过网站（www.vroomvroomvroom.co.nz）快速查找车辆、比较价格，但需注意在这个网站预订车辆后，最好和租车公司再次确认所预订的车辆和各项服务。
### ___op___租车公司___ed___
#### ___op___Avis___ed___全球最大的租车连锁公司。在新西兰租车点最多、车型最新、公里数少，但价钱较贵，多以日系和澳洲车为主。
#### www.avis.co.nz
#### ___op___Budget___ed___车型与Avis相同，车辆状况略旧，比较经济实惠，新西兰境内共有40个租车取车点，以日系和澳洲车为主。
#### www.budget.co.nz
#### ___op___Europcar___ed___以欧系车辆为主，品牌包括菲亚特、宝马、奔驰等。
#### www.europcar.co.nz
#### ___op___Hertz___ed___全球连锁的租车公司，租车网点较多，车辆以日系和澳洲车为主。
#### www.hertz.com
#### ___op___Thrifty___ed___以日系和澳洲车为主，租车网点比以上几家略少。
#### www.thrifty.co.nz
#### 以上几家租车公司的车辆不允许跨越海峡。如果行程中有坐轮渡往返的计划，要先将车辆归还到轮渡处的租车点，到达另一边口岸后再去租车点提取同车型的另一辆车，违规者会被租车公司罚款。为了方便租车公司准备车辆，跨海峡取车服务需要提前预约，需要提前将乘坐轮渡的具体时间告知租车公司。
#### 如果想要带着车辆一同搭乘轮渡，可以选择Go Rental公司的车辆，但是这家租车公司租车点较少，只在新西兰的几个大城市有服务点。这家公司提供带有一定公里数的车辆，价格比较便宜。如果选择带着车辆搭乘岛际渡轮公司的轮渡，需要支付一定的载车费（乘客船票不包涵在内），具体价格可以登录渡轮公司官网（www.interislander.co.nz）查询并预订。
#### ___op___关于租车保险___ed___在租车时最好购买租车保险，以免出现问题时需要付全部修车费用。购买租车保险时要注意核对保险保护的范围，是否包括挡风玻璃险。因新西兰高速沿山、海岸较多、碎石也较多，容易击打玻璃造成碎裂，加之新西兰更换挡风玻璃非常昂贵，因此即使不买车辆保险也建议单独买一份挡风玻璃险。
#### 此外，在购买保险时要注意Excess Fee是多少。Excess是保险中最常见的一个行业词汇，意思是一旦发生事故车辆需要修理，保险者需要向承保公司缴纳一定的费用才可处理索赔。在租车行业，这部分费用由租车人承担。有的租车公司车辆保险标明“NIL Excess”，说明索赔时不需要缴纳任何费用。还有一些租车公司标明200～300新西兰元的Excess Fee，则说明一旦索赔需要先缴纳200～300新西兰元的费用才能处理，这部分费用要由造成事故的消费者全额承担。但是相比一旦修起来上千新西兰元的花销，付一点Excess Fee则显得便宜很多。
## ___op___房车___ed___
#### 自驾房车到达惠灵顿后，可将房车停在位于市中心的房车专用营地Wellington Waterfront Motorhome Park，这个房车专用营地可停放房车39辆，配有30个可充电停车位，提供厕所、洗澡间等服务，每天50新西兰元，需要提前登录网站（www.wwmp.co.nz）预订。
#### 除此之外，在距离惠灵顿市中心较远的地方还有两个房车营地Wellington Top 10 Holiday Park（www.wellingtontop10.co.nz）和Capital Gateway Motor Inn （www.capitalgateway.co.nz）， 可以通过网站查询路线，预订车位。
#### ___op___中国驾照公证___ed___新西兰法律规定非英文的驾驶证必须有英文翻译并公证，因此用中国驾照租车需要将中文驾照翻译成英文并公证方可租车。如果没有提前在国内办理，可以在惠灵顿两处国家认可的翻译公证机构办理。
#### ___op___NZTC International The Translation Centre___ed___www.nztcinternational.com
#### ___op___TransNational___ed___www.transnational-ltd.co.nz
#### ___op___办理流程___ed___将需要翻译的文件扫描成电子版，通过邮件发送给相关机构的官方邮箱，然后打电话给他们确认文件是否收到，并通过电话告诉对方信用卡号码进行付款。通常只需要2-3个小时即可通
#### 过邮件收到翻译公证件，打印后即可使用。如果翻译机构距离你不远，也可以选择自取。
## ___op___停车场___ed___
#### 惠灵顿的大部分景点如惠灵顿植物园、维多利亚山顶观景点等都有免费停车场，但市中心的蒂帕帕博物馆等则需要收费。在停车时要注意看清要求。
#### 如果在市中心街边上停车，是由惠灵顿市政委员会（wellington citycouncil）统一收费。周一至周四8:00-18:00，周五8:00-20:00收费，价格为4新西兰元/小时，其它时段不收费。周六、周日白天免费停车，但限时2个小时，会有Parking Warden检察员巡查，如果发现你的轮胎上被划有粉笔道，就说明已经被警告，需要尽快将车开走。
#### 除此之外在惠灵顿还有很多收费停车场，大部分收费标准也是4新西兰元/小时。如果计划全天在市区中心活动，建议将车辆停在市区边上不收费的地方。然后步行至市中心或者搭乘公交车或有轨电车游玩。
## ___op___缆车___ed___
### ___op___惠灵顿小缆车___ed___
#### 在惠灵顿，还可以选择搭乘小缆车（Cable Car）观光游览。缆车作为惠灵顿市内的另一个交通工具，同时也承载了旅行者的观光线路功能，也是个不容错过的体验项目。小缆车的入口在兰普敦大街上的缆车巷（Cable Car Lane）， 每10分钟一班，除圣诞节之外全年开放。乘坐缆车可以直接从惠灵顿的购物区到达蒂帕帕新西兰国家博物馆、惠灵顿植物园等经典景点。
#### 价格：成人单程4新西兰元，往返7.5新西兰元；儿童单程2新西兰元，往返3.5新西兰元www.wellingtoncablecar.co.nz
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0064匪警、火警、急救电话：111
## ___op___治安___ed___
##### 惠灵顿的治安普遍较好，除了常识性的防范措施，例如夜晚避免单独行动、车内可见部分避免摆放物品等，其他并无特别需要注意的地方。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻新西兰大使馆___ed___
##### 地址：2-6 Glenmore Street，Kelburn，Wellington工作时间：周一、三、五（节假日除外）9:00-11:30，14:00-16:00；周二、四（节假日除外）9:00-11:30电话：+64-4-472-1382nz.china-embassy.org
##### ___op___注意事项___ed___由于目前大使馆正在进行搬迁工作，可以临时联系领事部寻求帮助。
##### 办公地址：4 Halswell Street, Thorndon, Wellington电话：+64-4-473-3514（办理领事证件咨询电话）电子邮件：nzchinaembassy@sina.cn
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 来惠灵顿旅行可以根据自己的身体情况携带一些常用药，也可以在惠灵顿的大型超市内购买到一些非处方药。在惠灵顿旅行中如果遇到意外伤害，也可以到惠灵顿医院就医。
### ___op___惠灵顿医院___ed___
#### 地址：Riddiford St，Newtown，Wellington电话：+04-385-5999工作时间：6:00-21:00www.ccdhb.org.nz
## ___op___厕所___ed___
#### 惠灵顿市区内（尤其是在游客集中的滨海大道、考特尼区等）的公共厕所不多但均免费。商场、电影院和咖啡厅内的厕所也可以借
#### 用，但若是多人集体出行，建议使用商场内的厕所，避免使用小型咖啡厅和餐厅的厕所。
# ___op___景点｜市内景点___ed___
### 很多旅行者来到新西兰，都将目光集中在美丽的自然风光，却忽略了新西兰城市里的风景。惠灵顿作为南北岛的交通枢纽之一，也是很多人来去匆匆的中转站，其实在这里，还有很多值得去发现的地方，不如多留出一天的时间，到这些景点转一转。
## ___op___蒂帕帕新西兰国家博物馆Museum of New Zealand Te Papa Tongarewa___ed___
#### 图：穷游er@angelvila
### 作为惠灵顿排名第一的景点，蒂帕帕的魅力只有到了这里的人才知道。这座新西兰的国家博物馆，没有高高在上的感觉，而是让人觉得无比亲切。在这里，你会被誉为“世界上最亲切的博物馆工作人员”的员工接待，和从世界各地到来的旅行者们一起，感受这座充满互动性的博物馆的魅力。此外，博物馆还提供内容丰富、侧重不同的导览服务，有英文、中文和其他多种语种，价格从12新西兰元起。
#### 图：穷游er@shidaweiwei
### 作为南太平洋最受欢迎的博物馆，蒂帕帕以互动设计见长，且每层都设有针对儿童开发的探索中心。不论是80岁的老人还是8岁的小朋友，都能在这座综合性的博物馆里找到自己感兴趣的内容。在这里很容易越呆越久，因为好玩好看的东西实在太多，建议留足2小时以上的参观时间。
### 地址：55 Cable Street到达方式：沿惠灵顿的滨海大道（water front）步行即可到达开放时间：每天10:00-18:00门票：门票免费，中文导览每天11:00，时长60分钟，成人每位15新西兰元联系方式：+64-4-381-7000
## ___op___惠灵顿植物园Wellington Botanic Garden___ed___
#### 图：穷游er@wangapo
### 作为城市的“绿肺”之一，惠灵顿植物园不仅是当地人热衷的休闲场所，也深受旅行者青睐。近25公顷的植物园，包含着玫瑰园、草药园、海棠园等众多精心设计的园区。除此之外，植物园也是卡特天
### 文台（Carter Observatory）的所在地。每年1月，惠灵顿市政府还会在植物园内举办免费的夏季音乐会活动，邀请当地的音乐团体进行表演。如果想要在这里听一场夏季音乐，可以登录网站（wellington.govt.nz）查询详情。
### 地址：101 Glenmore street 到达方式：步行及驾车；惠灵顿植物园有多个入口，包括从Glenmore大街、Salamanca路、Upland路以及乘坐有轨缆车（Cable Car）到最末一站，即为植物园入口。其中Glenmore大街的入口是唯一可驾车抵达的入口，并设有有限的公共停车位门票：免费开放时间：全年开放电话：+64 -4-499-1400
## ___op___维多利亚山观景台Mount Victoria Look Out___ed___
#### 图：穷游er@新西兰旅游局
### 高196米的维多利亚山（Mount Victoria），坐落在惠灵顿市中心偏东的地方。位于山顶的维多利亚观景台（Mt. Victoria LookOut）可以让你360°观赏惠灵顿城市的风景，也是观赏日出、日落的最佳地点。
### 到达方式：驾车可直接开到山顶观景台，步行可从考特尼广场、东方湾等多处步行到达；乘坐14路公交车也可以到达离观景台较近的地方，到站后需要走大约15分钟；如果乘坐14路公交车，到达的站点为6512号，正式名称为Grafton Road at The Crescent。由于惠灵顿公交车不报站名，请上车时知会司机，请司机在快到站的时候提醒一下，到站后还需走3分钟门票：免费开放时间：全年
## ___op___太空馆 Space Place___ed___
#### 图：穷游er@homerabbit
### 太空馆是一个以南半球星空为主题的教育性展览馆，坐落在惠灵顿植物园的卡特天文台内。除了有丰富的宇宙太空展览，还有一个能容纳80人的球面电影院。如果是到惠灵顿植物园游玩或乘坐小缆车的旅行者，可以顺路到太空馆看一看。在天气情况适宜的夜晚，还会有天文学家带着旅行者通过天文望远镜观赏南半球的星空。
### 地址：卡特天文台内开放时间：周二、 四、六开馆，开闭馆时间每天不一样，且有假期时间表和非假期时间表之分，可查询官网（www.museumswellington.org.nz）门票：成人12.5新西兰元/人，儿童（4-16岁）8新西兰元/人，家庭套票39新西兰元 （包含最多2大3小）电话：+64-4-910-3140www.museumswellington.org.nz
## ___op___西兰蒂亚-卡洛里野生动植物保护区 Karori Wildlife …___ed___
### 西兰蒂亚-卡洛里野生动物保护区是坐落在惠灵顿市内的一个大型野生动物保护区，主要以新西兰原始植被和动物，尤其是新西兰的原生鸟类为保护对象。这个保护区占地225公顷，由一条长达8.6公里的隔离带将保护区和外界分隔，也是新西兰境内的第一个都市内的全幅保护性野生动物区。在这里，你可以漫步在8000万年前的原始
### 植被林中，也可以体验生动有趣的导览活动，或者在夜间参与到探索活动中，有时还会与夜晚外出觅食的奇异鸟不期而遇。
### 地址：Zealandia，53 Waiapu Rd，Karori，Wellington到达方式：在惠灵顿iSITE（游客信息服务中心）和小缆车（CableCar）顶站，均有西兰蒂亚免费提供的穿梭巴士，从9:30-2:30，每小时一班。具体时间可查询网站（www.visitzealandia.com/plan-your-visit）
## ___op___维塔工作室___ed___
#### 图：穷游er@一级水晶
### 既然已经来到这片中土世界，又有什么理由不到电影诞生的地方看一看呢？作为惠灵顿这个新西兰创意中心的一颗明珠，维塔工作室正是创造《魔戒》、《霍比特人》系列电影的大本营。除此之外，人们所熟知的《金刚》、《阿凡达》等大片的制作，尤其是特效和模型制作，也都出自于维塔工作室的制作团队。
#### 图：穷游er@issux
### 在维塔工作室，可以通过45分钟的导览活动（不可拍照），观摩电影拍摄中使用的原版道具（如真人大小的咕噜、甘道夫、魔王索隆的盔甲、精灵王子的弓箭等），了解详细的特效制作过程。而毗邻维塔工作室而建的维塔之家则是免费向旅行者开放、拍照的好地方，在这里你可以购买到各种精致以及限量版的道具模型，观看独家幕后记录片，度过一段美好的中土时光。
### 地址：1 Weka Street，Miramar，Wellington到达方式：在惠灵顿市中心2号线巴士，20分钟到达，站点名称Stop 6240，Darlington Road at Camperdown Rd（near 115）开放时间：周一至周日9:00-17:30（圣诞节闭馆）门票：成人25新西兰元/人，儿童（6-12岁）12新西兰元/人，5岁以下儿童免费；参观团9点开始每半小时一次，全程45分钟至1小时；夏季建议提前订票，如需中文讲解可提前联系维塔电话：+64-4-909-4100 wetaworkshop.com
# ___op___景点｜周边景点___ed___
#### 看腻了城市里的建筑、人流，逛腻了博物馆、商店街，是时候去拥抱美丽的大自然了。虽然惠灵顿城市不大，但是大惠灵顿区（Greater Wellington Region）却并不小，包括了卡皮蒂海岸（Kapiti Coast），波利路阿（Porirua），皮通尼（Petone），下哈特市（Lower Hutt）和上哈特市（Upper Hutt）的大惠灵顿区，也有着很多值得探索的地方。
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 想要找一片广阔天地体验农场生活？想要找一个避世小岛找回原始自然的风光？或者是想要在自然当中挑战自己的极限？这些愿望，在惠灵顿周边都可以实现。
### ___op___怀拉拉帕 Wairarapa___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 作为新西兰最受欢迎的美酒美食产地之一，怀拉拉帕坐落在新西兰贯穿南北岛的经典葡萄酒之路（Classic New Zealand Wine Trail）的正中心。自驾或乘坐火车，只需要1小时的路程就可到达这个由广阔的农田、牧场和葡萄庄园组成的怀拉拉帕区。这里的马丁小镇（Martinborough）是红酒庄园的中心，在小镇周边步行范围内坐落着大小20多个酒庄，很多葡萄酒爱好者都会专程来到这里，品尝一杯著名的黑比诺（Pinot Noir）。 在这里你还可以到访普卡哈山布鲁斯国家野生动物中心（Pukaha Mount Bruce National WildlifeCentre），看一看新西兰的第一只白色奇异鸟。
#### 火车线路时刻表：www.metlink.org.nz
### ___op___卡皮蒂 Kapiti___ed___
#### 拥有超过40公里沙滩的卡皮蒂还拥有着惠灵顿最美的海岸线火车道，虽然这条线路与新西兰国家1号公路相邻，但却始终是喜爱探索的旅行者们的心头好。这条火车线路全程1小时，每天至少每半小时就有一班从惠灵顿火车站发车。除了美丽的沙滩、海岸风景和南半球最大的老爷车博物馆（Southward Car Museum），卡皮蒂最吸引人的就是著名的卡皮蒂岛了（Kapiti Island），这座小岛是新西兰生物最高保护级别的生态岛，提前预约，可以登上小岛去看一看原始的自然风光，甚至是预订一间岛上的木屋，在原始静谧的环境中度过一个美好的夜晚，感受一下原始新西兰的自然魅力。
#### 火车线路时刻表：www.metlink.org.nz
### ___op___波里鲁瓦 Porirua___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 想要挑战自己的极限，那么来波里鲁瓦就对了。从惠灵顿出发，短短20分钟的自驾或者火车车程即可到达。在波里鲁瓦，你可以深入惊险刺激的“肾上腺素森林（Adrenalin Forest）”挑战高空绳索、秋千、高空滑索等项目，在尖叫与心跳加速中挑战自己的极限。也可以让自己舒缓一下，到帕塔卡艺术博物馆（Pataka Art Museum）和历史悠久的新西兰警官博物馆（New Zealand Police Museum ）转转。
#### 火车线路时刻表：www.metlink.org.nz
## ___op___哈特谷 Hutt Valley___ed___
#### 哈特谷是由哈特河（Hutt River）所形成的一个小型冲击平原，拥有着惠灵顿地区悠久的移民历史。从市区乘坐海湾轮渡便可抵达哈特谷区的皮通尼（Petone），这里拥有《指环王》，《纳尼亚传奇》和《霍比特人》等著名电影的御用纺织艺术工厂斯坦斯巴勒（Stansborough Mill），不论是甘道夫的长袍，比尔博的小西服都是在这家工厂的那些上百年的机器上织就而成。在这里，你可以跟随这些服装穿越回中土世界的时空。
### ___op___斯坦斯巴勒工厂___ed___
#### 地址：Stansborough68 Fitzherbert Street，Petone，Lower Hutt开放时间：周一至周五9:00-16:00门票：成人15新西兰元，展览厅免费电话：+64-4-566-5591www.stansborough.co.nz
#### 除此之外，你还可以顺路到皮通尼殖民者博物馆（Petone SettlersMuseum）看看，或者搭乘公交、火车到哈特谷区的中心地带下哈特市（Lower Hutt）转转。在那里你可以参观著名的道斯艺术博物馆（The Dowse Art Museum），或者租辆单车，去欣赏哈特河的河岸风光。
#### 到达方式：乘坐火车哈特谷线（Hutt Valley Line）即可到达，具体时间表可以查询网址（www.metlink.org.nz），火车票价从2新西兰元起到10新西兰元不等，按照距离计价；搭乘公共巴士81路、83路和91路（机场巴士）也可到达。
# ___op___体验___ed___
## ___op___美食之旅 Zest Food Tour___ed___
### 如果你是一个美食爱好者，那么惠灵顿当地的特色美食体验项目就一定要感受一下。和当地的美食爱好者一起深入街头巷尾、生鲜市场、食品工厂、高档餐厅，去发掘和品味惠灵顿的美食美酒，是旅途中对味蕾与心灵最美好的慰藉。
#### 图：穷游er@新西兰旅游局
### 惠灵顿的Zest Food Tour由当地的吃货向导带你走访惠灵顿本地的咖啡烘培作坊、生鲜美食市场、手工巧克力工厂、原创啤酒酿制工作室等一系列特色精品美食店铺。尤其适合对咖啡、啤酒和FineDining Experience（比较高档的餐饮体验）感兴趣的人们。在向导的带领下，会步行前往惠灵顿的美食店铺、生鲜市场等地，并会在其中一些地点停下来品尝美食。穿上一双舒服的鞋子，带上一件防风的外套，跟着向导踏上发现美食的奇妙旅途，会让你看到一个不一样的惠灵顿。
### Zest Food Tour提供3不同种类的美食体验，分别为CapitalTastes（不含午餐），Walking Gourmet（包含在惠灵顿顶尖西餐厅的午餐），以及Taste Wellington（包括午餐、以及酒店来回接送等服务）。
### 地址：参与Capital Tastes和Walking Gourmet项目的旅行者，需要在惠灵顿I-Site信息中心集合，选择Taste Wellington项目的旅行者则由Zest Food Tour直接到所在酒店接送参与方式：通过官网预订参与时间及价格：三个项目的开始时间均为早上9:30，CapitalTaste（9:30-13:00）, 179新西兰元/人；WalkingGourmet（9:30-14:30），269新西兰元/人；TasteWellington（9:30-15:00），429新西兰元/人电话：+64-4-801-9198www.zestfoodtours.co.nz
## ___op___海豹栖息地四驱车之旅 Seal Coast Safari___ed___
### 惠灵顿崎岖的南海岸线（South Coast）是整个城市隐藏的最好的秘密之一。除了健行（Tramping）的本地人之外，还有一群熟知此地的“常客”——海豹，他们把惠灵顿崎岖的南海岸线当成了繁衍生息的家。想要近距离线上这些海豹，想要用特别的方式感受南海岸线，可以选择参加海豹栖息地四驱车之旅项目（Seal CoastSafari），这家已经运营了15年的老牌本地旅游公司会带给你一次难忘的旅行。通过官网或在惠灵顿I-Site信息中心前台可以报名。
#### 图：穷游er@新西兰旅游局
### 坐上Seal Coast Safari的四驱车，向导会带你一路开抵布鲁克林山（Brooklyn Hill）的风电场（Wind Turbine），俯瞰整个惠灵顿城市的景色。随后从私人土地穿过，翻过惠灵顿城内最高的霍金斯山（Hawkins Hill ，500米），沿着陡峭的山路下山直抵惠灵顿的南海岸。一路上可俯视一望无际的库克海峡，天气好的时候甚至可以直接看到南岛。当车辆在沙滩上颠簸前行，属于四驱车的野性魅力也在不断释放。
### 抵达海豹栖息处以后，向导会为旅行者讲解很多有关海豹和当地生态环保方面的故事，还有茶点供旅行者品尝，很是贴心。要注意的是，观赏海豹的过程中要注意保持安全距离，只能拍照但不可以投喂海豹。
### 地址：在惠灵顿I-Site信息中心外的巴士停靠站集合，带有SealCoast Safari标志的四驱车会准时到车站接送开放时间：每天10:00、13:30共两次价格：成人每人125新西兰元，儿童（14岁以下）62.5新西兰元电话：+0800-73-25-27（免费电话，只限新西兰境内拨打），+64-27-453-4880，+64-4-801-9198www.sealcoast.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 惠灵顿被誉为新西兰的美食之都，餐厅种类繁多。上至高档餐厅下至街角小店，总会遇到你喜欢的美味。就算你有一个“中国胃”，在这里也会得到满意的答案。
## ___op___世界美食___ed___
### ___op___聚港轩 Dragons___ed___
#### 位于市中心CBD，主营中式菜肴，餐厅较大，餐位由2人桌、4人桌到适合多人就餐的大型圆桌都有。每日的早茶不可错过，如果晚餐时段或周末前来就餐，则需要提前订位。这家餐厅距离东方湾、蒂帕帕新西兰国家博物馆以及惠灵顿滨海大道较近。
#### 地址：25 Tory St.营业时间：早茶及午餐周一至周五上午11:00-14:25，周末10:45-14:45，晚餐每日17:00-22:00电话：+64-4-384-3288www.wellingtondragons.co.nz
### ___op___KC Café___ed___
#### 在考特尼区（Courtenay）的快餐式中餐厅，分量足、口味地道，特别是广式烧鸭烧鹅非常值得一试。这里就餐环境一般，座位较少，特别是就餐高峰时段可能会比较难找到座位。
#### 地址：39A Courtenay Pl，Wellington 6011营业时间：每天11:00-00:30
### ___op___Chow___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 如果想在惠灵顿吃顿中西合璧的餐饮，可以尝试在考特尼区的Chow。餐厅以多种东南亚菜式为主，辅以西式餐饮元素。此外，这里还提供种类繁多的鸡尾酒供选择。
#### 地址：Level 1, 45 Tory St（餐厅在二楼）营业时间：每天12:00-0:00电话：+64-4-382-8585
### ___op___The Little Wae Shop___ed___
##### 图：The Little Wae Shop 官网
#### 这是一家街边小店，只卖各种口味的华夫饼，价格都是7新西兰元。其中比较受欢迎的口味有百香果味、奥利奥饼干味、椰蓉和浆果味等。这家店铺曾被评为“惠灵顿最好吃的华夫饼小店”，来买华夫饼的人们经常会在门口排起长队。每周五、周六会营业到1:00，也是一个夜宵好选择。
#### 地址：53 Courtenay Place，Wellington人均消费：7新西兰元thelittlewaeshop.co.nz
### ___op___Pizza Pomodoro___ed___
#### 这是一家坐落在小巷子里的小披萨餐馆，面积不大，最多只能坐下四个人同时就餐。虽然店铺很小，但每天会卖出上百张披萨外卖，曾多次被惠灵顿当地报纸和美食杂志评奖，有很多欧洲旅行者也会慕名而来。如果不方便到店铺来就餐，可以选择网上预订外卖，这家餐馆每周二还有免递送费的活动。
#### 地址：13 Leeds Street，Te Aro，Wellington人均消费：15-20新西兰元电话：+64-4-381-2929www.pizzapomodoro.co.nz
### ___op___沙嗲王国 Satay Kingdom___ed___
#### 当地华人经营的一间小小的马来西亚式中餐简餐。有马来风格的炒面、炒米粉、咖喱面和饭，尤其推荐curry laksa和马来西亚煎饼（Roti）配咖喱汤和花生酱。味道正宗、分量足、价格便宜，深受学生和年轻人的欢迎。这家餐厅装修简单，是偶尔吃顿简餐的不错选择。
#### 地址：Left Bank，212 Left bank，Te Aro，Wellington City到达方式：乘车或者步行至cuba街，然后步行至左岸小巷即可到达营业时间：周一至周日11:00-22:00
#### 人均消费：7-15新西兰元电话：+64-4-381-3730
### ___op___Olive Restaurant___ed___
#### 这家餐厅地处惠灵顿市中心处，交通方便。餐厅格局紧凑但是格调浪漫清新，较有特色。天气晴好的日子可以坐在被绿色盆栽簇拥的院子里，品一杯咖啡，酌一杯红酒，或来点儿冰凉的精酿啤酒，清爽惬意。菜品选择不多但是精致，全部用当地新鲜食材，在意、法式烹调中融入现代新西兰风格。建议提前订位，尤其是周末，餐厅无着装要求，菜单因季节时令而异。
#### 地址：170 Cuba Street到达方式：位于市中心古巴步行街边上，门口可停车，步行或开车均可到达营业时间：周二至周六8:00-晚间，周日至周一8:00-15:00人均消费：早/午餐咖啡加一份主餐人均20-30新西兰元；晚餐一份主餐33新西兰元左右电话：+64-4-802-5266www.oliverestaurant.co.nz
## ___op___夜市___ed___
#### 除了各种风格的餐厅以外，在惠灵顿你也可以享受在夜市和大排档吃到饱的满足感。惠灵顿拥有两个在周末开放的夜市和一个每日营业的美食排档，也是寻找各种美味食物的好地方。
#### 每周五的___op___Left Bank（116 Cuba street）___ed___夜市和每周六的___op___LowerCuba Street___ed___夜市，汇聚了各个国家的风味美食，包括西班牙海鲜饭、摩洛哥的卷饼、夏威夷或者意大利披萨、墨西哥烤干酪玉米片等等。除了各国美食争相亮相诱惑你的味蕾外，还有各种手工艺品，首饰和配饰可以挑选。
#### www.wellingtonnightmarket.co.nz
#### 而位于151 Willis Street的___op___中央市场美食排档___ed___每天都在供应着各类美食，既有当地美食汉堡、鱼和薯条，也有东南亚的马来炒饭、越南河粉、泰国炒面；既有韩国铁板饭，也有中国云南米线。美食排档的最中心位置还有一间小小的酒吧，顺便小酌一杯也是一件很惬意的事情。在这里无需买卡充值，直接在各个排档处点餐付费即可。
#### capitalmarket.co.nz
## ___op___咖啡馆___ed___
#### 在惠灵顿，除了美食、美景，你还会和很多咖啡店不期而遇。这些散落在惠灵顿市区街道上的咖啡店，需要你去发现和感受，推开门，走进去，在咖啡香里度过一小段休憩时光。
### ___op___Mid-night Espresso___ed___
#### 在古巴街上的众多咖啡店中，Mid-night Espresso以其前卫、另类、素食等多个标签著名，从1988年起一直很受欢迎。如果你是夜猫子型的旅行者，想在午夜时分吃点儿咖啡甜点，你会更加青睐
#### Mid-night Espresso。这家店铺就如同其名字一样，一直营业到凌晨3点。
#### 地址：178 Cuba street营业时间：8:00-次日3:00
### ___op___Mojo Poneke___ed___
##### 图：Mojo Poneke 官网
#### Mojo是惠灵顿当地最有特色的咖啡店，从2016开始慢慢扩张。但与很多连锁咖啡店不同，Mojo的每一家店风格都不一样。这家位于码头的咖啡店除了有一级棒的咖啡之外，还提供午餐菜单和令人垂涎欲滴的甜点。
#### 地址：Unit G02，1 Clyde Quay Wharf营业时间：周一至周五7:00-晚间，周末8:00-晚间电话：+64-4-979-9283
### ___op___Kowhai Cafe___ed___
#### 这是惠灵顿唯一一家坐落在缆车观景台的咖啡馆。这里提供精美烘制的咖啡，配上醇香的上等新西兰鲜牛奶，可以边喝边享受城市和海湾的风光。此外，这里还有各种店内当天制作的美食和甜品小吃可供选择。
#### 地址：Top of the Cable Car，1 Upland Road，Kelburn营业时间：每天9:00-16:00人均消费：10-15新西兰元电话：+64-4-475-9006kowhaicafe.co.nz
### ___op___The Lido Cafe___ed___
##### 图：The Lido Cafe 官网
#### The Lido是惠灵顿一家小有名气的咖啡馆，这里不仅有种类繁多、新西兰人最爱的早午餐，而且晚餐时还经常有现场音乐表演，十分热闹。这家咖啡馆就坐落在惠灵顿i-SITE游客服务中心的对面，绝对不会错过。
#### 地址：Corner Victoria and Wakeeld Street，Wellington人均消费：10-40新西兰元电话：+64-4-499-6666www.thelido.co.nz
### ___op___Cae L’aare___ed___
##### 图：Cae L&apos;aare 官网
#### 久负盛名的本地咖啡店。Cae L’aare 原意为coee business，名字虽然是意大利文，但却是正宗的新西兰咖啡店。这家店铺以向各个咖啡店提供烘培咖啡豆起家发展至今。店铺装修别具特色，店内摆放了各种大小的小锡兵，十分具有童趣。在这里可以直接购买各种风格、口味的烘培咖啡豆，也可以来杯咖啡，休息一下。推荐店内的各种咖啡饮品、炸薯条以及早午餐。这家咖啡店会根据季节时令调整菜单，不同季节来这里会品尝到不同的美味。在午餐时间这里十分非常繁忙，建议提前到达。
#### 地址：27 College Street，Te Aro，Wellington City到达方式：乘车、开车或步行均可到达。乘坐公交车可在考特妮街（Courtenay Place）的Reading电影院附近下车，步行几分钟即可到达营业时间：周一至周五7:00-16:00，周六8:00-16:00，周日9:00-16:00人均消费：5-30新西兰元电话：+64-4-385-9748www.laare.co.nz
# ___op___住宿___ed___
### 惠灵顿市中心的住宿大多都集中在中心地带，前往各大景点以及周边超市都十分方便。比较高档的酒店包括Copthorn、洲际酒店（Intercontinal）等，中间价位酒店还有宜必思（Ibis）、Rydges等，而价格比较低的青年旅舍更是占据了比较方便的地理位置，如惠灵顿国际青年旅舍YHA距离蒂帕帕新西兰国家博物馆步行仅５分钟，另一家比较大的Downtown Backpacker则处在考特妮区的中心位置。惠灵顿的酒店入住率普遍偏高，尤其是在旅游旺季和节假日期间，建议提前预订。
#### 图：博物馆酒店官网
## ___op___博物馆酒店 Museum Art Hotel___ed___
### 这家位于新西兰国家博物馆对面的高端酒店，不仅地处黄金地段，其以现代艺术为主题的装修风格也独具特色。
### 地址：90 Cable Street，6011 Wellington电话：+64-4-802-8900邮箱：info@museumhotel.co.nz预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Rydges Wellington 莱吉斯酒店&度假村___ed___
### 这家中等价位的酒店位于费瑟斯顿街（Featherston Street）上，房间价格从179新西兰元起，不仅位置优越，还可以看到美丽的海港风景。从这里前往滨海大道、蒂帕帕新西兰国家博物馆等热门景点都非常方便。
### 地址：75 Featherston Street，6011 Wellington电话：+64-4-499-8686邮箱：reservations_wellington@rydges.com预订酒店：请前往网页获取详情
#### 图：惠灵顿YHA酒店官网
## ___op___YHA Wellington 惠灵顿YHA酒店___ed___
### 这家位于考特尼大街、NewWorld超市交界处的国际青年旅舍，地理位置非常方便，周围步行10分钟范围内就有很多景点、剧院和餐馆，也因此成为了很多年轻旅行者的首选住处。与其他国际青年旅舍一样，这家青年旅舍也提供单人套房、多人床位等多种房型，价格自32新西兰元起。
### 地址：292 Wakeeld Street，6011 Wellington电话：+64-4-801-7280，+0800-278-288（YHA新西兰境内免费电话）预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
## ___op___购物___ed___
#### 惠灵顿的国际品牌并不是很全，所以如果想要在惠灵顿购买国际品牌的商品，可能会比较失望。但惠灵顿的购物自成一格，尤其是当地手工艺人的店铺非常值得一逛。
#### 惠灵顿市中心没有大型的购物中心和商场，所有的商铺都是独立坐落在主要街区，而且其橱窗设计和店铺设计也是一大亮点。在惠灵顿有很多世界著名服装首饰设计师自己的店铺和工作室，值得细细挑选。主要的购物街区有古巴街（Cuba Street），韦克菲尔德街（Wakeeld Street），威利斯街（Willis Street），维多利亚街（Victoria Street）和兰布顿码头大街（Lambton Quay）。
### ___op___古巴街___ed___
#### 惠灵顿鼎鼎有名的古巴街荟萃了数不胜数的前卫时尚店、古董铺和独立精品馆，还有一家家新潮的咖啡馆、酒吧和餐厅夹杂其间。
#### 地址：Cuba Street，Wellington
## ___op___退税___ed___
#### 新西兰所售商品和服务一般已加收15%的商品和服务税（GST）。目前对于短期方可来说并无离境退税这一政策。不过旅行者可在抵达或离境前在惠灵顿国际机场免税店购买免税商品。
# ___op___惠灵顿地图___ed______op___关于穷游锦囊《惠灵顿》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___草皮皮___ed___20岁之前在中国找世界，20岁以后在世界里找中国。30岁之前研习、实践国际发展学(internationaldevelopment)，30岁起投身文化保护(heritagesector)，艺术音乐领域。生性顽皮，为人亲切。土生土长杭州人，现长居惠灵顿，新西兰。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
