#### Wang xiaoying
### 
#### 
## TASTE OF TOHOKU AND NORTH KANTO
# 日本东北及北关东美食
# ___op___关于东北及北关东美食｜美食速写 餐桌___ed______op___礼仪___ed___
## ___op___美食速写___ed___
### 日本东北及北关东指的是本州岛首都圈北方至津轻海峡的地区，指青森县、岩手县、宫城线、秋田县、山形县、福岛县、茨城县、栃木县、群马县和埼玉县（一部分）。
### 东北及北关东地区地形多样，有山系、平原、盆地；东西两边分别毗邻日本海和太平洋，均有洋流通过，地区内农业、渔业、畜牧业较发达，食材资源丰富。虽人口密度总体偏低，但各县的首府所在地、交通枢纽及景点城市内，常见的日式料理均能找到。餐厅总体水准虽不如首都圈或京阪神都市圈，但只要不是极其挑剔的老饕，一饱口福也绝无问题。
### 地区内各县均有独具特色的乡土料理。在这些地缘料理的分布上，打破行政区域划分，而受地理分割的情况非常多见。如秋田县、山形县、青森县靠日本海沿岸的地方料理有较多相似之处，部分菜式除各县叫法不同外，实际食材和做法几乎完全相同。而上述地区的料理与本县内陆地区的料理的区别却往往很大。换言之，即使一种料理被列为某县代表料理，但也有可能不是在该县所有地区都能吃到，反而可能在毗邻县的一些地区能看到，如山形县的乡土料理鳕鱼内脏锅。
### 历史上东北及北关东总体发展不如本州其他地区，尤其在一些山区腹地，交通不便，与外交流稀少，饮食依赖自给自足。因保存食品需要，这些地区较多使用腌渍手法来处理食材，一些特色菜式延续至今，口味很重，与如今旅行者心中对日本料理的印象可能格格不入。
#### 作者：中午十三点最后更新日期：2016年9月28日
## ___op___餐桌礼仪___ed___
### 日本人在用餐时比较注重礼仪，以下为几点建议：
### ※ 饭前说(いただきます，Itadakimasu，我要开动了，我开始用餐了)，饭后说(ごちそうさまでした，Gochisosamadeshita我吃好了，非常感谢)。
### ※ 用餐时避免夸张的吃相，尽量不要发出声响；而吃拉面则相反，滋滋的吸面声表示拉面很美味。
### ※ 多人用餐时，一定要用公筷，不可用筷子指人，也不可手持筷子在食物上方犹豫不定。
### ※ 吃饭、喝汤时要用手端着碗进食。
### ※ 尽量不要剩菜，一是浪费，二是对店家的失礼。
### ※ 大部分餐厅都会拒绝客人自带酒水及食物。
# ___op___关于东北及北关东美食｜旅行者忠告___ed___
## ※ 日本东北部分区域的方言与标准日本语有一定区别，尤其在一些山区腹地，上了年纪的日本人说的话有时连其他地方的日本人都难以完全听懂，如在这些地区旅行就餐，请旅行者在交流时多些耐心。
## ※ 日本东北及北关东的一些小城镇的公共交通与东京、大阪等大城市相比有很大差距，公交车的线路与班次都较少，在前往本锦囊列举的部分餐厅时，如果单靠公共交通前往，在旅行时间上限制很大，建议前往这些餐厅时步行或乘坐出租车前往。
## ※ 建议通过租借移动Wi-Fi或购买日本当地上网卡等方式实时上网，这样，通过谷歌地图等地图软件就能轻易找到本锦囊中列举的餐厅，进而节省大家的旅行时间。
# ___op___关于东北及北关东美食｜语言帮助___ed___
### 日本服务行业从业人员的英语水平比较一般，但可以进行简单的英语对话。并且日语中有很多汉字，虽与中文相比存在不少同形异义现象，不过书写汉字也是一种与日本人的沟通方法。
### 相对而言，在已预约的情况下去餐厅就餐的语言压力比较小，因为客人的要求和提供的菜式事先已经确定。临时前往餐厅就餐则需要较多的沟通。一般而言，进入餐厅后店员会热情的打招呼：“いらっしゃいませ（Irasshaimase，欢迎光临）！”，接着再问“何名様ですか（Nanmeisamadesuka，几位）？”，此时只需伸出手表示就餐人数即可。
### 如果餐厅区分吸烟席和禁烟席的话，店员还会问“喫煙席ですか、禁煙席ですか（Kitsuensekidesuka, kin&apos;ensekidesuka，需要吸烟席还是禁烟席）？”，待你回答后，只要有空位，店员便会将你领到合适的座位旁。入座后，店员会帮你呈上菜单，菜名普遍用假名表示，这对于旅行者点餐是较大的困难。
### 对于常见料理的说明与翻译，将在本锦囊以后的章节内叙述，这里先列出一些最常用的就餐对话。
## ___op___日常对话___ed___
### いつ席が空きますか？- [Itsu seki gaaki masuka?] - 什么时候能有空位？
### 中国語メニューはありますか？- [Chūgokugo menyū waa rimasuka?] - 有中文版的菜单么？
### お勧めはなんですか？ - [Osu sume hanan desuka?] - 有什么推荐菜吗？
### メニューを見せてください。- [Menyū o misete kudasai] - 给我看看菜单。
### 写真を撮っても大丈夫でしょうか？- [Shashin o tottemo daijōbudeshouka?] - 可以拍照吗？
### あれと同じ料理をください。- [Are to onaji ryōri o kudasai] - 给我一份跟那个一样的。
### これはいくらてすか？- [Korewai kura desuka?] - 这个多少钱？
### この料理は私が注文したのと違います。- [Kono ryōri wa watashigachū monshita no to chi-gaimasu] - 这个菜和我点的不一样。
### 頼んだ料理がまだきていません。- [Tanonda ryōri gamada kiteimasen] - 我点的菜还没来。
### トイレはどこですか？ - [Toire wadoko desuka?] - 厕所在哪里？
### お水をください。 - [O mizu o kudasai] - 给我杯水。
### ごちそうさまでした。- [Gochi souse made shita] - 我吃好了。
### お会計をお願いします - [O kaikei o onegaisimasu] - 请结账。
### 別々にお願いします。 - [Betsubetsuni onegai shimasu] - 请分别算账。
### 銀聯カードは / クレジットカードは使えますか? - [Ginren kadowa / Kure jitto kādo wa tsukae masuka?] - 能使用银联卡/信用卡吗?
# ___op___青森县餐厅推荐___ed___
#### 本州岛最北的县，三面环海，渔业发达，森林覆盖率非常高，农作物中大蒜和苹果是特产。
## ___op___乡土料理与推荐料理___ed___
#### ___op___莓煮（いちご煮）：___ed___用海胆、鲍鱼片等煮成的清汤。
#### ___op___煎饼汁（せんべい汁）：___ed___将南部煎饼与鸡汤火锅一起煮的一种火锅，煎饼又以八户煎饼最为著名。
#### ___op___扇贝（帆立貝）：___ed___青森县的陆奥湾是规模性扇贝养殖地，这里出产的扇贝个大、味甜，很受市场欢迎。
## ___op___青森市餐厅推荐___ed___
#### 青森县的首府。就旅游资源来说，青森市除了每年8月的“睡魔祭”外，并没有太多吸引人的亮点。不过，作为本州前往北海道的交通枢纽，以及东北新干线的起点，青森市还是以物流、人流、食材的集聚地，给旅行者带来了相当不错的特色美食，尤其是以扇贝和黑金枪鱼制作的料理非常出名。
### ___op___菜のはな___ed___
#### 一家很不错的供应套餐的日本料理店，店主野吕裕人是土生土长的本地人，厨师充分利用本地食材（尤其是大间产金枪鱼），做出的完整的日本料理套餐具有相当高性价比。店里也提供料理单点。
#### 地址：青森県青森市本町5-4-20到达方式：JR青森站乘坐出租车5分钟即可到达。营业时间：周一至周日18:00-22:00，不定期休息人均消费：约8000日元电话：+81-050-5589-3489，需要提前预约www.aomori-nanohana.sakura.ne.jp
### ___op___青森魚菜センター本店___ed___
#### 青森站前古川市场内的食堂，位置得天独厚，设在市场内，食材当然是非常新鲜。推荐特制海鲜丼（のっけ丼），做法和钏路和商市场的胜手丼（勝手丼）基本一致，也是先购买白饭，然后选择自己喜好的海鲜制作出属于自己的海鲜丼。
#### 地址：青森県青森市古川1-11-16到达方式：JR青森站步行5分钟即可到达。营业时间：周一7:00-16:00，周三至周日7:00-16:00，周二休息人均消费：1000日元电话：+81-017-734-1311www.aomori-ichiba.com/nokkedon
### ___op___六兵衛___ed___
#### 青森市内比较出名的居酒屋，屡屡受到媒体报道，在日本航空（JAL）国内线的班机广告里也有出现。全店仅有20个位子，提供青森乡土料理，料理名全部贴在墙上，不过大多是假名，对旅行者来说，辨认可能会有一些困难。代表菜是贝烧味噌（貝焼き味噌）和马肉刺身（馬刺し）。小店的生意非常好，如果不是一开门就去的话，请做好排队的准备。
#### 地址：青森県青森市古川1-17-2到达方式：JR青森站步行5分钟即可到达。营业时间：周一至周六17:00-23:00，周日休息人均消费：2000-3000日元电话：+81-017-776-5639
## ___op___大间町餐厅推荐___ed___
#### 大间位于本州最北端，面对津轻海峡。每年秋季开始，洄游至此的黑金枪鱼（北方蓝鳍金枪鱼）开始集中出现，由于海峡水流湍急，水下食物丰富，此时的金枪鱼油脂丰富，品质很高。当地的渔民精于使用延绳和一本钓的方式捕捉金枪鱼，捕获的金枪鱼在日本全国都有非常高的知名度，几乎是高级黑金枪鱼的代名词。此外，乌贼、海胆和昆布也是此地的特产。
### ___op___魚喰いの大間んぞく___ed___
#### 位于大间崎边的渔民食堂，提供金枪鱼、乌贼、海胆等食材制作的定食，非常新鲜。推荐金枪鱼赤身、中腩、大腩三拼盖浇饭（３色マグロ丼），还有比较少见的味噌渍金枪鱼胃（マグロ胃袋酢味噌和え）。
#### 地址：青森県下北郡大間町大間大間平17-377到达方式：大间崎步行5分钟即可到达。营业时间：周一至周日8:00-18:00，不定期休息人均消费：3000日元电话：+81-0175-37-5633
### ___op___海峡荘___ed___
#### 同样位于位于大间崎边，是一家民宿，提供简餐，金枪鱼非常非常出色。推荐金枪鱼盖浇饭（まぐろだけ丼），这里的金枪鱼可是在筑地市场卖出天价的食材。
#### 地址：青森県下北郡大間町大間大間平17-734到达方式：大间崎步行3分钟即可到达。营业时间：营业时间同民宿营业时间，民宿3-10月营业，其他日期按预约营业人均消费：3000日元电话：+81-0175-37-3691
## ___op___八户市餐厅推荐___ed___
#### 小城八户是前往东北著名景点十和田湖（とわだこ）旅行的起点之一，东北新干线也在八户设站，八户本身也是一个重要的海鲜上陆港，如果正好顺路，在当地就餐也是不错的选择。
### ___op___七厘村___ed___
#### 位于八户市市场八食中心（八食センター）内的自助烧烤服务，可以在市场内的海鲜摊位购买海鲜，然后用他们提供的工具和调料快乐的BBQ。八食中心的海鲜性价比非常高，而且可以根据客人的要求将海鲜处理成适合烧烤的样式，而七厘村也只收少量摊位费和工具费，实在是有很意思的体验。
#### 地址：青森県八户市河原木字神才22-2 八食センター到达方式：JR长苗代站步行20分钟，或在JR八户站乘坐八户市营巴士61路在“中央市場八食センター”站下车即可到达。营业时间：周一、周二10:00-17:00（最后点餐），周四至周日10:00-17:00（最后点餐），周三休息人均消费：3000日元电话：+81-0178-29-4451
### ___op___みなと食堂___ed___
#### 八户朝市（陸奥湊朝市）里的食堂，远近闻名，从清晨就开始营业。特色料理是渍左口鱼盖浇饭（平目漬丼），只要1000日元。其他常见的刺身盖浇饭的菜单都写在墙上，都非常便宜。
#### 地址：青森県八户市大字湊町字久保45-1到达方式：JR八户线陸奥湊站步行2分钟即可到达。营业时间：周一至周六6:00-15:00，周日休息人均消费：1000日元电话：+81-0178-35-2295
# ___op___秋田县餐厅推荐___ed___
#### 靠近日本海，冬季降雪量巨大，稻米种植业非常发达，料理方面，和日本海沿岸各县有不少相似之处。
## ___op___乡土料理与推荐料理___ed___
#### ___op___切蒲英锅（きりたんぽ鍋）：___ed___将年糕裹在细签上烤熟后放入鸡汤等煮成的火锅，鸡汤大多以秋田当地特产比内地鸡做成。
#### ___op___稻庭乌冬面（稲庭うどん）：___ed___日本三大乌冬面之一，面条较为宽扁，韧性突出，汤底常见为最简单的高汤，很简单但却非常美味。
#### ___op___横手炒面（横手やきそば）：___ed___猪肉炒面，特色是在上面会加一个单面煎的鸡蛋。
#### ___op___比内鸡（ひないどり）：___ed___秋田县北部比内地区饲养的土鸡，由于纯种比内鸡具有学术研究价值，被指定为“国家天然纪念物”，不在市场流通。市场上流通的是纯种比内鸡与其他鸡种杂交的“比内地鸡”，肉质紧实富有弹性，是日本非常著名的地鸡，做成亲子盖饭、火锅或烤串都很美味。
## ___op___秋田市餐厅推荐___ed___
#### 秋田县的首府，秋田新干线北边的起点，交通枢纽。海边城市秋田市清静宜居，素来以“盛产”美女著称，秋田市内料理店的料理水平总体来说也是东北各地中比较高的，各式料理店都能找到。
### ___op___寛文五年堂 秋田店___ed___
#### 秋田市内最著名的稻庭乌冬面专门店，历史悠久，直到如今还坚持手工制面。店里提供的稻庭乌冬面有生面（生麺）和干面（乾麺）两种，风味各不相同，有两者都提供的套餐可以点食。
#### 地址：秋田県秋田市中通1-4-3 エリアなかいち 1F到达方式：JR秋田站步行10分钟即可到达。
#### 营业时间：周一至周日11:00-22:30人均消费：1000-2000日元电话：+81-0120-1728-86www.kanbun5.jp
### ___op___末廣ラーメン本舗 秋田駅前分店___ed___
#### 发源自京都名店“新福菜馆”，是浓口酱油拉面的代表店，数次被媒体报道。如果在秋田旅游时想吃拉面了，这家应是你的第一选择。该店在秋田及全国有多家分店，可以按旅行路线选择。
#### 地址：秋田県秋田市秋田市中通4-15-1到达方式：JR秋田站步行2分钟即可到达。营业时间：24小时营业人均消费：1000-2000日元电话：+81-018-825-1118www.fukumaru.info/suehiro
### ___op___秋田長屋酒場 秋田駅前店___ed___
#### 秋田市内有名的居酒屋，日本前首相鸠山由纪夫来秋田市时曾光顾过。该店是炉端烧式的料理店，但提供各种地方料理，非常丰富。服务员全部是有一些年纪的阿姨，非常热情有家庭风味。一定要试试烤比内地鸡（比内地鶏のくわ焼き）、烤味噌（秋田焼味噌）、味噌田乐切蒲英（きりたんぽ味噌田楽）及切蒲英锅（長屋の「きりたんぽ鍋」），当然，店里一定有稻庭乌冬面提供。
#### 地址：秋田県秋田市中通4-16-17到达方式：JR秋田站步行2分钟即可到达。营业时间：周一至周日17:00-0:00（最后点餐）人均消费：5000日元电话：+81-018-837-0505marutomisuisan.jpn.com/nagaya-akita
### ___op___酒盃___ed___
#### 在每年日本食评网站Tabelog举办的日本最佳餐厅票选中经常作为秋田县少有的代表餐厅参评。小店是居酒屋，特色是店主搜罗的各式地方日本酒，有些酒在其他地方很难见到。料理方面，日本海的海鲜、比内地鸡和秋田乡土料理都能吃到。推荐尝尝比内地鸡的刺身（比内鶏の刺身）和男鹿半岛产的岩牡蛎（男鹿の天然岩がき）。该店人气很旺，直接入店可能会被婉拒，请提前预约。
#### 地址：秋田県秋田市山王1-6-9到达方式：JR秋田站乘坐出租车约8分钟即可到达。营业时间：周一至周六17:00-23:00，周日定休，连休假期的最后一天休息人均消费：6000日元电话：+81-018-863-1547www.syuhai.com
### ___op___秋田牛玄亭___ed___
#### 非常不错的烧肉店，采用秋田的羽后牛，人气相当火爆。店内不仅提供常见的烧肉品种，还时常有稀少部位提供，如果在选择上有困难，觉得难以取舍的话，可以尝试点拼盘，3人以下就餐的话可以选择3样拼盘（黒毛和牛3点盛り合わせ），更多人的话可以选择5样拼盘（黒毛和牛5点盛り合わせ）。
#### 地址：秋田県秋田市中通2-6-44 2F到达方式：JR秋田站步行6分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:30-14:00（最后点餐），17:00-22:00（最后点餐）人均消费：午餐2000日元，晚餐6000日元电话：+81-018-893-3929www.akitagyugentei.com
### ___op___すし兆___ed___
#### 性价比较高的寿司店，位于JR秋田站前。店主以实惠的价格，向客人提供地道的江户前寿司。很多鱼生都是本地捕获的，非常新鲜。晚餐时提供5000日元与6000日元两个档次的套餐。
#### 地址：秋田県秋田市中通4-14-6到达方式：JR秋田站步行2分钟即可到达。营业时间：周一至周日18:00-22:00（18:00-20:00，20:00-22:00两回制）人均消费：6000日元电话：+81-018-836-1280，需要提前预约
### ___op___秋田比内地鶏や___ed___
#### 顾名思义，是比内地鸡料理专门店，就在JR秋田站同一建筑的3层。想来个便餐的，点一份比内地鸡做的亲子盖饭（親子丼）即可。想好好来一顿的，有各式烤串、火锅料理以及秋田乡土料理可供选择。
#### 地址：秋田県秋田市中通7-2-1 トピコ 3F到达方式：JR秋田站步行1分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-22:00，不定期休息人均消费：1000-2000日元电话：+81-018-874-7282
## ___op___角馆町餐厅推荐___ed___
#### 位于秋田市东边的小镇，三面环山，以保存完整的武家宅邸和美丽的樱花而闻名。町内至今保留着江户时代的风貌，沿着武家宅邸大道，可看到数百株漂亮的垂枝樱树，其中不乏树龄几百年的老树。每年樱花季，这里的樱花一齐绽放，美丽景观连绵不断，使这里成为日本著名的赏樱胜地，享有“陆奥小京都”的美誉。
### ___op___じん市___ed___
#### 在角馆这样一个小地方，有这样高水准的料理店是件让人欣喜的事情。虽然对旅行者来说，很多人会选择在角馆进行一日游，晚上回到秋田、盛冈、仙台等大城市住宿，但如果你碰巧计划在角馆过夜，那请将晚餐安排在这里吧。店主高桥运用当地食材，熟练通过日世、西式和中式的料理方式，打造出非常不错的创意料理，真是煎、炒、炸、蒸样样都行。不过，请务必提前预约。
#### 地址：秋田県仙北市角館町中町12到达方式：JR角馆站步行15分钟或乘坐出租车5分钟即可到达。营业时间：不定，完全预约制人均消费：10000日元电话：+81-0187-55-5970
### ___op___伊藤___ed___
#### 在角馆旅行的推介上经常会见到的拉面店，豚骨酱油口味的拉面口味清爽，旅行者和本地人都络绎不绝。推荐加了五花肉的肉拉面（肉そば），尝一尝店主用心做的面和肉。
#### 地址：秋田県仙北市角館町金山下115-66到达方式：JR角馆站步行10分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-14:00，不定期休息人均消费：1000日元电话：+81-0187-54-4077
## ___op___横手市餐厅推荐___ed___
#### 秋田县第二大城市，其实说是城镇更适合，没什么非去不可的景点，如果正好路过的话，倒可以专门去品尝一下横手炒面，横手炒面可是拿下过“B1冠军赛”冠军的B级美食。
### ___op___元祖 神谷焼きそば屋___ed___
#### 创业至今已经有60年，当时店主萩原安治首先制作了横手炒面，是横手炒面公认的发源店，与其他地方的横手炒面相比，他们使用红姜的福神渍显得非常特别。
#### 地址：秋田県横手市大屋新町中野117-67到达方式：JR柳田站步行10分钟即可到达。营业时间：周二至周日11:00-18:00，周一休息人均消费：1000日元电话：+81-0182-33-5575
# ___op___岩手县餐厅推荐___ed___
#### 就面积来说，岩手县是日本的大县，太平洋沿岸有众多渔港，盛产海鲜。虽然受到“3.11”大地震的影响，一些海港城镇仍在复兴中，但县内靠近内陆的主要景点影响不大，并且那里的乡土和人气料理都很有特色。
## ___op___乡土料理与人气料理___ed___
#### ___op___一碗荞麦面（わんこそば）：___ed___很有意思的荞麦面料理，荞麦面被放在小碗中，正好可以让食客一口吃完。就餐时，食客边上会有一个服务员，当食客一口吃完碗里的面后，服务员会以非常快的速度再为食客的碗里添面。受过训练的服务员添面速度惊人，快到食客都来不及说“不”，以至于整个就餐过程会演变成食客和服务员的“战斗”（一般成年男子可以吃下50碗）。每年在岩手县会举办“一碗荞麦面”比赛，最高纪录保持者吃下了645碗，相当于9公斤多的面！有兴趣的话，可以去尝试一下。
#### ___op___水团（ひっつみ）：___ed___做法及成品都相当于中国的刀削面。
#### ___op___盛冈冷面（盛岡冷麺）：___ed___从朝鲜传来的面食。特色是面条为细面，非常有嚼劲，上面还放着西瓜、泡菜，总体口味清爽甘甜。
#### ___op___盛冈炸酱面（盛岡じゃじゃ麺）：___ed___从中国东北传来的面食，浇头的做法和中国炸酱面相似，但面条是扁乌冬面。
#### ___op___南部法度锅（南部はっと鍋）：___ed___法度是方言，指的是在东北地区盛行的用面粉做的一种料理。南部法度锅则是用岩手县的特产手工艺品南部铁器为锅，将酱油加入出汁熬成的汤底，加入海鲜、蔬菜和“法度”做法的面条形成的料理，大有和东北日本海一边盛行的鳕鱼内脏锅一较高下的样子。
## ___op___盛冈市餐厅推荐___ed___
#### 岩手县的首府，秋田新干线与东北新干线的交界点，东北的交通枢纽。盛冈素以三大面闻名，即盛冈冷面、炸酱面和一碗荞麦面，也就是说，可以一天吃三种不同的面，十分值得面食爱好者一试。
### ___op___善___ed___
#### 当地出名的鳗鱼料理店，店里既能提供关东、关西做法稍有不同的蒲烧鳗鱼料理，也能提供爱知风味的鳗鱼饭多吃。这样的高品质鳗鱼料理店，在日本北方并不是太多见。
#### 地址：岩手県盛岡市菜園1-1-2到达方式：JR盛冈站步行15分钟即可到达，在盛冈城址边。营业时间：周一至周日12:00-14:00（最后点餐13:30），17:30-23:00（最后点餐22:00），不定期休息）人均消费：午餐3000日元，晚餐6000日元电话：+81-019-623-1122
### ___op___中華そば 弥太郎___ed___
#### 号称盛冈第一拉面店，主营鸡骨汤底的拉面。只用盐调味的盐拉面（塩ラーメン）和用酱油调味的酱油拉面（中華そば）都很推荐。
#### 地址：岩手県盛岡市みたけ4-3-5到达方式：JR厨川站步行15分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-15:00，不定期休息人均消费：1000日元
### ___op___盛楼閣___ed___
#### 盛冈当地客流量最多的烧肉料理店之一，开店已三十多年，但其受欢迎并不是因为烧肉，而是因为做出的冷面品质极佳。一旦尝过，就会在心中树立起盛冈冷面的标杆。饭点来经常需要排队。盛楼閣目前正在闭店装修中，再次开业时间未定，请在访问前电话确认开业情况。
#### 地址：岩手県盛岡市盛岡駅前通15-5 ワールドインＧＥＮプラザ2F到达方式：JR盛冈站步行2分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-次日2:00人均消费：2000日元电话：+81-019-654-8752www.gen-plaza.com/seiroukaku/01.htm
### ___op___ぴょんぴょん舎 盛岡駅前店___ed___
#### 如果盛楼閣关门，不要紧，同样在JR盛冈站的边上，还有一家不错的烧肉冷面店ぴょんぴょん舎。该店不仅提供烧肉、冷面，韩国料理也做的相当不错，比如在中国也相当受欢迎的石锅饭和石锅海鲜汤。该店的盛冈炸酱面（じゃじゃ麺）也做的很用心。
#### 地址：岩手県盛岡市盛岡駅前通9-3 ジャーランビル 1-3F到达方式：JR盛冈站步行2分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-0:00人均消费：午餐2000日元，晚餐3000日元电话：+81-019-606-1067
### ___op___大同苑___ed___
#### 盛冈当地最富盛名的烧肉冷面店，创店已经超过半个世纪，该店选用的食材是“前沢牛”，是日本比较出名的和牛之一。该店的名菜是葱包盐牛舌（ネギタン塩），每日限定数量，看到了不要错过。该店在仙台也有分店。
#### 地址：岩手県盛岡市菜園2-6-19到达方式：JR盛冈站步行10分钟即可到达。营业时间：周一至周六11:00-次日3:00（最后点餐2:30），周日11:00-0:00人均消费：午餐1000日元，晚餐5000日元电话：+81-019-654-5588www.daido-en.jp
## ___op___平泉町餐厅推荐___ed___
#### 被列入世界文化遗产名录的平泉文化遗址所在地，本来属于在中国旅行者中比较冷门的景点，现在去拜访的人也越来越多。小镇的料理比较简单，有很多荞麦面店，也有一碗荞麦面提供。
### ___op___そば処義家___ed___
#### 如果要吃个便饭，那就点一碗荞麦面即可。如果也想在这里挑战一碗荞麦面（わんこそば），这里服务员的添面速度可一点不会比城里的慢。
#### 地址：岩手県西磐井郡平泉町平泉衣関43到达方式：JR平泉站乘坐出租车5分钟，或者骑车10分钟即可到达。营业时间：周一至周日10:30-15:00人均消费：2000日元电话：+81-0191-46-4369
## ___op___小岩井农场美食推荐___ed___
#### 小岩井农场位于岩手山山脚，初建于1891年，是日本最大的民营农场，现主要从事畜产。农场景色优美，拥有“一本樱”等摄影名所，并向游人开放挤牛奶等活动。农场里有5处就餐场所，旅行者可以在这里品尝新鲜牛奶等农产品，还可以用农场产的牛肉现场来个BBQ，是个很好的学习、娱乐、亲子活动的场所。
### ___op___小岩井農場まきば園 軽食コーナー___ed___
#### 农场里的简餐厅，有用农场产芝士做的披萨。但最受欢迎的是农场新鲜牛乳做的冰激淋，非常非常美味，请不要错过。
#### 地址：岩手県岩手郡雫石町丸谷地36-1到达方式：JR盛冈站乘坐巴士35分钟，或在JR小岩井站乘坐出租车15分钟（单程车费约2000日元）即可到达。营业时间：周一至周日9:00-17:30人均消费：1000日元电话：+81-019-692-4321www.koiwai.co.jp/makiba
# ___op___宫城县餐厅推荐___ed___
#### 临近太平洋，县内的三陆海岸自古盛产海鲜，县内地形多变，食材丰富。日本国对中国放宽三年多次往返签证的办理条件后，宫城县的中国旅行者日益增多，更多的当地美食正在被发掘出来。
## ___op___乡土料理与人气料理___ed___
#### ___op___烤牛舌（牛タン焼き）：___ed___牛舌料理几乎成为宫城料理的代名词，尤其是烤牛舌，在日本国内无出其右。宫城县的烤牛舌，有嚼劲且多汁，香气逼人，深受食客欢迎。
#### ___op___牡蛎料理（まがき）：___ed___宫城县面对太平洋的区域，尤其是南三陆、石卷和松岛海岸养殖牡蛎十分盛行。在当地品尝牡蛎十分便宜，每年2月第1周的周日在松岛还会举办松岛牡蛎节（松島かき祭り），牡蛎节免费入场，提供牡蛎火锅免费畅吃。
#### ___op___中华凉面（冷やし中華）：___ed___二次大战前在仙台发源的干拌面食，以芝麻酱汁为主调味，加上叉烧、黄瓜丝、煎鸡蛋丝、豆芽、生菜、西红柿等配菜，口味清爽，已成为日本全国夏季最常见的季节性料理。
#### ___op___毛豆麻薯（ずんだ餅）：___ed___用毛豆泥作为内馅的点心，除宫城县外，在其他东北各县也能看到。
#### ___op___鲑鱼与鲑鱼籽饭（はらこ飯）：___ed___制作方法比较复杂，先将腌渍后的鲑鱼煮熟，再烫熟鲑鱼籽，最后将鲑鱼及鱼籽放在高汤煮熟的饭上。
## ___op___仙台市餐厅推荐___ed___
#### 宫城县首府，日本东北地区最大最繁华的城市，集中众多优秀的料理店，尤其是用仙台牛制作的牛舌料理，成为该地区的一道美食风景线。
### ___op___ナクレ___ed___
#### 也许是日本东北最棒的法餐厅。主厨緒方稔34岁，曾在意大利和法国的多家米其林三星餐厅里工作，2012年回国，在仙台经营起了法餐厅ナクレ，緒方稔细腻的料理风格和店里极佳的服务，会给客人留下深刻的印象。
#### 地址：宮城県仙台市青葉区北目町5-9 アトレ北目町 2F到达方式：JR仙台站步行15分钟即可到达。营业时间：周一至周日12:00-13:15（最终入店）、18:15-19:30（最终入店）人均消费：套餐制，午餐4700日元起，晚餐11500起电话：+81-022-395-6496，该店不接待未预约的客人www.nacree.jp
### ___op___源氏___ed___
#### 非常热门的居酒屋，客人多到不接受预约。小店开业已经65年，只有20多个位子，但食材、料理和配酒都非常出色，菜单为全日语，对旅行者来说有点困难，但只要有一点日语基础，在这里就能开开心心的饱餐一顿。
#### 地址：宮城県仙台市青葉区一番町2-4-8到达方式：JR仙台站步行10分钟即可到达。营业时间：周一至周日17:00-23:00人均消费：3000日元电话：+81-022-222-8485
### ___op___閣 ぶらんど-む___ed___
#### 仙台最出名的料理恐怕就是牛舌料理了，其中最出名的菜式是被列入宫城县乡土料理的烤牛舌。作为一家创业已28年的牛舌料理店，“閣”的料理既有招牌烤牛舌（牛タン焼き），还有牛舌刺身（たん刺身）和半生牛舌（たんたたき）。尤其是牛舌刺身，因食材处理得当，毫无让人不适的味道，嫩而多汁，是在其他地方难以尝到的美味；半生牛舌只是表面略炙，口感在烤牛舌和刺身之间实现平衡，吃时配上葱和店里特制的酱汁，必将让食客难忘。
#### 地址：宮城県仙台市青葉区一番町3-8-14 鈴喜ビル B1F到达方式：仙台地下铁“広瀬通”站西4出口步行3分钟即可到达。营业时间：周一至周六17:00-21:00（最后点餐），周日定休人均消费：2000日元电话：+81-022-268-7067gyutankaku.in
### ___op___真助___ed___
#### 仙台市内的烤牛舌店很多，但创业30年的真助却经常排队，很多远道而来的食客专门会到这里来尝尝招牌烤牛舌的美味。
#### 地址：宮城県仙台市中央1-8-32 名掛丁センター街 2F到达方式：JR仙台站步行3分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:30-14:30、17:00-22:30人均消费：2000日元电话：+81-022-268-0790www.gyutown.com/gyu_shop/sinsuke
### ___op___麺匠 玄龍___ed___
#### 非常具有仙台特色的拉面店。该店的特色拉面有两款，一款是用鸡骨和鱼介为汤底制作的酱油拉面（醤油らーめん），还有一款则是正宗仙台风味噌调味的味噌拉面（味噌らーめん），仙台味噌是典型的辛口赤味噌，在日本味噌里很有特色。既有鸡骨鱼介汤底，又有味噌调味，是在其他地方不多见的做法。该店位置较偏，建议拉面爱好者前去拜访。
#### 地址：宮城県仙台市太白区郡山4-14-13到达方式：JR东北本线“長町”站步行15分钟或乘坐出租车5分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:30-15:00人均消费：1000日元电话：+81-022-247-6113
### ___op___中国料理 龍亭___ed___
#### 日本中华凉面（冷やし中華）的发源店，建店已经80多年，店里的料理当然没那么“神”，但如果是“面食狂热分子”，那务必前去，品尝一碗跨越岁月的凉面。店里当然还有中国料理提供，但大部分中国旅行者跨越大洋去日本，不会是为了尝日本人做的中国炒菜和点心的吧。
#### 地址：宮城県仙台市青葉区錦町1-2-10到达方式：仙台地下铁“勾当台公園”站步行7分钟即可到达。营业时间：周一至周六11:00-14:30（最后点餐）、17:30-21:30（最后点餐），周日及国定假日17:00-20:30（最后点餐）人均消费：2000日元电话：+81-022-221-6377
## ___op___松岛町餐厅推荐___ed___
#### 日本三景之一的松岛所在地，为一处风景优美的海湾。盛产牡蛎，每年2月第1周的周日举行的松岛牡蛎节吸引了很多食客前往。
### ___op___さんとり茶屋___ed___
#### 松岛海岸边的料理店，提供当地出产的海鲜制成的料理。中午简餐推荐穴子盖饭（松島穴子丼）以及用当地产扇贝、鲑鱼籽、海胆制成的三陆海鲜盖饭（三陸めかぶ丼），晚餐餐厅则提供更丰富的料理，比如刺身、炸物等，当然不会少了当地特产——牡蛎（生カキ）。
#### 地址：宮城県宮城郡松島町松島字仙随24-4-1到达方式：JR松岛海岸站步行7分钟即可到达。营业时间：周一、周二11:30-15:00、17:00-21:00（最后点餐），周四至周日11:30-15:00、17:00-21:00（最后点餐），周三休息人均消费：2000日元电话：+81-022-353-2622
# ___op___福岛县餐厅推荐___ed___
#### 面积广大，所辖地从会津山脉一直绵延到太平洋，县内旅游资源较为发达，内陆区域的饮食和沿海部分有较大区别，因为福岛第一核电站事故的影响，观光业一落千丈，但会津及喜多方仍是不错的美食旅游地。
## ___op___乡土料理___ed___
#### ___op___小碗汤（こづゆ）：___ed___以干贝煮成鲜汤做酱油风味汤羹，一般于正月或喜庆日食用。
#### ___op___山椒腌鲱鱼（にしんの山椒漬け）：___ed___用调料将鲱鱼干腌渍便于长期保存的食品，口味较重。
## ___op___会津若松市餐厅推荐___ed___
#### 福岛县最有名的观光地及交通要冲，有着非常深厚的历史底蕴，是作者心中日本东北旅行的必到点。美食方面，当地除了小碗汤外，马肉刺身及会津炸猪排是在此一定要尝试的料理，尤其是会津炸猪排，蘸了甜味的酱料，很有特色。还有圆盒饭、荞麦面和会津煮菜也是值得一品的料理。
### ___op___田季野___ed___
#### 田季野以做圆盒饭（輪箱飯）而在当地出名，所谓圆盒饭，是指用木材制成圆形饭盒，里面放入料理，原来是当地进山工人带饭用。后来一些商家在饭盒里放入会津当地特色食材，将该料理发展成为当地的名物。诚然，圆盒饭形式大于内容，圆形的饭盒也并不会使料理更为美味，但从中体会那种料理的历史变迁，会是非常有意思的事情。
#### 地址：福島県会津若松市栄町5-31到达方式：JR会津若松站步行20分钟或坐出租车5分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-22:00人均消费：2000日元电话：+81-0242-25-0808
### ___op___なかじま___ed___
#### 这家的特色是会津风味的炸猪排。在米饭上铺上白菜丝，再往刚炸好的猪排上浇上店里特制的酱料，会勾起人很大的食欲。该店是被会津当地观光部门推荐的餐厅。
#### 地址：福島県会津若松市上町2-39到达方式：JR会津若松站步行20分钟或乘坐出租车5分钟即可到达。营业时间：周一11:00-14:30、17:00-20:00，周三至周日11:00-14:30、17:00-20:00，周二定休人均消费：1000日元电话：+81-0242-24-5151
### ___op___渋川問屋___ed___
#### 该店是会津比较有名的一家料理老店，招牌料理是会津煮菜。将芋头、豆麸、木耳、银杏、香菇等放进熬好的干贝制作的高汤里煮，再用盐和酱油调味，是代表当地风味的一道料理。店里提供多种套餐，但价格实惠，值得拜访。
#### 地址：福島県会津若松市七日町3-28到达方式：JR会津若松站步行20分钟或乘坐出租车5分钟，也可以JR七日町站步行3分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:30-21:00人均消费：午餐2000日元，晚餐6000日元电话：+81-0242-28-4000
### ___op___ココメデタイヤ___ed___
#### JR会津若松站边的食堂，提供各种会津特色料理，比如会津炸猪排，如果赶时间，不想去找当地的专门料理店，在这里一品会津美食也是不错的选择。
#### 地址：福島県会津若松市駅前町1-1到达方式：JR会津若松站步行1分钟即可到达。营业时间：周一至周日9:00-22:30（最后点餐）人均消费：1000日元电话：+81-0242-37-1285
### ___op___会津郷土食 鶴我会津本店___ed___
#### 在日本，马肉料理并不是太罕见，但像在会津这样，将马肉刺身蘸着辛辣酱吃，那就罕见了。这家店提供很棒的马肉料理，马肉都是本地牧场出产，经过当地专门认证，如果在信仰和喜好上没问题的话，那就请到这里品尝一下地道的马肉刺身拼盘（桜刺身全品）吧。
#### 地址：福島県会津若松市東栄町4-21到达方式：JR会津若松站乘坐出租车10分钟即可到达。营业时间：周一至周六11:30-14:00、17:00-22:00，周日休息人均消费：午餐2000日元，晚餐6000日元电话：+81-0242-29-4829
## ___op___喜多方市餐厅推荐___ed___
#### 位于会津若松市西边的小镇，没有什么太出名的景点，却拥有日本三大拉面之一的喜多方拉面。喜多方拉面的汤底用猪骨和小鱼干混合制成，多见用酱油调味，面条使用扁面，上面还盖着鱼板，喜多方市内遍布拉面店，拉面爱好者可不能错过。
### ___op___食堂なまえ___ed___
#### 开业40余年，是当地名店，拉面汤底用猪骨和鸡骨熬成，清澈见底，面条手工制作，很显厨师功力。店里还有乌冬面和盖饭提供。
#### 地址：福島県喜多方市字永久7693-3到达方式：JR喜多方站步行10分钟即可到达。营业时间：周一至周日10:00-19:00人均消费：1000日元电话：+81-0241-22-6294
### ___op___坂内食堂___ed___
#### 开业超过60年，在当地远近闻名，食客络绎不绝。推荐去尝一尝店里只用猪骨熬成的汤底，并加双份肉的喜多方拉面（肉そば）。
#### 地址：福島県喜多方市字細田7230到达方式：JR喜多方站步行15分钟即可到达。营业时间：周一至周三7:00-18:00，周五至周日7:00-18:00，周四定休人均消费：1000日元电话：+81-0241-22-0351
# ___op___山形县餐厅推荐___ed___
#### 山形县面对日本海，内陆被奥羽山系所分割，有众多非常不错的温泉乡，观光资源在东北各县非常突出，还有东北首屈一指的滑雪胜地藏王。料理方面，此地盛产水果、蔬菜、稻米，县内的米泽牛也是日本著名和牛之一。
## ___op___乡土料理与人气料理___ed___
#### ___op___芋煮（いも煮）：___ed___在东北各县比较常见的料理，但不仅各县的做法有差异，就连同一县也有不同的做法。山形县最常见的的芋煮用芋头、牛肉和其他蔬菜制作，各种调味接近于牛肉寿喜烧。
#### ___op___鳕鱼内脏锅（どんがら汁）：___ed___山形等日本海沿岸县冬季常见料理，将鳕鱼的内脏、白子等放入锅内，用味噌调味、非常咸，非常鲜，用来下饭和下酒都非常不错。
#### ___op___米泽牛（米沢牛）：___ed___东北地区最有名的和牛，经常作为东北和牛的代表与松阪、近江、神户等著名和牛相比较。米泽牛之所以质量高，主要是因为当地海拔适中、温差大、水质好、饲料佳，热爱和牛的食客很多为了一品米泽牛而去米泽一日游。
## ___op___山形市餐厅推荐___ed___
#### 山形县首府，被雪山环绕，风景优美，是前往藏王地区的交通中转站。山形市内料理店众多，能提供各种菜式，一些居酒屋的主打是山形的乡土料理和米泽牛。
### ___op___麺屋 花蔵___ed___
#### 人称山形最棒的拉面店之一，店里善做鸡骨汤底，拉面品种很多，有很多创新口味，虽然餐厅的交通并不方便，但还是吸引食客争相拜访。他们的招牌面是鸡骨汤面（鶏ごぼうみそ麺）。
#### 地址：山形県山形市大字妙見寺108-5到达方式：JR山形站乘坐出租车12分钟即可到达。营业时间：周一、周二11:00-21:00，周四至周日11:00-21:00，周三休息人均消费：1000日元电话：+81-023-642-3521
### ___op___平田牧場 ホテルメトロポリタン山形店___ed___
#### 喜欢猪肉料理的食客不要错过这家店，这里是大名鼎鼎的平田牧场的直营店，提供炸猪排、猪肉涮涮锅等料理，价格实惠，用的是在日本知名度仅次于鹿儿岛黑豚的山形“三元豚”，以及日本猪与我国金华猪杂交而成的“金华豚”。
#### 地址：山形県山形市香澄町1-1-1到达方式：JR山形站步行2分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-21:00人均消费：2000日元电话：+81-023-679-5929www.hiraboku.info
### ___op___山形“三元豚”___ed___
#### 山形“三元豚”是山形县平田牧场于上世纪60年代开始开发的优秀猪种。该猪由美国长白猪、美国杜洛克猪和英国巴克夏猪（即“六白”，其日本种就是鹿儿岛黑豚）杂交而成，所以名为“三元”。平田牧场的三元猪用本地优质饲料（无转基因）喂养，饲养时间适中，再受益于山形良好的自然环境，所产猪肉肉质非常优秀，细腻而充满香气，为山形县的代表畜产品。
## ___op___米泽市餐厅推荐___ed___
#### 米泽牛是东北乃至日本全国最优秀的和牛之一，米泽市内遍布米泽牛料理店，去东北旅行的肉食爱好者请不要错过。
### ___op___焼肉みよし___ed___
#### 一家主营米泽牛烤肉的家庭料理店，布置简单，提供牛各种部位的烧肉，也有炖牛肉等一品料理。在该店点单很容易，很多菜式都配上了图片。
#### 地址：山形県米沢市駅前3-2-23到达方式：JR米泽站步行2分钟即可到达。营业时间：周一至周日17:00-22:00，每月第1、第3个周日休息人均消费：4000日元电话：+81-0238-21-0274
### ___op___米澤牛DINING べこや___ed___
#### 米泽当地出名的米泽牛料理店，是很多旅行者在米泽饱餐米泽牛的首选店。日本当代政坛人士石破茂也曾光临该店，他喝得脸通红的照片就挂在店内。该店不仅提供烧肉，还提供涮涮锅和寿喜烧，料理品种齐全，这里的牛肉卖的并不便宜，但一分价钱一分货，这里的牛肉绝对优质。
#### 地址：山形県米沢市東3-2-34到达方式：JR米泽站步行5分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:15-14:00、17:00-21:00人均消费：午餐2000日元，晚餐4000日元电话：+81-0238-24-2788www.yonezawagyudining.jp
## ___op___酒田市餐厅推荐___ed___
#### 奥斯卡最佳外语片《入殓师》的拍摄地，背靠鸟海山的港口城镇，景色优美，城市节奏缓慢，特别出彩的料理店并不多，不过简餐的水准不错，确保在旅行之余也能好好吃几顿。
### ___op___麺屋 新三___ed___
#### 店主曾在东京的拉面店工作多年，回老家后开了这家拉面店，这家店的特色是用豚骨和鱼干熬出的汤底，香味逼人、口感很好。由于酒田就是个小镇，所以料理店不会有什么要排队的情况，在这家店里安静地吃着拉面，感受酒田的慢生活，也许会想起《入殓师》里的情节吧。
#### 地址：山形県酒田市駅東2丁目2-10到达方式：JR酒田站步行5分钟即可到达。营业时间：周二至周日11:00-14:30、17:30-20:00，周一定休人均消费：1000日元电话：+81-0234-22-7893
### ___op___とびしま___ed___
#### 酒田渔港内的食堂，提供新鲜、便宜的海鲜简餐，很多旅行者（包括旅行团）都会在此用餐。
#### 地址：山形県酒田市船場町2-5-10 さかた海鮮市場 2F到达方式：JR酒田站乘坐出租车5分钟，或骑车10分钟即可到达，门口可以停自行车。营业时间：周一至周日7:00-9:00、11:00-18:30，元旦休息人均消费：1000日元电话：+81-0234-26-6111kaisen-ichiba.net/tobishima
# ___op___茨城县餐厅推荐___ed___
#### 除了与中国有直航的茨城空港外，茨城县在中国旅行者中并没有太多的人气。而实际上，茨城县有水户等一些相当不错的旅游城市，也有相当多远离城市的传统旅馆和传统料理店，尤以荞麦面店居多，县内的湖泊霞之浦是至今仍能捕获野生淡水鳗等高级食材的地方。
## ___op___乡土料理与人气料理___ed___
#### ___op___鮟鱇鱼锅（あんこう料理）：___ed___日本有“西有河豚，东有鮟鱇（西のフグ、東のアンコウ）”的说法，形容关东人对鮟鱇鱼的偏爱。鮟鱇鱼的旬期为冬季，将鮟鱇鱼的内脏、鱼肉、鱼皮制成火锅，用酱油、味噌等调味，不仅在茨城到处可以见到，在关东的大小料理店也是十分常见的。
#### ___op___水户纳豆（そぼろ納豆）：___ed___纳豆是日本传统发酵食品，由小粒黄豆通过纳豆菌发酵制成，具有黏性，加酱油后可以拌饭也可以直接食用，经常出现在日本人早餐餐桌上，茨城县是日本纳豆产量最高的县。这道水户纳豆将纳豆与萝卜丝搅拌在一起，食用方式和一般纳豆一样。
#### ___op___奥久慈斗鸡（奥久慈しゃも）：___ed___肉质紧实且较一般鸡个头略小的本地鸡，口味质朴、口感独特。它的特征是不仅脂肪含量低，有益于身体健康，而且肉质鲜美浓郁，是东京都内厨师们的指定食材，其美味获得一致好评。
## ___op___水户市餐厅推荐___ed___
#### 茨城县首府所在地，拥有日本三名园之一的“偕乐园”，各式料理店均有，一些提供多样做法的鮟鱇鱼料理店和纳豆料理店很值得访问。
### ___op___水府庵___ed___
#### 这家荞麦面店主营1987年注册的“常陆秋荞麦”。食材方面仅使用县内三家农户定点栽培的常陆秋荞麦，运用传统的石磨盘磨面粉并手工擀面。这家的招牌料理是沾元祖鸭肉蔬菜汁荞麦面（元祖付け鴨けんちんそば）。
#### 地址：茨城県水戸市若宮1-5-63到达方式：JR东水户站乘坐出租车5分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-20:00人均消费：1000日元电话：+81-029-221-6329
### ___op___山翠___ed___
#### 当地最有名的料理店之一，是鮟鱇鱼火锅料理的发源店。这家店的料理非常丰富：鮟鱇鱼料理有鮟鱇鱼火锅（あんこう鍋）、鮟鱇鱼味噌汁（あんこうどぶ汁）及不同价位（4000日元起）完整的鮟鱇鱼套餐。还有当地特产的纳豆料理、在资源丰富的大自然放养培育的奥久慈斗鸡等美味佳肴。特别推荐从创店至今秉承祖孙三代的“沙锅什锦焖饭”（釜めし）。饭里采用签约农家精心栽培的“越光米”再配上传统的手法焖煮而成，店里提供鳗鱼、鲷鱼、纳豆、明太子等多种焖饭。
#### 地址：茨城県水戸市泉町2-2-40到达方式：JR水户站步行15-20分钟或乘坐出租车5分钟即可到达。营业时间：周一11:00-14:30、17:00-21:00，周三至周日11:00-14:30、17:00-21:00，周二定休人均消费：午餐3000日元，晚餐6000日元电话：+81-029-221-3617www.sansui-mito.com
# ___op___栃木县餐厅推荐___ed___
#### 内陆县栃木县是关东重要的旅行目的地，世界文化遗产日光拥有众多美轮美奂的神社寺庙，其所在地日光国立公园的火山湖泊的壮丽风景也让人惊叹。饮食方面，栃木县的料理呈现出典型的内陆地区料理特征，与沿海地区完全不同，腌制和农作物料理众多。
## ___op___乡土料理与人气料理___ed___
#### ___op___下野家例（しもつかれ）：___ed___无论名字或味道都让人充满好奇。下野家例是北关东流行的家庭食品，以咸鲑鱼头、蔬菜、大豆、酒粕等制成，味道并不是所有人都能接受，不喜欢的人甚至称之为“猫的呕吐物”，但其富含营养，日本人有“吃了七家的下野家例就不会生病”的说法。
#### ___op___乳茸荞麦面（ちたけそば）：___ed___乳茸是日本较为高级的菌类，也是栃木县特产之一。栃木人将乳茸和茄子作为荞麦面的浇头，便是乳茸荞麦面。
#### ___op___宇都宫饺子（宇都宮餃子）：___ed___战争时期曾侵占中国东北的宇都宫籍的军人归国后为谋生，开始售卖在中国东北吃到的饺子，并结合当地的饮食和食材特点，将饺子做成薄皮大馅，深受宇都宫人喜爱并成为风潮。近年来为推广旅行，宇都宫人着力包装自己的饺子食文化，在日本全国都很有名气。
## ___op___日光市餐厅推荐___ed___
#### 栃木县、关东乃至全日本最棒的旅行地之一，世界文化遗产日光的神社与寺庙主要所在地，游人众多，荞麦面和豆腐料理是当地特色。
### ___op___小来川 山帰来___ed___
#### 这家荞麦面店地处深山，离日光的各景点均比较远，可谓“前不着村，后不着店”，交通不便。之所以要推荐该店，是因为确实是一家相当优秀的荞麦料理店。该店从荞麦到蔬菜等食材均为自家栽培，再运用当地天然水，打造出让人一尝难忘的荞麦面料理。推荐招牌面十割荞麦面（もりそば「山帰来」十割）和豆腐皮冷荞麦面（ゆばそば）。
#### 地址：栃木県日光市南小来川395-1到达方式：JR日光站、东武日光站乘坐出租车15-20分钟即可到达。营业时间：周一11:00-14:30（最后点餐），周三至周日11:00-14:30（最后点餐），周二定休人均消费：2000日元电话：+81-0288-63-2121www.t-upc.com/sankirai/index.html
### ___op___豆腐皮___ed___
#### 豆腐皮（ゆば）是由煮豆乳时表面产生的薄膜制作而成的，是日光的乡土料理。可以将捞起的生豆腐皮直接食用（刺身），也可以其晒干后油炸作为一道料理或面食的配菜。
### ___op___和み茶屋___ed___
#### 豆腐料理专门店，店的位置很好，紧靠日光著名景点“神桥”，到火车站也是步行可达。在当地很有名气。该店厨师的技艺尤其高超，无论是豆腐皮还是其他豆腐料理都豆香味十足，口感顺滑，非常美味。推荐豆腐皮料理套餐（ゆば懐石ランチ）。
#### 地址：栃木県日光市上鉢石町1016到达方式：JR日光站、东武日光站步行10分钟或乘坐东武开往西边的巴士在“神桥”站下车即可到达。营业时间：周一、周二11:30-14:30（最后点餐），周四至周日11:30-14:30（最后点餐），周三定休人均消费：3000日元电话：+81-0288-54-3770
### ___op___龍頭之茶屋___ed___
#### 位于中禅寺湖北边景点“龙头瀑布”边的简餐店，恐怕只有去日光游玩的资深玩家才会跑那么远，但如果各位真的玩得那么深入了，就请在此地稍作停留，品尝一下这家的荞麦面和豆腐皮料理吧。
#### 地址：栃木県日光市中宮祠2485到达方式：乘坐东武开往“湯元温泉”的巴士在“竜頭の滝”站下车即可到达。营业时间：周一至周日8:00-17:00，12月-3月不定期休息人均消费：1000日元电话：+81-0288-55-0157www.t-upc.com/sankirai/index.html
## ___op___宇都宫市餐厅推荐___ed___
#### 栃木县首府所在地，宇都宫饺子名扬全日本，全市遍布饺子店，除煮饺子、煎饺以外，还有一些其他地方不常见的做法，地道的宇都宫饺子很大，几个就可以把小胃口的食客塞饱了。
### ___op___正嗣 宮島本店___ed___
#### 评价很高的饺子料理专门店，创业已经50年，在食客中人气很高。该店只提供三种饺子：煎饺（焼餃子）、水饺（水餃子）和冷冻饺子（外卖用）。但无论是哪种饺子，只要咬一口，那种用本地面粉擀皮，包裹着本地蔬菜与肉做的馅儿，会让食客感到饺子之城的魅力。
#### 地址：栃木県宇都宮市馬場通り4-3-1到达方式：JR宇都宫站步行15分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:30-20:00，每月第2、第4周的周二、周三定休人均消费：500日元电话：+81-028-622-7058www.ucatv.ne.jp/ishop/masashi
### ___op___餃天堂___ed___
#### 可能是JR宇都宫车站边客人最多的饺子料理专门店。店里的饺子做得又大又饱满，几个就能吃饱。馅料多样，口味繁多，建议点拼盘，以便多尝几种。
#### 地址：栃木県宇都宮市駅前通り3-3-2到达方式：JR宇都宫站步行1分钟即可到达。营业时间：周一至周六10:00-0:00，周日10:00-23:00人均消费：500日元电话：+81-028-614-3805
### ___op___川蝉___ed___
#### 开业40年，作为地区推荐优秀餐厅被放在栃木县的观光指引网站上。店里主营淡水鳗料理，蒲烧和白烤都有，在日本，越往北，地道的鳗鱼料理店相对其他地方就越少，在这里能品尝到非常不错的鳗鱼料理，如果是正好从茨城空港进出日本而又想尝鳗鱼料理了，就到这里来吧。
#### 地址：栃木県宇都宮市大通り5-1-19到达方式：JR宇都宫站步行15分钟即可到达。营业时间：周一至周五11:30-13:30、17:00-22:00，周六17:00-22:00，周日和国定假日定休人均消费：午餐3000日元，晚餐6000日元电话：+81-028-625-5483
# ___op___群马县餐厅推荐___ed___
#### 内陆县，地形上西部多山，东部趋向平原。西部山区占全县面积三分之二，拥有众多雄壮的火山，便也有了数量众多的著名温泉乡和传统温泉旅馆，是东日本当之无愧的温泉之县。群马县的特色有山野料理，日本三大乌冬面之一“水泽乌冬面”领衔的众多面食，还有群马县特别培育的优秀大米“雪武尊”、“银光”虹鳟鱼。同时，群马县不少温泉旅馆提供的料理有着很高的水准。
## ___op___乡土料理与人气料理___ed___
#### ___op___刀削面（おっきりこみ）：___ed___将烩面与根菜类、芋头煮成浓稠汤头的家庭小吃，调味是味噌或酱油。
#### ___op___蒟蒻（生芋こんにゃく料理）：___ed___群马县的蒟蒻产量为全日本第一，群马的蒟蒻料理直接用球茎制作，比其他地方用蒟蒻粉做的料理更为地道。
#### ___op___烤馒头（焼きまんじゅう）：___ed___将馒头用竹签串起，放在炭火上，边刷着甜辣酱边烤，有着软软的口感和浓厚的味噌酱汁香味的人气料理。
## ___op___高崎市餐厅推荐___ed___
#### 交通枢纽，北陆新干线、上越新干线的途径站，也是前往北部山区水上、草津、伊香保等温泉乡的起点。高崎的料理特色是各式各样的意大利料理（尤其是意大利面非常出名），是日本的意面之城。走在高崎，随处可见挂着意大利国旗的料理店，会让人有在日本、意大利之间穿行的错觉。
### ___op___はらっぱ 本店___ed___
#### 高崎意面的代表店之一，食客可以选择生面或干面，涵盖了各种口味，菜单上所有的面种都有图片，即使看不懂菜单也能轻松选择。
#### 地址：群馬県高崎市岩押町18-6到达方式：JR高崎站步行10分钟或乘坐出租车3分钟即可到达。营业时间：周一至周五11:00-15:30、17:00-21:00，周六、周日及国定假日11:00-21:00人均消费：2000日元电话：+81-027-325-2418
### ___op___デルムンド___ed___
#### 在一栋小楼的2层，是一家由老夫妻经营的很小的洋食店。店里的意面口味较重，分量足，成年男子一份面就可以吃饱。店里还提供蛋包饭和咖喱饭等，也有葡萄酒提供。坐在小小拥挤的店里，看着老夫妻在眼前帮你做面，并嘘寒问暖，很有小小的情谊感觉。
#### 地址：群馬県高崎市通町141-3到达方式：JR高崎站步行5分钟即可到达。营业时间：周一、周二11:00-15:00、18:00-22:00，周四至周日11:00-15:00、18:00-22:00，周三定休人均消费：2000日元电话：+81-027-325-2314
### ___op___シャンゴ 問屋町本店___ed___
#### 该店出品的意面在2014年“高崎意面节”上杀入前三，在群马县内有多家分店。店里运用日本产的面粉、食材和肉类，做出具有日本风味的意面，值得一试。
#### 地址：群馬県高崎市問屋町1-10-24到达方式：JR高崎站步行20分钟或乘坐出租车8分钟即可到达。营业时间：周二至周日11:00-22:30，周一定休人均消费：2000日元电话：+81-027-361-5269
## ___op___伊香保町餐厅推荐___ed___
#### 伊香保町位于榛名山山脚下，拥有群马县著名的温泉乡伊香保温泉，从温泉乡到榛名山山顶的盘山公路，即人气漫画和电影《头文字D》中盘山赛道的原型。伊香保有一个地方称为水泽寺，以前专门为客人制作手擀乌冬面，经过推广发展，此地的水泽乌冬面成为与香川县赞岐乌冬面、秋田县稻庭乌冬面齐名的日本三大乌冬面之一。
### ___op___水泽乌冬面___ed___
#### 地道的水泽乌冬面使用当地产的小麦面粉和榛名山的天然水，历经2天制作而成，做出的面劲道十足。其做法和名称已申请商标保护，只在店铺联盟的店里才能吃到。
### ___op___水沢うどん 松島屋___ed___
#### 最好的水泽乌冬面之一，建店悠久，环境优美，店里提供多种乌冬面，颜色干净，口感极佳，汤汁甘口，实在很棒。推荐来一份特级的乌冬面定食（特ざるセット）。
#### 地址：群馬県渋川市伊香保町水沢195-2到达方式：JR涉川站乘坐巴士到“水沢観音門”站下即可到达。营业时间：周一至周日9:00-17:00人均消费：1000日元电话：+81-0279-72-3618www.matusimaya.jp
### ___op___大澤屋 第一店舗___ed___
#### 也是一家有年份的乌冬面店，除了上好的水泽乌冬面外，店里还提供各种山野料理（比如烤味噌山椒等），如果去伊香保温泉游玩，推荐到此就餐。
#### 地址：群馬県渋川市伊香保町大字水沢125-1到达方式：JR涉川站乘坐巴士到“水沢観音門”站下即可到达。营业时间：周一至周日10:00-16:00，每月第3个周四定休人均消费：1000日元电话：+81-0279-72-3295
# ___op___埼玉县餐厅推荐___ed___
#### 紧靠东京都，除了人称“小江户”的川越外，似乎并没有太多吸引外国旅行者的景点，在料理上似乎也缺一些很有特色的元素。
## ___op___乡土料理与人气料理___ed___
#### ___op___冷乌冬面（冷汁うどん）：___ed___亮点是蘸面的酱汁不是单纯的柴鱼酱油汁，而加入了芝麻、味噌等，口味更重。
#### ___op___红豆沙馒头（いが饅頭）：___ed___外裹红豆饭的豆沙包。
#### ___op___串烧（やきとん）：___ed___埼玉县的串烧特色是猪肉串烤，佐料用足香辛料，在东松山市做得尤其出色。
## ___op___川越市餐厅推荐___ed___
#### 距离东京都不到1小时车程的旅游胜地，保留了江户文化和气息，人称“小江户”。川越当地的特色料理有运用本地产酱油的鳗鱼料理、土豆料理等。
### ___op___東屋___ed___
#### 一家提供传统淡水鳗料理的老店，老式的木质建筑，透露的古朴的气息。店主严选素材，采用先蒸再烤的江户前料理方式，做出相当不错的鳗鱼料理，若喜欢鳗鱼饭，请务必一试。
#### 地址：埼玉県川越市西小仙波町1-16-1到达方式：在JR川越站乘坐东武开往“埼玉医大”的巴士到“下松江町”站下，再步行5分钟即可到达。营业时间：周一至周三11:30-14:00（最后点餐）、17:30-19:30（最后点餐），周五至周日11:30-14:00（最后点餐）、17:30-19:30（最后点餐），周四定休人均消费：3000日元电话：+81-049-222-0757
### ___op___小川菊___ed___
#### 于1807年开业，建店超过200年，店里菜单十分简单，价格也平易近人，主要提供蒲烧鳗鱼料理。大家也许知道蒲烧料理的酱汁是关键，这家的酱汁已有百年历史，实在是很有历史的厚重感。
#### 地址：埼玉県川越市仲町3-22到达方式：在JR川越站步行20分钟或乘坐出租车5分钟即可到达。营业时间：周一至周三11:30-19:00（最后点餐），周五至周日11:30-19:00（最后点餐），周四定休人均消费：3000日元电话：+81-049-222-0034www.koedo.com/ogagiku
### ___op___うどん本舗___ed___
#### 川越本地人气乌冬面店，提供多种汤汁的乌冬面，推荐冷乌冬面（冷汁うどん），蘸料加入了芝麻、味噌，是埼玉县的乡土料理，还推荐肉汤乌冬面（肉汁うどん），蘸料里有猪五花、油豆腐，口味很浓。
#### 地址：埼玉県川越市大字寺山194-1到达方式：在JR西川越站步行20分钟或乘坐出租车8分钟即可到达。营业时间：周一至周日11:00-卖完即止，每月第1、第3个周日定休人均消费：1000日元电话：+81-049-277-5456
# ___op___地图｜东北及北关东美食___ed______op___关于穷游锦囊《日本东北及北关东美___ed______op___食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___中午十三点___ed___80后普通路人，常居上海。前后9次前往日本旅游，四岛主要都、府、县几乎都跑到。自认算半个吃货，对和食非常感兴趣，稍有研究，因此每次出行，觅食是旅行的重要安排。高级料理店、秘汤温泉旅馆的料理，各地的乡土料理、天幸海幸、人气料理、屋台拉面大多涉足，期望在吃的多的基础上，更能吃的懂。
