###### 󰒏@Sun Yibing
### 󰎥
##### 󰈌
#### 󰎥󰎥
##### 󰈌
# BERLIN
## 柏林
# ___op___关于柏林｜柏林速写___ed___
## 柏林，是德国首都，也是德国最大的城市，同时也是德国的三个城市州之一，处于勃兰登堡州的包围之中。柏林拥有近350万的常住人口，他们来自180多个国家；柏林超过三分之一的面积是森林、湖泊等供人休闲放松的自然环境。这样的城区规模和人口，在欧洲的大城市中，亦名列前茅。但是，旅行者来到柏林感受最强烈的并不是大都市的摩登喧嚣，也不是动辄上千年的古迹，而是一段刚刚逝去不久的历史，甚至于，这段历史的余音，至今仍在行进之中。
## 虽然柏林也有比较古老的建筑和街区，但他的最生动之处，在于展示的德国现代史和当代史，从战争的疯狂到战后的创伤，再到努力自愈的涅磐之痛。这样的风景或许不够浪漫，却有打动人心的深沉力量。东西柏林的划分随着柏林墙的倒塌，已经终结了二十余年。但是，这两片区域的分别还可以感受得到。曾经柏林墙的位置，仍延绵地以地界为标识，彰显着这座城市面对伤疤的决心。这是一座有故事的城，需要你仔细聆听。
## 然而柏林并不仅仅只有沉重的历史，他同时也是德国最活跃的城市，蓬勃的文化产业让这里集中了各种先锋人群，思想的碰撞为这座城市点亮了各色灵感火花。一个个文化类的节日活动“你方唱罢我登场”，令人目不暇接。如果对柏林的电影节、音乐节或者各种展览感兴趣，也可以踩着点来柏林旅行，当然节庆期间的行程需要格外提前筹划。
## 柏林还有许多博物馆，展现着各时期、各民族的历史。柏林市内有大片的森林绿地，还有施普雷河（Spree）横穿而过，自然环境舒适宜人，非常适合休闲漫步。同时，柏林也是德国城市中购物环境最好的地方之一，品牌齐全，可以满足各种需求。
## 柏林全城被划分为12个区（Bezirk），区之下又被划分为分区（Stadtteil）和再细化的街道（Kiez）。柏林的景点主要分散在市中心的几个区，旅行者可以借助城市内发达的公共交通，穿梭于各个景点之间。“暴走”就免了吧，城市太大，有些景点真是走不到的。
# ___op___关于柏林｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 柏林是一个非常开放自由的城市，他没有很强烈的宗教传统，而且由于外来人口的融合和当代文化的冲击，柏林有了十分特立独行的作风。如果你在路上看见奇装异服，行为怪诞的人，不必惊奇。
#### 作者：楼特思最后更新日期：2016年10月26日
### 当然，礼貌和安全起见，在没有进行沟通的情况下，请勿随意拍摄陌生人，以免引起不必要的麻烦。
### ※ 柏林是德国的政治中心，各种游行集会也很多见，这种集会都是经由政府批准且有警察维持秩序的，一般不建议围观，以免引起不必要的安全问题，尤其议题过于敏感时，更不要过多参与。
### ※ 柏林的100路和200路巴士，发挥着旅游巴士的作用，以普通公交的车资，方便地来往于景点，也可以坐在车上，观赏城里最精华的风景。
### ※ 在柏林的一些著名景点，会有很应景的“人物”，比如说勃兰登堡门前的卡通熊，查理检查站的美国大兵等，和这些人物合影是要收费的，1-2欧元不等。
### ※ 柏林是“熊城”，市徽市旗上都有熊的标志，全城各处也有熊的塑像，熊身上绘以各种有意思的图案。收集这些熊的照片也是一桩有趣的事情哦！
### ※ 柏林的天气和德国其他地方一样，很多时候是晴雨不定的状态，记得备一把伞。碰上阴天或雨天，柏林那么多的博物馆就是很好的选择。当然也可以逛街，柏林的大商场也很多。
### ※ 柏林的治安还是不错的，旅行者常去的市中心区域通常没有什么问题，个人财物还是要看管好。当然，在考虑住宿和晚间出行的时候，还是要避开一些区域。“新纳粹”在绝大多数情况下只是个传说，如果真的碰见了对外国人不友好的举动，在没有受到伤害的前提下，还是尽快离开，不要发生正面冲突。难民的增多也给柏林的治安增添了不安定的因素，除了看管好财物以外，在重大节庆活动中，女性要尤其注意人身安全，避免单独出行。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 在每个地方旅行，都应该对当地有足够的尊重，既是对当地人，也是各种规矩习俗的尊重。 柏林人口较杂，开放外向，旅行者可以尝试和当地人交流攀谈，但要注意尊重对方的隐私。想要拍照或合影，需征得对方同意，如果是街头艺人，也要支付小费以示感谢。
### 德国是一个讲求诚信、自律的国家，作为旅行者也应该入乡随俗，按章办事。例如：主动购买车票并在打票机上激活；过马路遵守红绿灯及人行横道线；有序排队；在人行扶梯上左行右立；根据垃圾桶的标识进行垃圾分类等等。在接受服务的场合，例如餐馆、出租车、导游服务等，请别忘了支付小费以示感谢，小费通常在10%左右。
# ___op___关于柏林｜历史___ed___
## ___op___早期柏林___ed___
#### 早在八万年前的旧石器时代晚期，柏林附近已有人类活动。在中世纪之前，这里的定居者是斯拉夫人，他们形成了两个村落，在施普雷河东岸，如今的尼古拉小区（Nikolaiviertel）附近的村落即被称为Berlin，他们以商业为生。而在施普雷河的另一侧，如今的博物馆岛（Museuminsel）附近的村落被称为Cölln，以渔业为生。
#### 公元12世纪前后，日耳曼人的到来驱逐了原先的斯拉夫人，但源自于斯拉夫语的地名被沿用下来。勃兰登堡总督阿尔布雷希特一世（Albrecht I），绰号“大熊”（Albrecht der Bär），逐渐控制了这块地区。1237年，“Cölln”的名称第一次出现在正式文书上，这一年也因此被追溯为柏林城的建城之年，7年后，“Berlin”的记载也出现了。
#### 1307年，出于防御和发展的目的，Cölln和Berlin合并成了一个城镇，并使用了Berlin的名字，但在内部，仍然保持相对的独立。1360年，柏林加入了“汉萨同盟”，然而由于产业和地理位置的关系，他在同盟中的地位无足轻重，后来也退出了同盟。15世纪初期，柏林城内有将近8500个居民。
## ___op___勃兰登堡选帝侯和普鲁士王国时期___ed___
#### 1411年，来自霍亨索伦（Hohenzollen）家族的纽伦堡伯爵腓特烈六世（Friedrich VI. von Nürnberg）出任了勃兰登堡总督，开始了这个家族在此500年的统治。1415年，腓特烈六世成为勃兰登堡选帝侯，从此也被称为选帝侯腓特烈一世（Kurfürst Friedrich I.）。在选帝侯腓特烈二世的主导下，Berlin和Cölln正式融合为了一个城市，并开始了一系列的建设，比如在如今的博物馆岛上建造的柏林宫殿（(Berliner Stadtschloss)，这座宫殿后来成为了霍亨索伦家族的勃兰登堡选帝侯们的永久居所，柏林也因此成为了勃兰登堡的首府。
#### 1618年，勃兰登堡的选帝侯获得了来自同一家族的普鲁士公爵（Herzog von Preußen）的头衔，同时统治了勃兰登堡和普鲁士王国。 17世纪中叶的三十年战争，使一度繁荣的柏林落入低谷，人口也跌到6000人。1640年到1688年在位的腓特烈·威廉（FriedrichWilhelm）通过其强硬的政治与军事手段，大幅加强中央集权，使普鲁士王国逐渐强大，他也被称为“大选帝侯”（Großer Kurfürst）。腓特烈·威廉推进了许多改革手段，比如促进移民和宗教融合，使柏林城渐渐恢复了蓬勃气息。1647年，菩提树下大街（Unter denLinden）建成，当时作为选帝侯的狩猎区域。
#### 17世纪下半叶，柏林的犹太人社区也逐渐形成。1688年，腓特烈三世（Friedrich III.）继位后，继续发展柏林的文化与艺术，主张建造了夏洛滕堡宫、波茨坦宫、柏林军械库等建筑，并创建大学，设立科学基金会等，为柏林赢得了“施普雷河畔的雅典”的美誉。统领着勃兰登堡和普鲁士的腓特烈三世有着更雄伟的政治野心，他的普鲁士军队表现出色，在西班牙王位继承战争中，通过支持神圣罗马帝国的皇帝，获得了在普鲁士称王（König in Preußen）的回报，并从
#### 此被称为腓特烈一世（König Friedrich I.），柏林也因此成为了普鲁士王国的都城。
#### 普鲁士国王腓特烈一世和腓特烈二世（Friedrich II von Preußen, 也称腓特烈大帝Friedrich der Große）为建造柏林花费了许多力气，他们在老城区的西部修建了大量巴洛克和洛可可式的建筑，组成了“腓特烈城”（Friedrichstadt），同时，建造了歌剧院并上演德语曲目，设立了医院和图书馆，柏林因此也成为了启蒙运动的中心。
#### 柏林的城市范围向周边扩展，到了18世纪末，柏林人口已达到17万。柏林的建设仍在延续，1770年，菩提树下大街被扩建成了优雅的大道。在这期间，普鲁士在“七年战争”（Siebenjährigen Krieg）中抵抗了强大的奥地利、法国和俄罗斯的联军，扩大了领土，壮大了在欧洲的势力。为纪念这场胜利，1791年，勃兰登堡门建成开放。而后，博物馆岛上的众多新古典主义风格的建筑落成，“施普雷河畔的雅典”再度熠熠生辉。19世纪的工业化进程，更是大大加快了柏林的发展，柏林形成了现代化的都市雏形，城市的扩展不断吸引了劳动力，使柏林的人口在19世纪下半叶已将近百万。
#### 1871年，普鲁士王国统一了日耳曼地区，建立了德意志帝国（Deutsches Kaiserreich），史称“德意志第二帝国”，普鲁士国王威廉一世称帝，俾斯麦为首相。柏林由此真正成为了帝国的首都，在工业发展和城市建设上，成为了又一个世界性的都市，也是政治、经济与文化的中心。德意志第二帝国在第一次世界大战战败后覆灭，统治了500年的霍亨索伦王朝崩溃。一战的战火并未给柏林造成实质性的破坏，但是战争造成的贫穷和饥饿还是波及到了柏林，也使整个德国经济陷入动荡。
## ___op___魏玛共和国和纳粹德国时期___ed___
#### 而后，德国成为共和宪政体制国家，史称“魏玛共和国”（WeimarerRepublik）。1933年1月，希特勒领导下的纳粹党赢得了议会选举，希特勒成为了德国总理。2月27日晚，发生了国会纵火案，而后，在希特勒的操纵下，议会通过了授权法案，纳粹党正式开始了独裁统治，史称“德意志第三帝国”。1936年，第16届奥运会在柏林举行，这成为纳粹纳粹帝国国向世界展示国力的巅峰。然而，纳粹帝国挑起的第二次世界大战最终将德国拖入深渊，也使帝国辉煌的首都几乎毁于一旦。1943年11月到1944年2月的“柏林战役”共13次大规模的空袭，摧毁了大部分的市区以及市郊的各种工厂，150万人无家可归。1945年5月，随着柏林总攻的结束，德国宣布投降。
## ___op___冷战时期___ed___
#### 二战结束后，盟军和苏联瓜分了德国，也瓜分了柏林，苏联控制了柏林东部23个区中的12个，而盟军控制的西柏林实际成为了东德包围中的一块肥地，由此柏林成为了美苏冷战的焦点。面对这个满目疮痍的城市，东西柏林的人民在努力修复和重建，1958年9月，位于东柏林的勃兰登堡门在完成主体的修复之后，收到了西柏林修复的马车铜像，重新安置成了完整的勃兰登堡门，这也是柏林分裂期间一闪而过的亮点。
#### 由于东西柏林在意识形态和经济发展上的差异，越来越多的东德居民通过分界线进入西柏林，1961年8月13日，东柏林在一夜之间筑
#### 起了分界线上的柏林墙，并在之后不断加固，柏林成为了美苏两国冷战对峙的前沿阵地，而真正的柏林人民却充分体会着民族分裂之痛。
## ___op___恢复及重建___ed___
#### 1989年，东欧剧变，11月9日，东德宣布开放柏林墙，1990年10月3日，东西德正式统一，柏林墙被逐渐拆除。1991年，议会投票决定在2000年前将德国首都从波恩迁回柏林，柏林因此开始了大规模的重建活动，修建了新的国会和总统府，曾经的冲突地带波茨坦广场也成为了商业中心。
#### 合二为一后的柏林恢复了活力，重新打通的公共交通如同血脉沟通了整座城市，新建筑如雨后春笋，旧建筑焕然一新。2006年是柏林颇受瞩目的一年，历时8年建设的火车总站终于完工，接待了从各地涌来的观看世界杯比赛的球迷，曾经是纳粹舞台的奥林匹克体育场也在重新翻修之后，成为了世界杯决赛场地。这一年在柏林动物园还诞生了一只北极熊Knut，萌萌的Knut为柏林动物园吸引了无数的目光（Knut已在2011年去世）。 如今的柏林是当之无愧的欧洲乃至世界的政治、经济和文化中心。历史的分割早已消弭，现代化的发展和历史的遗产相互辉映，熠熠生辉。
#### 柏林的市徽也是柏林作为城市州的州徽，是一枚白色盾牌上的黑熊形象，上面还有一顶“人民之冠”（Volkskrone）。这枚市徽从1954年开始使用，但柏林的城市纹章上的熊的形象，最早出现在13世纪，与勃兰登堡和普鲁士之鹰一同出现，到现在，熊逐渐成为了柏林市的象征。
#### 熊是如何登上柏林的城市纹章的，到现在一直是个颇有争议的学术话题。有学者认为，这是受12世纪的勃兰登堡总督阿尔布雷希特一世的影响，他的绰号是“大熊”，然而这位总督对柏林建城的实际贡献仍在争议之中。
### ___op___柏林与熊___ed___
#### 有学者认为“Berlin”在中古德语中就是“小熊”的意思，熊就是柏林城名的由来，然而“Berlin”的名字是从斯拉夫语演变而来，斯拉夫语的原意却和熊并无关系，而且柏林当时的环境也并不合适熊的栖息。
#### 如今较被人接受的是谐音说，是先有了“Berlin”这个名字，再因为“Ber”和德语中的熊“Bär”读音相近，柏林人民渐渐把熊作为了城市象征。
#### 无论如何，在柏林见到熊并不是件难事——当然不是真熊。2001-2002年间，Buddy Bear在柏林诞生。这时，数百个两米高的熊雕塑身上被绘以各种个性化的图案，不仅出现在柏林
#### 的大街小巷，还为慈善事业进行全球巡回的展览，如今，柏林的很多角落还有Buddy Bear的身影。
#### 作为城市的吉祥物，自1939年起，柏林政府在市中心附近的Köllnischer Park内开设了一个480平方米大的熊园，展出棕熊。但近年来，这个熊园遭到了动物保护组织的反对。生活在这里的一对熊母女Maxi和Schnute分别于2013年和2015年去世，熊园也自此被弃用了。
# ___op___关于柏林｜当地人的生活___ed___
### 柏林的生活当然是大都市的生活。 作为首都，柏林毫无疑问是德国政治和文化传媒的中心，汇聚各路精英。同时，他也是不少德国企业的总部所在和科技研究中心，商务活动非常繁忙。
### 工作日里，这是一个行色匆匆的繁忙都市。但到了周末与节假日，柏林市区和市郊的自然风光之中，又是一片祥和的举家休闲景象。在柏林工作和生活的，有很多来自异乡，甚至是异国的新老移民。
### 另外，柏林还有四所著名的大学，文理工科俱全，思想火花四溅。因此，柏林是一个拥有深厚的文化底蕴，人口组成又非常丰富的地方。正是这种年轻化和多样化，促成了柏林十分活跃与开放的崇尚自由的现代精神。
### 一年之中，柏林有许多节日活动，这些活动多以艺术交流为主要内容，包括音乐、电影、当代艺术等各种主题。积极参与这些活动已经构成了当地人生活的一部分，也推动了整座城市的文化发展。
### 而在平日，柏林也有十分丰富的博物馆资源和剧场演出，文化宝藏取之不尽。值得一提的是，柏林的夜店文化也非常出名。 因此，这虽是一座有着沉重历史的城市，但是普通人的生活却早已挣脱了这些桎梏，勾画出了一个多姿多彩的当代柏林。
## ___op___信仰和禁忌___ed___
### 由于历史和政治原因，柏林早已不是一个宗教文化气息浓厚的城市。除了最重要的圣诞节和复活节，其它的一些宗教节日在这里并不是假日。当然，这里也不会干涉人们信仰的自由，因此天主教、新教，乃至犹太教和伊斯兰教等各派教徒也都遵循着自己的教义。一些主要的教堂同时是景点，参观教堂时请注意礼貌，衣着整洁，不大声喧哗，拍照时遵守规定，不对正在参加宗教活动的人指指点点。
# ___op___关于柏林｜推荐影片与书籍___ed___
## ___op___影片___ed___
### ___op___《柏林：城市交响曲》 Berlin – Die Sinfonie der___ed______op___Großstadt___ed___
#### 多数以柏林为背景的电影故事中，总是离不开二战或是冷战的沉重背景，令人压抑。然而这部1927年的默片却完全不同，那时的柏林还没有陷入二战的深渊，还在魏玛共和国的短暂黄金年代。这部纪录片展现了不同人群在城市的不同角落，拼接而成的柏林一日生活。虽为默片，导演对镜头与剪辑的掌控充满了节奏感，因此才起名为《城市交响曲》。越过其后这将近一百年的大起大落后，再回头看当初的平凡生活，真是无限感慨，也是不可多得的珍贵资料。
### ___op___《柏林苍穹下》 Der Himmel über Berlin___ed___
#### 《柏林苍穹下》是以柏林为创作背景的文艺影片中最为著名的一部，曾获得第40届戛纳电影节的最佳导演奖。这部文艺片表达比较晦涩，情节也略显沉闷，但是蕴含着对人心深刻的观察和深远的哲学意味。
#### 影片拍摄于1987年，正值柏林墙倒塌前夕，东西柏林的割裂与隔阂正是导演通过天使之眼来表达的情绪之一，但远非全部。两个飞行在柏林上空的天使悲悯地俯瞰着芸芸众生，敏锐地捕捉着人心的孤独。影片中，天使视角的世界是用黑白色来表达的，冷静而超越善恶。黑白片中的柏林有一种格外的魅力，彼时的柏林通过战后的重建已经恢复了生机，然而东西柏林的分裂又是抹不去也避不开的伤疤，这种心事重重的矛盾在如今的柏林已经消弭不见了。
### ___op___《通往自由的通道》 Der Tunnel___ed___
#### 如果想要了解更多柏林墙竖立前后的故事，《通往自由的通道》（德语名直译即为“隧道”）非常合适。上映于2001年的影片基于真实的历史故事创作，更是无数为逃离柏林墙而发生的真实血泪故事的缩影。这条隧道是1961-1962年间，在东德政府的严密管控下，冒着巨大的风险偷偷挖成的，一共有29人通过这条145米长的隧道离开东柏林到达西柏林。如今在柏林的Schönholzer Straße 7号可以看到这条隧道的纪念碑文。
### ___op___《窃听风暴》 Das Leben der Anderen___ed___
#### 《窃听风暴》获得2006年的奥斯卡最佳外语片奖，德语片名的原意是“他人的生活”。影片中的故事展开于1984年，整个东德社会笼罩在国家安全局的高压统治之下，著名作家想要奋力抗争这个扭曲的社会，却毫不知情自己的生活已被完全监听，但监听他的特工却在挣扎中保留了最后的人性之光。影片的气氛压抑，不多的外景镜头也是一片肃杀的风景，通过这部影片，并不能看到一个美丽的柏林，却能体会被柏林墙自我封闭的那个扭曲的世界，以及墙内的人们对自由的无限向往。
### ___op___《BBC：柏林》 BBC: Berlin___ed___
#### BBC出产的柏林历史的纪录片，共3集，从18世纪的典雅之都一直讲述到冷战结束，是了解柏林非常好的素材。
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《柏林童年》 Berliner Kindheit um neunzehnhundert___ed______op___作者：瓦尔特·本雅明 Walter Benjamin___ed___
#### 瓦尔特·本雅明（1892-1940）是20世纪早期的德国著名哲学家、思想家。他来自犹太家族，于柏林出生、成长、一直到纳粹上台后逃离至法国。这本文集是他晚期创作的散文合集，回忆了在柏林度过的童年。这本散文集中的创作非常的意识流，空间与时间相互错乱叠合，以各种感官意象的描写为主，又充满了哲学意味。
### ___op___《柏林日记》 Berlin Diary___ed______op___作者：威廉·夏伊勒 William L.Shirer___ed___
#### 威廉·夏伊勒是一名著名的美国战地记者，二战期间作为哥伦比亚广播公司的记者在柏林驻扎多年，目睹并报道了纳粹德国的兴衰史。战后，他将所见所闻整理成了文字，既有政治事件的梳理，又有日常生活的描述，用最为栩栩如生的原生记录，来思考战争与人性，使读者如身临其境，感受这一段不平常的历史。
#### 《柏林日记》是他最为直接的创作记录，后来在此基础上，他又进一步著述了《第三帝国的兴亡》（The Rise and Fall of the ThirdReich）和《第三共和国的崩溃》（Collapse of the ThirdRepublic），为这段历史提供了丰富的一手史料，供后人一窥。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___加入柏林城规模最大的跨年狂欢队伍中___ed___
### 见证柏林二百余年的兴衰。
### 勃兰登堡门是柏林的标志，也是德国的国家标志。迎接新年，当然要去勃兰登堡门前参加倒计时前的街头大狂欢！从勃兰登堡门到胜利纪念柱之间的路上，可以挤满几十万人。等待的时候也绝不无聊，从街边小食摊到勃兰登堡门边的大舞台，可以让你兴奋一整晚。直到新年钟声敲响时候，勃兰登堡门和胜利纪念柱上烟花尽燃！这绝对是欧洲大城市里最热闹的新年之夜！
## ___op___徜徉各大博物馆，穿越古与今___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 从古巴比伦城门到中世纪雕塑，再到民主德国的写照，以及更多近现代历史的反思。
### 柏林的博物馆资源十分丰富，并不输于其它的文化名城。国立的艺术类博物馆，除了博物馆岛的重头戏以外，还有文化论坛附近的各大博物馆和三天博物馆通票包含的大小博物馆。柏林的私人博物馆更是异彩纷呈，如民主德国博物馆、查理检查站博物馆、犹太博物馆、柏林故事博物馆等。
## ___op___到东边画廊品阅柏林墙___ed___
#### 图：穷游er@Oneice
### 曾经的隔离墙，今日的纪念地和涂鸦创作场。
### 东边画廊是在柏林保存下来的最长的、也是名声最响的一段柏林墙，共计1.3公里。1990年柏林墙被推倒，两德统一后，遗留下来的这段柏林墙就成了当代艺术家们创作的乐园，多以政治主题为主，且在2009年经历了一次翻新。如今，在这段墙和施普雷河中间的狭窄草坪会在夏天被改造成供人晒太阳的沙滩，曾经的森严戒备早已灰飞烟灭。
## ___op___来，看最性感的柏林___ed___
#### 图：灯光节官网
### 当为人熟知的景点瞬间穿上幻彩新装，共同演绎一场灯光秀时，你一定会惊叹WOW！
### 从九月末开始，柏林会变成一个灯光之城，各个著名景点、建筑在幻彩灯光的映衬下，焕发出不同的面貌。到了灯光节正式举行的那个星期，以墙为幕，以灯为笔，或是庄重，或是奇幻，各种创作叠映在经典的建筑之上，令人感觉熟悉而又新颖，精彩纷呈，实在是视觉盛宴！
# ___op___推荐路线___ed___
### 柏林城市历史厚重，对旅行者来说，仿佛是一个挖之不尽的宝藏。再加上这里良好的购物氛围和美食选择，足可以安排一个丰富的游程。一日暴走只够浮光掠影，走马观花，二至三日的时间才能参观完主要的景点，并有时间进入国会大厦和一些重要的博物馆参观。如果你的时间更为充裕，那么还能在市中心的绿地河畔漫步，参观
### 一些小而有趣的博物馆，在一些居民区觅食，更能体会一种接近柏林人的生活。
## ___op___一日游路线___ed___
### 如果你在柏林只有一天的时间，那么不妨充分地使用100路和200路公交巴士，自西向东依次可以经过威廉皇帝纪念教堂、波茨坦广场、国会大厦、勃兰登堡门、菩提树下大街、博物馆岛和亚历山大广场以及周边景点。如果时间有富裕，可以从亚历山大广场搭乘城市铁路（Stadtbahn，以下简称S-Bahn）前往参观东边画廊。如果想要参观国会大厦的内部，则需要提前预约，并根据预约的时间段调整游程。
## ___op___三日游路线___ed___
### 第一天：从柏林的心脏德国国会大厦出发(记得预约了才能参观！)，走到勃兰登堡门，游览完后，继续向南，到达欧洲被害犹太人纪念碑。然后回到菩提树下大街，闲逛也可以，坐100路或200路也可以，到Friedrichstraße大街后向南，顺便逛逛这条购物街，然后前往御林广场。从御林广场可以坐1站地铁到查理检查站。如果有兴趣，可以参观查理检查站博物馆，或从查理检查站向西300米，看看一段原貌保留的柏林墙，或者去附近的犹太博物馆参观。参观完后，可以搭地铁到波茨坦广场。波茨坦广场吃喝玩乐都有，夜景也很漂亮。
### 第二天：先搭S-Bahn前往火车东站附近的东边画廊，参观完东边画廊后，从另一头的S-Bahn站坐车，回到亚历山大广场，在亚历山大广场周围游览柏林电视塔、世界钟、红色市政厅、圣母教堂等景点，还可以在尼古拉区逛逛。然后从亚历山大广场坐100路或200路到博物馆岛，参观佩加蒙博物馆、柏林大教堂等。从博物馆岛越过宫殿桥就回到了菩提树下大街的东端，这里也集中了不少景点。如果还有时间，可以坐100路去胜利纪念柱，登顶看看柏林的市貌。也可以回到亚历山大广场西北的哈克庭院（Hackesche Höfe）逛逛，那里有很多有意思的建筑和饭店。
### 第三天：一早先赶往波茨坦，游览无忧宫，下午回来后，直接到动物园站下车，参观威廉皇帝纪念教堂，并在两边的陶恩沁恩大街和选帝侯大道上逛逛，有兴趣还可以参观柏林故事博物馆或者夏洛滕堡宫。在天气不太好的早春或晚秋以及没有雪景的冬季，不建议去无忧宫游玩，不妨在柏林市内，多看几个有意思的博物馆吧。
## ___op___柏林墙之旅___ed___
### 如果对柏林的冷战历史特别感兴趣，想要追寻如今尚有遗存的柏林墙，可以规划一个“柏林墙之旅”。
### 早上先前往东边画廊，这里保存的柏林墙最长，而且经过涂鸦创作之后，有了那么一些浪漫主义的气息。然后可以转乘S-Bahn来到柏林北站（Nordbahnhof），这里有保存更为真实的柏林墙，曾经的隔离带如今成为芳草地，曾经试图逃离却倒在此地的人们如今成了芳草地生锈的铭牌。遗址旁还有一个柏林墙文献中心（Gedenkstätte Berliner Mauer），记录了柏林墙的历史。
### 从北站可以搭成S-Bahn到达Anhalter Bahnhof，从这里往北走到波茨坦广场的路上会经过另一段柏林墙遗迹（Niederkirchnerstraße）。在波茨坦广场的南面、Erna-Berger-Straße路上，还可以看到一个瞭望塔（DDR-Grenzwachturm），这是迄今唯一保留的民主德国当时建造在柏林墙边的瞭望塔，用来监视是否有人企图越墙。当然，波茨坦广场中央的几块柏林墙也不能忘记，虽然少，但是身处四周的高楼包围之中，令人别有感慨。从波茨坦广场，可以搭乘地铁U2到Stadtmitte站参观查理检查站和柏林墙博物馆。最后，别忘了回到勃兰登堡门。如今畅行无碍的勃兰登堡门的东面曾经也竖立着柏林墙，那也不过只是三十年前而已。
## ___op___博物馆之旅___ed___
### 如果你对历史文明特别有兴趣，那柏林也是让人恨不得如海绵吸水般狠狠吸收的。博物馆岛上不可错过的是佩加蒙博物馆和新博物馆，来自古文明的遗迹令人震撼。回到菩提树下大街，德国历史博物馆可以让你对德意志民族的历史有深刻的了解，民主德国博物馆保存的却又是一段并不遥远却让人感慨的历史。柏林故事博物馆讲述更多的是关于这个城市自己的故事，而犹太博物馆却又是看待历史的另一个角度了。如果你觉得太沉重了，不妨以咖喱香肠博物馆（Currywurst Museum）来调剂一下，这个自带香味的博物馆，同时还能满足口腹之欲哦！
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 德国属温带大陆性气候，柏林是其中的典型，具体表现为冬天较长，从11月到次年3月气候都比较寒冷，有下雪的可能，1、2月份雪量会比较大，但-10℃左右的极端低温不会持续很久；夏季较短，比较凉爽，偶尔有30℃左右的高温，昼夜温差大，即使在6-8月份，也有可能出现最高气温仅15℃的天气；全年降水平均，天气变化快，晴雨不定。
#### 柏林市内有很多森林和公园，但柏林的主要看点不是自然风光，从这点来说，全年都适合去柏林旅游。如果遇上好天气，可以多去无忧宫、夏洛滕堡宫等宫殿花园游览；若天气不好，柏林那么多的博物馆，也是一大宝藏，可以好好挖掘。比较推荐的还是夏天，适宜避暑，且日照时间长，可以有很多时间看风景；9、10月的秋季也很好，降水相对较少，晴天的概率大；12月份有热闹的圣诞市场，还有新年晚上的盛大庆祝活动哦！
### ___op___注意防晒___ed___
#### 春夏秋三季，如天气晴好，气温较高（最高气温20℃以上），建议做好防晒措施。德国气温虽然不高，但紫外线是实打实
#### 的。另外，除了严冬，其它季节的气温波动可能会很大，前后两天温差10℃也很常见，每年的情况也各不相同。总而言之一句话，勤查天气预报做准备吧！推荐天气预报网站：www.wetter.com
## ___op___节日___ed___
#### 柏林不是一个有浓重宗教传统的城市，因此它的国定假日相比德国其它地方要少一些宗教节日，具体为1月1日（元旦节）、5月1日（劳动节）、10月3日（国家统一纪念日）、12月25日和26日（圣诞节），还有3月底到6月间有3个包括复活节在内的宗教节日（日期不定）。在这些节假日里，大部分的商店和超市都关门，公交系统也按照周日/节假日的时刻表运行，班次有所减少，请提前做好准备。
### ___op___第67届柏林国际电影节 67. Berlinale – Internationales___ed______op___Filmfestspiele Berlin 2017年2月9日至19日___ed___
#### 世界三大电影节之一，每年2月中旬举行，是电影迷们的盛大节日。众多的参赛影片一一上映，并有红地毯过足星瘾。电影节的主场地在波茨坦广场的剧院（Stage Theater am Potsdamer Platz），也称柏林电影宫（Berlinale Palast）。参展影片将在市中心各大影院上演，电影票可以通过官网预订或者直接在影院购买。
#### ___op___柏林电影宫 Berlinale Palast___ed___地址：Marlene-Dietrich-Platz 1到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S25或地铁U2在Potsdamer Platz站下车，沿Alte Potsdamer Straße向西步行100米www.berlinale.de
### ___op___柏林文化狂欢节 Karneval der Kulturen 2017年6月2日至___ed______op___5日___ed___
#### 每年在圣灵降临节（Pngsten）的周末举办的文化狂欢节，历史并不悠久，却也已经成为了不可错过的街头狂欢。嘉年华的主题为各国文化展示，吃穿用玩都有，各种奇物美味、民族音乐、歌舞表演，周日还有盛大的花车游行，都由各国人民共同呈现。狂欢节的中心为十字山区的Blücherplatz广场，游行从Hermannplatz开始到Möckernstraße。www.karneval-berlin.de
### ___op___第9届柏林现代艺术双年展 9. Berlin Biennale 2016年6月___ed______op___3日至9月18日___ed___
#### 柏林是一个现代艺术相当活跃的地方。1998年，首届柏林双年展开幕，旨在为现代艺术提供一个更具代表性和国际化的论坛，以供实验和批判现代艺术的最新趋势。双年展逢双数年举办，自2004年起，KW当代艺术研究所（KW Institute for Contemporary Art）成为主办方。在各种装置艺术、行为艺术、多媒体艺术中，灵感的火
#### 花是对历史和现实社会的碰撞和重塑。今年的双年展在KW当代艺术研究所、巴黎广场（Pariser Platz）边的艺术学院（Akademie derKünste）、宫殿广场（Schlossplatz）上的ESMT管理和技术学院（ESMT European School of Management and Technology）以及由避难所改建的展览馆Feuerle Collection举办。门票：16欧元，优惠票10欧元berlinbiennale.de
#### ___op___KW当代艺术研究所 KW Institute for Contemporary Art___ed___地址：Auguststraße 69，10117 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S25在Berlin OranienburgerStraße站下车；地铁U6在Oranienburger Tor站、地铁U8在Rosenthaler Platz站下车开放时间：11:00-19:00，周四延长至21:00，周二不开放
#### ___op___艺术学院 Akademie der Künste___ed___地址：Pariser Platz 4, 10117 Berlin到达方式：同勃兰登堡门（乘坐S-bahnS1/S2号线或者地铁U55在Brandenburger Tor站下车）开放时间：11:00-19:00，周四延长至21:00，周二不开放，9月7日不开放
#### ___op___ESMT管理和技术学院 ESMT European School of Managementand Technology___ed___地址：Schlossplatz 1, 10178 Berlin到达方式：搭乘巴士100/200路在Lustgarten站下车开放时间：11:00-19:00，周四延长至21:00，周二不开放
#### ___op___The Feuerle Collection___ed___地址：Hallesches Ufer 70, 10963 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S25在Anhalter Bahnhof站下车；地铁U1/U2在Gleisdreieck站下车开放时间：11:00-19:00，周四延长至21:00，周二不开放
### ___op___柏林经典之日 Classic Days Berlin 2016年6月4日至5日___ed___
##### 图：穷游er@Schiyoo
#### 每年举行的“柏林经典之日”是老爷车爱好者的狂欢日。这个周末，在选帝侯大道上2公里内聚集着2000余辆老爷车，最古老的已有百余年的历史，各种经典车型一一呈现。与此相伴的还有美酒和佳肴的盛宴。地址：Kurfürstendamm，西至Leibnizstraße，东至JoachimstalerStraße到达方式：搭乘地铁U1/U9在Kurfürstendamm或者地铁U1在Uhlandstraße站www.die-classic-days-berlin.de
### ___op___Fête de la Musique 音乐节___ed___
#### Fête de la Musique是一个在夏至当日举行的全球性音乐节，柏林从1995年开始参与其中，当天16:00开始，柏林街头各处都可以自由地进行音乐表演，各种风格的演出都有，热闹非凡。室外表演可一直持续到晚上22:00，然后进入室内继续狂欢。www.fetedelamusique.de
### ___op___第22届贝格曼大街庆 22. Bergmannstraßenfest___ed___
#### 十字山区是柏林最具活力的街区，聚集着各种先锋人群。每年夏至后的这个周末，在十字山区的贝格曼大街上是一场爵士乐的狂欢，有各种街头的音乐演出，还有各种名厨现身的街头小吃、卖各种有趣东西的摊位，有吃有逛有玩，丰富而精彩。地址：Bergmannstraße，西至Mehringdamm，东至Zossenerstraße到达方式：搭乘地铁U7在Gneisenaustraße站沿Zossenerstraße向南步行200米www.kiez-und-kultur.de
### ___op___第39届柏林克里斯托夫街庆 39. CSD Berlin -___ed______op___Christopher Street Day 2017年6月28日___ed___
#### 克里斯托夫街庆是一个在欧美很有影响力的同性恋节日，而柏林又是其中的主要城市。这天会有盛大的同性恋游行，大部分为男同性恋者，也有一些女同性恋者，聚集了数十万人。参加游行者各放异彩，也是期待同性恋身份能进一步被接受和尊重的释放。如果你对同性恋持宽容态度，不妨去感受一下这些勇敢面对自己感情的人们。每年游行的时间为每年6月或7月的某个周末。克里斯托夫街庆前的一周称为“自豪周”（the Pride Week），在柏林的各酒吧俱乐部中有各种性取向的人们举办的派对。www.csd-berlin.de
### ___op___第21届柏林啤酒节 21. Internationales Berliner___ed______op___Bierfestival 2017年8月4日至6日___ed___
#### 作为啤酒之国的首都，柏林的啤酒节虽历史不长，却也渐成气候。在这里，不仅能品尝到德国啤酒，还有来自世界各地的啤酒，2100多种啤酒令人眼花缭乱！沿着卡尔-马克思大道（Karl-Marx-Allee）一字排开的啤酒桌，将近2公里长，组成了世界上最长的啤酒花园。而这条卡尔-马克思大道集中了前东柏林时期的众多特色建筑，有典型的社会主义风格，也值得一看。
#### 到达方式：啤酒节场地沿卡尔-马克思大道西起StrausbergerPlatz，东至Frankfurter Tor ，沿途有地铁U5的StrausbergerPlatz、Weberwiese、Frankfurter Tor三个站，同时位于S-Bahn车站火车东站（Ostbahnhof）以北1公里处www.bierfestival-berlin.de
### ___op___第37届博物馆长夜 37. Lange Nacht der Museen 2017___ed______op___年8月26日18:00-27日2:00___ed___
#### 每年夏天8月底的周末都会有一个博物馆长夜，这是博物馆爱好者们的狂欢之夜。这个晚上，柏林将近80个市立和私立博物馆都有特别活动，特展、音乐会、演出，甚至变身夜店。为此，柏林公交系统还会提供特别的接驳车，通票不仅可以进入所有参加的博物馆，还可以用作公交系统的车票。通票可以提前从网上购买，也可以从各博物馆和BVG的服务点购买。门票：12欧元，优惠票10欧元www.lange-nacht-der-museen.de
### ___op___柏林音乐节 Musikfest Berlin 2016年9月2日至20日___ed___
#### 每年9月是新的演出季的开始。于此时举行的柏林音乐节集中了许多优秀的演出剧目，精彩纷呈。各国际管弦乐团的交响乐演出，以及各种合唱、独唱演出，在柏林的各音乐厅、演出场所轮番上演。具体演出曲目可以查阅节日的官网。www.berlinerfestspiele.de
### ___op___德国统一纪念日 Der Tag der Deutschen Einheit 10月3___ed______op___日___ed___
#### 德国的法定国庆日，为纪念1990年10月3日东西德正式宣布统一的日子。受国家历史的影响，德国不会举行阅兵活动。但是在国庆日前后，勃兰登堡门和附近的六月十七日大街（Straße des 17.Juni）会很热闹，有各种民众游园活动及音乐舞台。
### ___op___照耀柏林 Berlin im Lichterglanz 2016年9月30日至10月___ed______op___16日___ed___
#### 从9月末开始，柏林会变成一个灯光之城，参与亮灯的既有各个著名景点，也有许多其他机构、建筑等，从普通的打光到各种灯光效果都有，而这，仅仅是柏林灯光节的预热。
### ___op___柏林灯光节 Festival of Lights 2016年10月7日至10月16___ed______op___日___ed___
#### 图：灯光节官网柏林灯光节，毫无疑问，是柏林最为异彩纷呈的时光，此时的柏林既熟悉，又陌生，变幻多姿，令人惊艳。灯光节正式举行的那个星期，柏林的各大主要景点都成了最好的创作舞台，以墙为幕，以灯为笔，或是庄重，或是奇幻，各种创作叠映在经典的建筑之上。创作者来自世界各地，各种灵感的精彩呈现，不仅仅是为了追逐灯光节奖项的荣誉，更是为了寻求在二维和三维世界之间各种表达的可能。具体景点的灯光演示时间可以查阅官网。 如果你想欣赏一个不一样的柏林，那就来柏林灯光节吧！www.festival-of-lights.de
### ___op___圣诞市场 Weihnachtsmarkt 11月底至圣诞节___ed___
#### 圣诞市场是每个德国城镇都有的场景，而柏林，因为城市的大与丰富，所以圣诞市场也是又多又精彩。几乎所有的主要景点附近都有圣诞市场，包括菩提树下大街、亚历山大广场、御林广场、波茨坦广场、索尼中心、威廉皇帝纪念教堂附近、夏洛滕堡宫前等等。有的市场上有溜冰场、摩天轮等娱乐设施，令人尽兴欢乐。这个城市的宗教气息没有那么浓重，所以圣诞市场就是一个冬天里大家聚会喝酒、闲逛娱乐的地方，因此大部分的市场并不是到了圣诞节就结束，而是一直开到新年前后，在寒冷的季节里，给你带来最大的温暖。具体的地点分布和开放时间请参阅官方网站。www.weihnachteninberlin.de
### ___op___柏林的新年之夜 Silvester in Berlin 12月31日___ed___
#### 要怎么迎接新年的到来呢？当然是去勃兰登堡门前参加倒计时前的街头大狂欢！在这个晚上，从勃兰登堡门到胜利纪念柱之间的路上，可以挤满几十万人。等待的时候也绝不无聊，从街边小食摊，到勃兰登堡门边的大舞台，可以让你high上一整晚，直到新年钟声敲响时候，勃兰登堡门和胜利纪念柱上烟花尽燃！这绝对是欧洲大城市里最热闹的新年之夜！唯一要注意的是，在人多拥挤的场合，要留心自己的人身和财物安全。www.silvester-in-berlin.de
### ___op___柏林——节日之城___ed___
#### 除了以上节假日以外，柏林还有各种节庆活动，几乎贯穿全年，这些活动大多是艺术类的，包括古典音乐、流行音乐、爵士乐、舞蹈、戏剧、博物馆展览等等，如果你在柏林遇上各种街头舞台和表演，实在不算惊奇。在柏林城市网站和旅游局官网上，都有更详尽的活动目录，还可以根据你的游览时间给出规划，不要错过哦！当然，节庆期间人流量大，由此也会造成一房难求的情形，需要早作筹谋，或者作出取舍，避开不相关的展会与活动。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 柏林的游客中心以红底白字的“Berlin Tourist Info”为标识，共有7处，包括两个机场、火车总站和主要景点周围，在这里，除了咨询旅游信息以外，还可以购买柏林欢迎卡、博物馆通票，预订城市导游导览和游船，预订一些演出的门票，甚至还可以购买公共交通的车票（每个游客中心提供的服务范围有所差异）。当然，旺季的时候，人会比较多，提前做好准备还是很必要的。 各游客中心使用统一的咨询电话和邮箱。电话：+49-30-250025邮箱：information@visitberlin.de
### ___op___火车总站内游客中心Berlin Tourist Info im Hauptbahnhof___ed___
#### 地址：Europaplatz，火车总站底楼开放时间：每天8:00-22:00
### ___op___勃兰登堡门边游客中心Berlin Tourist Info im Brandenburger Tor___ed___
#### 地址：Pariser Platz，广场南面勃兰登堡门边开放时间：4月-10月，每天9:30-19:00；11月-次年3月，每天9:30-18:00
### ___op___选帝侯大道上的游客中心Berlin Tourist Info Rankestraße___ed___
#### 地址：Kurfürstendamm 1，与Rankestraße交接处，威廉皇帝纪念教堂旁开放时间：四月至十月，每天10:00-18:00；11月-次年3月，每天10:00-16:00
### ___op___柏林电视塔内游客中心Berlin Tourist Info im Fernsehturm___ed___
#### 地址：Panoramastraße 1a，柏林电视台内开放时间：4月-10月，每天10:00-18:00；11月-次年3月，每天10:00-16:00
### ___op___欧洲中心内游客中心Berlin Tourist Info im Europa-Center___ed___
#### 地址：Tauentzienstraße 9，Europa-Center底楼开放时间：周一至周六10:00-20:00
### ___op___泰格尔机场内游客中心Berlin Tourist Info im Flughafen Tegel___ed___
#### 地址：Terminal A Gate 1 Flughafen Tegel，泰格尔机场航站楼A登机口1号开放时间：每天8:00-21:00
### ___op___舍内菲尔德机场内的游客中心Berlin Tourist Info am Flughafen Schönefeld___ed___
#### 地址：Terminal A Flughafen Schönefeld，舍内菲尔德机场航站楼A底楼大厅右侧开放时间：每天8:00-22:30
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___官方旅游资讯网站___ed___
#### 承担柏林旅游官方推广的是Berlin Tourismus & Kongress GmbH公司，除了官方网站还提供中文版网站。从该网站可以了解各种景点信息、活动安排，资讯十分丰富。该公司同时推广柏林欢迎卡（Berlin WelcomeCard），包括交通及博物馆优惠等，有各种时间长度和范围可选，但是优惠额度一般，因此不作推荐。 同时，柏林的城市官方网页上也有很多实用信息可做参考。官方网站：www.visitberlin.de中文版：www.laibolin.com柏林城市官网：www.berlin.de
### ___op___柏林旅游局官方微博___ed___
#### 柏林旅游局在微博上有官方账号（@柏林旅游局），推广柏林的美景和活动，也介绍一些不为游客熟悉的柏林角落。
### ___op___BVG FahrInfo___ed___
#### 在柏林旅行最有用的App是柏林交通系统BVG的“BVG FahrInfo”，可以查询线路、实时车况，甚至可以购买车票（不过还是要在上车前购买完毕），出行毫无压力。
### ___op___Taxi Berlin___ed___
#### 柏林的出租车也有App，“Taxi Berlin”，也可以通过App预约车辆，适用于高端人士。
### ___op___旅行类App___ed___
#### 各旅行App公司都有针对柏林的App，可以通过在应用商店搜索“Berlin”看到，主要是离线地图和景点推荐，界面为德语或英语。其中有一个名为“Die Berliner Mauer”（柏林墙）的App很有意思，它以多媒体方式介绍了柏林墙的前世今生，并可以指引参观如今的柏林墙遗址及附近的景点，有德语和英语界面。
### ___op___柏林故事博物馆App___ed___
#### 另外，如果有计划参观选帝侯大道上的柏林故事博物馆（Story ofBerlin），可以提前下载博物馆的App，其中包含中文讲解。
## ___op___地图___ed___
#### 游客中心并不提供免费地图，每张1欧元。如果在柏林住宿，可以向宾馆的前台咨询，许多宾馆提供带广告的免费地图。如果想要更详细的地图，可以在各个书店中购买，比如菩提树下大街40号的BerlinStory书店。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 作为媒体业发达的城市，在各机构的推动下，柏林如今已经有了相当发达的免费Wi-Fi信号，Wi-Fi的名称为“Public Wi Berlin”，在柏林城区内分布有一百多个信号点，覆盖了大多数的旅游景区，波茨坦市内和无忧宫附近，也有这个无线网络，具体分布情况可查询以下网址。www.publicwi.de
### 使用该Wi-Fi不需要登录，只需要接受使用条款即可，非常方便。其它著名的免费Wi-Fi热点还有波茨坦广场的索尼中心、星巴克和苹果公司的连锁门店。一部分咖啡馆和餐厅也会提供免费Wi-Fi。 由于如今网吧逐渐式微，所以在市中心的景区内要找到一个网吧不是件容易的事情，如果确有需要（例如打印），请向宾馆前台或游客中心咨询。
## ___op___电话___ed___
### 德国的国家区号为49，柏林的地区区号为30。 德国的主要无线通信运营商为T-mobile、Vodafone、O2和E-plus，在各主要商业街上都有营业部，可以直接购买这些品牌的充值类SIM卡。
### E-Plus旗下的Ortel Mobile品牌是短期旅行者的不错选择。使用该品牌充值类SIM卡拨打德国境内电话为每分钟9欧分，拨打中国的固定电话为每分钟1欧分，中国手机为每分钟5欧分，另加每次通话加15欧分接通费。另外，还可以选择各种包月套餐，其中可包含上网流量。www.ortelmobile.de（有中文网页）
### 这种SIM卡和充值卡在E-Plus各门店有售并可咨询详情，E-Plus门店的分布可以查询官网（如Kurfürstendamm 24和Friedrichstraße80各有一家分店）。此外，在一些机场、火车站、加油站和大型超市也有售。初始的SIM卡有各种预付费的选择。购买后，SIM卡需要激活，如使用包月套餐，也要及时取消。www.eplus.de
### 由于针对旅行者的手机卡购买不是特别方便，网络流量也一定要通过包月套餐使用。因此，旅行者也可以选择使用国内手机的国际漫游服务或者租用移动Wi-Fi。
## ___op___邮局___ed___
### 德国邮政为黄底黑字的“Deutsche Post”，标识是一个黑色的号角。 德国邮政的基本邮资为：至德国境内明信片45欧分，普通平信70欧分，至德国境外所有国家明信片和普通平信均为90欧分。 邮票（Briefmarke）可以在邮局购买，有时邮局也会设置在超市或其他商店内。在书报店、杂货店（Kiosk）、烟草店（Tabacco）和出售明信片的纪念品商店也可以购买到邮票。
### 柏林景点附近的邮局地址和营业时间为：Behrenstraße 29（近菩提树下大街）：周一至周五9:30-19:00，周六9:00-13:00Lehrter Straße 1（近火车总站）：周一至周五6:00-20:00，周六7:00-20:00，周日8:00-18:00Potsdamer Platz 2（波茨坦广场）：周一至周五8:00-20:00，周六9:00-17:00Friedrichstraße 14（近查理检查站）：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-14:30 Rathausstraße 5（近亚历山大广场）：周一至周五9:00-19:00，周六9:00-16:00 Kleiststraße 23-26（近陶恩沁恩大街）：周一至周五9:00-18:30，周六9:00-14:00Joachimstaler Straße 41（近威廉皇帝纪念教堂）：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-17:00
### 在营业时间以外，最后三家邮局门外还有自动售邮票机，可以自助购买邮票。这种邮票机可以自选邮票面额，只收硬币，且不找零（找零也是以邮票的形式）。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在德国的大城市和主要旅游城市中，柏林的物价相对比较低。不过近年来的发展带来了消费水平的上升，因此这个差异也不是十分明显了。
### 不过好在城市大，选择多，不同消费水平的旅行者都可以找到适合自己的食宿目标。住宿方面，柏林城内有20欧元左右一晚的青年旅舍，有100-150欧元左右一晚的三四星级普通宾馆，也有几百欧元一晚的奢华酒店；美食方面，菜系选择颇多，通常10-15欧元就可以吃得不错，但是路边摊3、4欧元的咖喱香肠和土耳其烤肉，也十分美味。购物方面，品牌商品的价格是全国统一的，柏林本地特色的纪念品有不少，例如交通灯小人、柏林墙碎片等，衍生周边制品从几欧元到几十欧元都有。柏林确实是一个可以愉快地“吃吃吃”和“买买买”的旅游城市。
## ___op___兑换___ed___
### 在德国，要将欧元与其它货币相互兑换，并不十分方便。在柏林，机场和火车总站内有货币兑换点（Geldwechsel），此外只有到银行进行兑换。银行的营业时间较短，且通常要排队，并收取兑换的手续费。因此，对旅行者而言，最为方便的是使用银联卡和信用卡进行取款与消费。
## ___op___银联___ed___
### 在德国，用银联卡直接取款已经十分方便，因为银联卡可以在德国所有储蓄银行（Sparkasse）和德意志银行（Deutsche Bank）的取款机上直接取款。这两大银行在柏林各处都有取款点，主要景点附近的取款机也非常容易找到， 菩提树下大街、查理检查站、亚历山大广场、波茨坦广场、选帝侯大道附近都有这两家的取款机，德国的取款机通常都是24小时开放，但暂无中文界面，可用英语界面操作。
### 在许多受国人欢迎的商店里，银联卡的接受程度已越来越高，例如Galeria Kaufhof连锁百货商场、KaDeWe百货商场、LV专卖店(Kurfürstendamm 56-57)、CHANEL专卖店(Kurfürstendamm188-189)、Christ钟表首饰店(Alte Potsdamer Straße 7，Grunerstraße 20)、Wempe钟表首饰店(Friedrichstraße 82，Kurfürstendamm184，215)等许多商店内都可以刷银联卡进行消费。具体可以根据收银台上是否有银联标识来判断。 银联卡提取欧元现金与刷卡消费，所涉及的汇率与手续费，与发卡银行有关，请事先做好功课。德国境内的银联热线：00-800-800-95516、0-800-000-7224www.unionpayintl.com
## ___op___刷卡___ed___
### 国际通行的VISA和Mastercard信用卡，在柏林景点区的绝大部分商店和超市内皆可通用。其它通用的信用卡和借记卡，可凭商店门口
### 所贴的标识辨别。餐馆和咖啡馆所接受的信用卡和借记卡范围可能会小些（与其规模有关），可从门口标识辨别，也可在点单的时候确认一下。在餐馆和咖啡馆如果消费额度较低（10欧元以下），有时会只接受现金，出租车也接受信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 柏林本地的德语称为柏林方言（Berlinerisch），和德语中的“普通话”——高地德语（Hochdeutsch）有所不同，不过方言只在私下场合使用。在旅行者较多的公共服务场合，比如景点、商店、餐馆，英语也能基本通行。
#### 在德语中，元音的发音和汉语拼音近似，辅音的发音和英语近似。元音“e”为“诶”。辅音“v”为英语“f”，“sch”为英语“sh”，“tsch”为英语“ch”，“ß”为英语“s”，元音后的“h”不发音。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___德语 - 发音 - 中文___ed___
#### Guten Tag! - [guten tak] - 你好！Guten Morgen!- [gu ten mao gen] - 早上好！Guten Abend! - [guten abent] - 晚上好！Gute Nacht! - [gute nahet] - 晚安！Ja - [ya] - 是的Nein - [nain] - 不是/不对Danke! - [dangke] - 谢谢！Vielen Dank! / Danke schön! - [len dangke / dangke shüen] -非常感谢！Bitte - [bite] - 不用谢/请！Entschuldigung! - [antshudigong] - 对不起/抱歉Zahlen bitte! - [calen bite] - 请结帐！Geschmeckt! - [geshmaikt] - 很好吃！Gut! - [gut] - 好的！Prima! / Super! - [plima / zuper] - 好极了!/超赞的！Auf Wiedersehen! / Tschüss! / Ciao! - [aof wideseen / chüs /chiao] - 再见！Guten Appetit! - [guten apeitit] - 祝您胃口好！（餐前敬语）Geschmeckt! - [ge shi mei ke te] - 很好吃！Prost!- [pu hao si te] - 干杯！Alles in Ordnung? - [a le si yin ao te nong] - 一切都还好吗？（也可作陈述句，表示肯定的意思）Gesundheit! - [ge zun te hai te] - 祝您健康！（这是在看到别人打喷嚏时的祝福语，可以回复Danke！）Hilfe! - [hxi er fa] - 救命！求助！
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___德语中文德语中文___ed___Eingang入口Ausgang出口___op___德语中文德语中文___ed___drücken推ziehen拉Herren/Damen男/女Toilette厕所Kein Eintritt禁止入内Apotheke药店Polizei警察局Post邮局Oen营业中Krankenhaus医院
### ___op___不仅仅是“推”和“拉”___ed___
#### 德国人比较文明，无论是推门还是拉门，大部分人会为后面的人留一下门，也就是等后面的人跟上之后才松手，这样门的反弹不至于伤到后面的人。因此旅行者也可以入乡随俗，学习一下这个习惯。当然，如果遇见年长者，或者是推婴儿车的父母，主动为他们开一下门，并谦让他们先走，那就更好了。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 作为德国首都，柏林坐镇德国东北部的中心，铁路网、公路网都十分发达，进出方便，但离其他的重要城市略远，因此在城际交通上会花费较多的时间。柏林有两个机场，有很多国内和洲内航班，如今国际长途航班也逐渐增多，也可以作为从中国进入德国或是欧洲旅行的第一站。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___柏林泰格尔机场___ed___
#### 柏林泰格尔机场（Flughafen Berlin-Tegel，TXL）是柏林目前主要使用的机场，在规模和客流上是德国第四大机场，仅次于法兰克福、慕尼黑和杜塞尔多夫机场。泰格尔机场在柏林的西北部，离市区只有十多公里，是柏林航空（Air Berlin）的枢纽机场和汉莎航空（Lufthansa）、德翼航空（Germanwings）的重点机场，承运各条国内、洲内和国际长途航线。海南航空运营着从北京国际机场到柏林泰格尔机场的直达航线。其他的欧洲和中东航空公司也提供从中国国内一站转机到达柏林泰格尔机场的航线。
#### 泰格尔机场共有A、B、C、D、E五个航站楼。其中，A航站楼是最主要的，承接了大部分的旅客和航线。A航站楼的六角形设计在建造之初显得颇为新颖，并对旅客有不少便利，然而随着航班量的增加，如今各种不便之处渐渐显现，进一步的扩容发展也被制约。C航站楼离A航站楼350米，是泰格尔机场最新建造的部分，供柏林航空
#### 使用。B、D、E航站楼规模较小。五个航站楼间靠步行或手扶自动扶梯连接。
#### 泰格尔机场内有各种基本服务，包括退税等。不过受机场规模影响，餐饮、购物的选择不多。机场提供60分钟的免费Wi-Fi服务，名称为“Free Airport WiFi Telekom”。另外，B航站楼3楼有“睡眠房”（Sleeping Cabin），每小时10-15欧元。
#### 泰格尔机场原本计划在新建的勃兰登堡机场启用后转移关闭，然而由于勃兰登堡机场的建设一拖再拖，启用遥遥无期，因此泰格尔机场只能维持目前的超负荷运转状态。
#### 地址：Flughafen Berlin-Tegel, 13405 Berlin电话：+49-30-60911150www.berlin-airport.de
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公共交通：___ed___巴士TXL机场线连接泰格尔机场和柏林市区中的主要公交枢纽站，包括火车总站（20分钟）、勃兰登堡门（29分钟）、亚历山大广场（37分钟）等。TXL的班次非常多，每5-10分钟有一班车，通用柏林公交AB区票。此外，机场还有X9/109/128等线路可以通往附近的地铁站及柏林西区的很多地方。巴士在A航站楼和B航站楼都有停站。
#### 因泰格尔机场离市区非常近，因此只有巴士没有火车。需要前往其他城市的旅客，可以搭乘公交巴士到达火车总站后再转乘火车。但是部分长途巴士公司提供从泰格尔机场直接发车的线路，例如Berlinlinienbus公司提供从泰格尔机场直接前往德雷斯顿、莱比锡、法兰克福、耶拿（Jena）、爱尔福特（Erfurt）、吉森（Gießen）等城市的线路；Flixbus公司提供前往波兰城市什切青（Szczecin）的路线。
#### ___op___机场接送：___ed___包车型的机场接送服务可至www.german-transfer.de查询详细服务和价钱。
#### ___op___出租车：___ed___从泰格尔机场乘坐出租车往返柏林市区约25欧元。请根据机场指示在航站楼外的正规出租车候车点搭乘统一标识的出租车，不要搭理主动招揽生意的司机，以免乘坐到黑车。
### ___op___柏林舍内菲尔德机场___ed___
#### 舍内菲尔德机场机场（Flughafen Berlin-Schönefeld，SXF）在柏林的东南方向约22公里，目前是易捷航空（Easyjet）、瑞安航空（Ryanair）、德翼航空（Germanwings）、雄鹰航空（Condor）等廉价航空公司的基地机场，主要运营德国国内和欧洲境内航班。
#### 舍内菲尔德机场共有A、B、C、D四个航站楼。A航站楼运营着以瑞安航空为主的大部分航班，B航站楼为易捷航空专用，D航站楼以雄鹰航空为主，C航站楼极少使用。航站楼均紧密相连，步行即可抵达。
#### 舍内菲尔德机场内有各种基本的餐饮和购物服务。机场提供60分钟的免费Wi-Fi服务，名称为“Free Airport WiFi Telekom”。舍内菲尔德机场的南面是建造中的勃兰登堡机场，原计划在建成后合二为
#### 一，但目前随着工期拖延，舍内菲尔德机场仍在独立超负荷运转中。
#### 地址：Flughafen Schönefeld, 12521 Berlin电话：+49-30-60911150www.berlin-airport.de
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场快线(Airport Express)：___ed___指往返于柏林火车总站和舍内菲尔德机场的区域火车RE7/RB14，每半小时一班，全程约28分钟，此外还经停亚历山大广场、Friedrichstraße、动物园火车站等主要转乘站。
#### ___op___S-bahn：___ed___S9/S45也连接机场和柏林市区，各20分钟一班，通用柏林公交ABC区票。机场火车站离航站楼约400米。 此机场火车站还有IC、ICE等快车通过，具体班次可通过德铁网站查询。
#### ___op___公共交通：___ed___从柏林市内搭乘地铁U7线到终点站Rudow，转乘巴士X7/171路。此线路班次较多（地铁约5分钟一班，巴士约10分钟一班），但时间较长。U7主要在城市南部，需换乘，同样通用柏林公交ABC区票。巴士站离航站楼很近，还有其它巴士线路通往柏林地区和附近勃兰登堡州的其他地区。
#### ___op___长途巴士：___ed___B航站楼外的P3停车场上有长途巴士站，众多长途巴士公司，例如berlinlinienbus、Flixbus、Postbus等提供各种线路，可以直达德雷斯顿、法兰克福、纽伦堡、慕尼黑等城市，以及波兰境内的一些城市。具体可查询www.busliniensuche.de或是机场网站。
#### ___op___机场接送：___ed___包车型的机场接送服务可至www.german-transfer.de查询详细服务和价钱。
#### ___op___出租车：___ed___从柏林市区乘坐出租车至舍内菲尔德机场约40欧元，但从机场至市区方向会略贵，因为两个方向遵循不同城市的定价方法。建议搭乘车牌“B”打头的柏林出租车。正规出租车候车点在A航站楼外，请不要搭理主动招揽生意的司机，以免乘坐到黑车。
#### 随着柏林日新月异的发展和越来越强大的吸引力，冷战时期建造发展起来的两座老机场显然已经不能满足这个国际化都市的需求，因此，柏林决定新建一座大型国际机场，选址就在舍内菲尔德机场的南部。这座机场从2006年9月5日开始建造，定名为柏林勃兰登堡国际机场（Flughafen Berlin BrandenburgWilly Brandt），代码为BER，设计的年客流量为3400万人次，将成为德国的第三大机场。
### ___op___柏林勃兰登堡国际机场___ed___
#### 此机场最初的设计工期到2010年，后拖延至2012年6月开幕，并已为此进行了搬迁的预演（因为投入使用的当天，泰格尔机场的所有航班就将迁移此处，泰格尔机场即时关闭使用）。但就在2012年5月8日，机场开幕宣布延迟，最初是由于消防设
#### 施没有通过验收，随后越来越多的建造问题，乃至管理和腐败问题被暴露，以致工期一再拖延，预算严重超标。受此影响，时任柏林市长克劳斯·沃维雷特（Klaus Wowereit）已于2014年底辞职。现在预估的完工时间约在2018年。柏林新机场的建造过程，已经成为了一个笑话，也是一个资金的无底洞，这反映了德国社会严重的官僚主义和管理漏洞以及日趋下滑的德国制造的质量。
## ___op___火车___ed___
#### 柏林是德国铁路的枢纽站，所有大城市都有发往柏林的ICE快车。此外，S-Bahn网络和区域性慢车也连接起了柏林和周边地区，形成了柏林城市的辐射效应。
#### 柏林是城市州，处于勃兰登堡州的包围之中，可以使用勃兰登堡-柏林州票（Brandenburg-Berlin-Ticket）搭乘慢车前往勃兰登堡州内的其他地区，勃兰登堡-柏林-州票（二等车厢）最多可五人同时使用，价格为29欧元，使用时间为周一至周五自9:00，周六、周日及节假日自0:00生效，一直可以用到第二天的凌晨3:00。从柏林也可以使用周末票（Schönes-Wochenende-Ticket）搭乘慢车前往勃兰登堡州外的城市，例如汉堡和德雷斯顿，周末票价格为单人票40欧元，每多一人加4欧元，最多五人同行56欧元。
### ___op___前往柏林的城际交通___ed___
#### 柏林地处德国东北，离德国的其他主要旅游城市都有一些距离。虽然经过柏林的ICE线路很多，然而由于线路规划、轨道限制等因素，ICE列车很少能达到250公里的时速，因此需要花费的时间都不短。搭乘ICE前往需汉堡1小时45分钟，前往德雷斯顿需2小时，前往科隆需要4小时20分钟，前往法兰克福需要4小时10分钟，前往斯图加特需要5小时40分钟，前往慕尼黑需要6小时15分钟。在前往较远的目的地，例如慕尼黑时，可以考虑搭乘德国境内的廉价航空。此外，也可以考虑机动性较大的自驾，性价比更高的长途巴士等城际交通方式。
### ___op___柏林火车总站Berlin Hauptbahnhof___ed___
#### 柏林火车总站在2006年启用，一个崭新庞大的车站位于柏林市中心，离德国国会大厦很近。车站内共有16个月台，分两层，地下层为南北向的火车线路和地铁，地上层为S-Bahn和东西向的火车线路，请看清指示牌上的方向。从柏林站有去往德国境内各种远近的火车线路和东欧地区的国际线路。
#### 柏林火车总站内设施齐全。火车站24小时开放，位于一楼（即国内的二楼）的总咨询台（Information）也是24小时开放，购票中心（Reisezentrum）每天从6:00营业至22:00，在一层和地下一层寄存包箱，还提供30分钟的免费Wi-Fi，名称为“Telekom”。车站内有许多商店、超市和餐饮商家，周日也开门营业。 柏林火车总站内商店林立，人员混杂，请格外留意财物和人身安全。
#### 地址：Europaplatz 1，10557 Berlin到达方式：可称作S-Bahn：S5/S7/S75线在火车总站下；或者地铁U55、巴士M41/M85/120/123/142/147/245/TXL机场线在火车总站下电话：+49-30-2971055www.bahnhof.de/bahnhof-de/Berlin_Hauptbahnhof.html
### ___op___柏林其他火车站___ed___
#### 自柏林火车总站启用后，从柏林出发的长途快车都从火车总站发车，但也可能经停东站（Ostbahnhof）、Gesundbrunnen站（北面）和Südkreuz站（南面）。其它的一些火车站，如亚历山大广场站、波茨坦广场站、动物园火车站等都有区域性慢车经停。这些车站均可连接S-Bahn、地铁、巴士等公共交通。
## ___op___长途大巴___ed___
#### 从2013年起，原本因为保护德国铁路而受限的德国长途大巴业务已经全面放开，因此各个新成立的长途大巴公司以及线路如雨后春笋般出现，给需要在德国出行的游客增加了许多选择。相比较铁路而言，长途大巴的优势主要是价格便宜，如果预订得够早，还有非常吸引人的优惠价格；长途大巴的线路也有很多选择，有些在铁路上是需要转车的，而大巴可以直达。
#### 此外，长途大巴也比较舒适，车上配有厕所，大部分都提供免费Wi-Fi，也有餐饮零售。当然，相比铁路上的高速列车，长途大巴的路线需要更多时间，而且受路况的影响较大，更适合时间相对宽松，而对预算有较高要求的出行一族。
#### 在众多的长途大巴公司中，berlinlinienbus公司以柏林为基地，提供的线路最多，另外如Flixbus、postbus、eurolines等各大小公司也有各种远近线路，无论是汉堡、德雷斯顿，还是科隆、慕尼黑，甚至是华沙、布拉格等等，都可以搭乘长途大巴到达。具体线路可以通过汇总的线路查询网站查询并比较票价。
#### 除了柏林汽车总站之外，部分长途巴士线路也停靠柏林的两个机场以及Ostbahnhof、Südkreuz火车站。 长途巴士车票可以在网上预订，或在车站购买，有些市内的旅行社也提供代购服务。
### ___op___柏林汽车总站___ed___
#### 柏林的汽车总站（Zentraler Omnibusbahnhof Berlin, ZOB）在柏林西区会展中心附近。汽车总站共设有27个站台，全天24小时开放，运营各条德国境内外线路。站内设有售票柜台，可以直接购买车票。全站共80个候车座位，在高峰时略显拥挤，不过因为检票上车
#### 程序简便，因此也不需要过早到达候车。车站内有简单的餐饮和购物点，也有寄包箱。
#### 地址：Masurenallee 4-6，Berlin 14057到达方式：乘坐S-Bahn：S41/42/46号线在Messe-Nord/ICC站下车向西步行300米；乘坐地铁U2在Kaiserdamm站向南步行200米；巴士M49/X34/X49/104/139/218/349路，具体下车站请向司机咨询电话：+49-30-30100175邮箱：verkehrsleitung@iob-berlin.de
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 柏林市内交通发达，城市铁路(Stadtbahn，简称S-Bahn)、地铁、巴士和有轨电车密织如网，到达各景点都很方便。柏林的市内交通承运公司为BVG公司(Berliner Verkehrsbetriebe)，可在其官方网站查询班次，也可以下载其App，直接查询路线、实时路况，甚至可以购买车票（购票请按照App上的指示，上车后再通过App购票是不可以的）。如若需前往邻近的勃兰登堡州内，也可以在VBB（Verkehrsverbund Berlin-Brandenburg）的官网上查询路线信息。www.bvg.dewww.vbb.de
## ___op___车票___ed___
#### 柏林的市内交通可以使用德国铁路的勃兰登堡-柏林州票（Brandenburg-Berlin-Ticket）和周末票（Schönes-Wochenende-Ticket），用柏林市内的车票也可以乘坐德铁在相应范围内的慢车的二等车厢。
#### 柏林公共交通系统的计价系统分为A、B、C三个环状区，除了无忧宫和舍内菲尔德机场在C区，其余在锦囊中提到的地点均在A和B区内。具体票价为：短途票（Kurzstrecke，轨道交通3站或巴士和有轨电车6站）1.7欧元；AB区单程票2.7欧元；ABC区单程票3.3欧元；AB区四次票9欧元；AB区单人天票7欧元；ABC区单人天票7.6欧元；AB区2-5人天票17.3欧元；ABC区2-5人天票17.8欧元。
#### 以上车票可以在各地铁站的自动售票机、巴士司机和BVG售票服务中心购买，部分地铁站内有BVG标识的书报亭也有售，购买后请在地铁站或巴士的打票机上打票激活。单程票的有效时间为2小时，可转乘，但不得搭乘返程方向的车。
#### 此外，还有一种7天票，AB区30欧元，ABC区37.2欧元，此票可以在周一至周五20:00后，周六、周日及节假日全天，免费携一个成人和三个6至14周岁的儿童同行。此票可在自动售票机或BVG售票服务中心购买。
#### 交通线路图可以在BVG的售票服务中心获取，服务中心还提供咨询、售票等服务，服务中心大多设在地铁站内，许多地铁站内还设
#### 有售票点，开放时间更长。BVG的统一咨询电话为+49-30-19449。
#### 主要的BVG服务中心有：Alexanderplatz（亚历山大广场）地铁站：周一至周五6:30-21:30，周六及周日10:00-17:30Zoologischer Garten（动物园）地铁站：周一至周五6:30-21:30，周六及周日10:00-17:30Wittenbergplatz地铁站：周一至周五6:30-20:30，周六10:00-17:30泰格尔机场内：每天7:00-22:00
## ___op___轨道交通___ed___
#### 柏林的轨道交通主要包括城市铁路(S-Bahn)和地铁(U-Bahn)两个系统，由它们组成的网络覆盖了柏林的大部分景点，班次频繁，方便快捷。柏林有S1至S9的9条S-Bahn干线，两位数标号的S-Bahn线路，如S25/S75等为首位数字线路(即S2/S7)的支线或短途线。S4的线路为环线，S41为顺时针方向，S42为逆时针方向，S46/S47为短途车。S-Bahn班次在10-20分钟一班。
#### 地铁为U1-U9的9条干线和U55从火车总站到勃兰登堡门的短线。干线中，U1/U2/U6在比较市中心的位置。地铁班次为5-10分钟一班。这些轨道交通的运营时间都很长，从清晨4:00左右一直到午夜，大部分S-Bahn和地铁在周六、周日和节假日的凌晨均有夜宵线路。
#### 此外，还有几条区域性铁路慢车(RE和RB)经过柏林市中心的部分S-Bahn车站，但是这种火车的班次较少，如果实在有必要(如去往舍内菲尔德机场)，建议预先查好时刻表。
## ___op___公交___ed___
#### 柏林的公交巴士分为M打头两位数的主干线、三位数的辅线和X打头的大站车快速线。此外，在城市的东北部还有一些有轨电车(Tram)的线路。公交线路停站多，线路复杂，如有需要可以在BVG的官网查询。请在下车站前用“Stop”按钮告知司机停车。公交巴士也有夜宵线路。
### ___op___100路和200路___ed___
#### 在柏林游玩，一定要充分利用巴士100路和200路，这两条线路串起了从西面威廉皇帝纪念教堂（Breitscheidplatz站）、胜利纪念柱（100路）、德国国会大厦（100路）、波茨坦广场（200路）、一直到东面的菩提树下大街、博物馆岛、亚历山大广场沿途的众多景点，无论是用作交通还是仅仅坐在车上观光，都十分方便！100路如今已改为双层巴士，与昂贵的环城旅游巴士相比也毫不逊色！
## ___op___出租车___ed___
#### 德国的出租车通常都是在固定的地点候客，或者直接电话叫车，而不是在街上拦车。在柏林的主要观光和购物景点，都有出租车的候车处。虽然出租车分属不同公司，但费率是统一的，起步价3.9欧元，前7公里每公里2欧元，之后每公里1.5欧元，总行程2公里以下统一收费5欧元，行李费每件1欧元。接受现金，信用卡支付有1.5欧元的附加费，小费以5%-10%为宜。出租车公司还提供到机场的包车服务，接受网上订车，也可通过“Berlin Taxi”App直接订车。叫车电话：+49-30-202020www.taxi-berlin.de
## ___op___租车___ed___
#### 柏林的两个机场、火车总站、汽车总站和市内均有租车公司的提车地点。主要的租车公司为Avis、Budget、Europcar、Hertz、Sixt等，如有租车需要，可以先在网上预订，获得优惠价格。鉴于柏林市内发达的公共交通和较贵的停车场收费，建议以公共交通方式游览柏林城内。如果还有后续的德国或附近国家游览计划，可以在离开柏林的时候提车。
#### 进出柏林的高速公路网十分发达，横向干线A2连接汉诺威（300公里），纵向干线A9连接莱比锡（190公里）、纽伦堡（440公里）和慕尼黑（590公里），A24连接汉堡（300公里），A13连接德雷斯顿（200公里），此外还有柏林的环城高速A10。柏林市内的道路宽阔，但上下班时车流拥挤，容易堵车。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed______op___厕所___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049急救、火警电话：112匪警：110
## ___op___治安___ed___
##### 柏林的治安是个热议的话题，不过，对于走寻常路线的旅行者来说，碰上“新纳粹”的可能性微乎其微。最近，虽然难民数量上升，但是难民还是无所事事的多，存心挑事的还是极少数。柏林，在绝大多数的时间和地点，都是一个祥和有序的城市。
##### 想要把意外的可能性降到最低，可以遵循以下几点：※ 尽量住在柏林的西部和东部中心区（Mitte）、弗里德里希斯海因-十字山区（Friedrichshain-Kreuzberg）两个区，避开东部的Pankow、Lichtenberg、Marzahn-Hellersdorf、Neukölln等区，也不要在晚上去这些地方；
##### ※ 柏林的火车总站（Hauptbahnhof）人多嘈乱，请密切注意财物安全；
##### ※ 周末的晚上酒鬼会比较多，尽量离这些人远一点，坐地铁的话也避免在同一车厢；
##### ※ 在人多拥挤的场合不要停留太久，如果是节庆活动，也要格外注意人身和财物安全，谨防抢劫、骚扰、踩踏事件；
##### ※ 如有人挑衅，或者是可疑的人搭讪，装作不懂外语，不要回应，避免眼神接触，尽快离开；
##### ※ 如果不幸发生麻烦，马上报警，在地铁车站和车厢内也有SOS紧急按钮。
##### 此外，必要的预防措施还是要做好，例如尽量少带现金，银行卡分开存放，准备好护照和签证的复印件，以备不时之需。 不过，还是要再强调一遍，对旅行者来说，柏林是很安全的，大可不必过分担忧。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻德意志联邦共和国大使馆___ed___
##### 名称：Botschaft der Volksrepublik China in der BundesrepublikDeutschland， 简称China Botschaft地址：Märkisches Ufer 54, 10179 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75或地铁U8在Jannowitzbrücke站下车，出站后向西到Jannowitzbrücke向南过施普雷河即到办公时间: 周一至周五8:30-12:30, 13:30-17:00电话总机: +49-30-275880www.china-botschaft.de
#### ___op___中国驻德国使馆领事部Konsularabteilung der Botschaft der VR China___ed___
##### 地址：Brückenstraße 10, 10179 Berlin（大使馆旁）人工咨询电话：+49-30-27588572（周二，周四下午15:00-17:00，节假日除外）领事部对外办公时间：周一至周五9:00-12:00, 下午仅接待预约客人（节假日除外）
## ___op___医疗应急___ed___
##### 在德国，日常检查都是去私人诊所，医院针对的是紧急情况和重症大病。柏林的医疗资源很丰富，这里附上最市中心的一家医院地址，有24小时急诊服务。就医流程可以在医院的问询处咨询，通常是在各科的登记处（Anmeldung）登记后排队待诊，并请说明自己是持旅行保险而非德国医疗保险的游客，需出示身份证件，紧急情况可以找急诊处（Notaufnahme）。 如果是不紧急的小毛病，可以自行前往药房（Apotheke）购买非处方药，药店的执业药师也可以用英语交流。购物区附近有许多药房。当然，药房中也有品牌药妆出售。
#### ___op___柏林大学医院中心区分院Universitätsmedizin Berlin，Campus Charité Mit…___ed___
##### 地址: Charitéplatz 1, 10117 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S3/S5/S7/S25/S75或地铁U6在Friedrichstraße站下车，向西北步行400米电话: +49-30-45050www.charite.de
## ___op___厕所___ed___
##### 市中心景区附近完全免费的公共厕所很少。大街上有很多Wall公司设置的City-Toilet，每次50欧分，自动运营，干净卫生。博物馆内的厕所一般是免费的；各主要地铁站、S-Bahn车站内有厕所，也可能收费。很多游客区的购物商场和餐馆内的厕所门口，也会有清洁人员收费，需每次50欧分为宜。如有节庆活动或集市等，会增加流动厕所。如果实在内急有需要，可以寻求附近咖啡馆、餐馆或宾馆的帮助。请礼貌地向侍者说明情况，并给予0.5欧元小费。
##### 女性游客请注意，通常女厕所的隔间内，都有专门的纸袋或塑料袋（Hygiene Beutel）用于处理生理期使用的卫生用品。请将使用过的卫生用品置于这种袋子里后再投入垃圾桶，以保持清洁与卫生。
# ___op___景点｜中心分区___ed___
#### 柏林的十二个行政区中的中心区（Bezirk Mitte），也称“米特区”（Mitte的音译），是柏林最核心的区域。中心区又划分为6个分区，包括中心分区（Stadtteil Mitte）和蒂尔加藤分区（StadtteilTiergarten）。中心分区孕育了柏林的诞生和发展，是柏林最为心脏的地方。中心分区的范围约为柏林历史上的老城范围，勃兰登堡门就可以视为位于西侧的城门。自勃兰登堡门以东经菩提树下大街至亚历山大广场、以及向南北两侧延伸的范围内包含了许多重量级的景点。看完中心分区的主要景点至少需要一天时间，餐饮区域主要集中在御林广场和亚历山大广场周围。
## ___op___勃兰登堡门 Brandenburger Tor___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 勃兰登堡门是柏林的标志，也是德国的国家标志。勃兰登堡门建造于1788年-1791年间，是新古典主义风格的砂岩建筑，以雅典卫城城门为蓝本，前后各有6根多立克式的立柱，支撑着11米深的5条通道。门顶上是张开翅膀的胜利女神驾驶四轮马车的铜像，面向城内，女神手中的权杖上有橡树花环、铁十字勋章和展翅的鹰鹫，这一切都象征着战争的胜利。 勃兰登堡门正面朝东，其以东的区域是柏林老城的核心所在，也是唯一仅存的柏林城门。
#### 勃兰登堡门立于此地二百余年，见证了德国历史的兴衰。勃兰登堡门最初是为纪念普鲁士在七年战争中的胜利而建。1806年，率领铁骑席卷中欧的拿破仑，征服了普鲁士，他将胜利女神拆下，运回巴黎。八年之后，普鲁士参加的第六次反法同盟占领巴黎，拿破仑宣布无条件投降，胜利女神与四轮马车像回归了柏林，重新站到了城门之上，并在胜利女神的花环中添加了铁十字勋章。
#### 二战期间，勃兰登堡门损毁严重，胜利女神与四轮马车仅剩下一只马头（今收藏于柏林城市博物馆）。二战结束后，勃兰登堡门归属东柏林，但东西柏林在修复勃兰登堡门的事情上合作紧密，重新铸造了胜利女神像，于1957年重建完工。
#### 1961年，柏林墙竖起，柏林墙即竖立在勃兰登堡门的西面，几十年中再无人通过。1989年，柏林墙被推倒，12月22日，时任西德总理赫尔穆特·科尔穿过勃兰登堡门，走向时任东德总理汉斯·莫德罗，标志着勃兰登堡门再次开放。德国统一之后，勃兰登堡门又经过了一段时间的修缮，以最好的状态向世人开放。
#### 如今，勃兰登堡门已经不再允许汽车通过。它的西面是六月十七日大街（Straße des 17. Juni），穿过蒂尔加藤公园遥望胜利纪念柱。勃兰登堡门东侧的巴黎广场（Pariser Platz）被称为柏林的“客厅”，这里有刚落成不久的美国大使馆，还有曾经无数名流下榻过的阿德龙饭店（Hotel Adlon）。再向前就是精彩纷呈的菩提树下大街（Unter den Linden）了。
#### 地址：Pariser Platz，Unter den Linden西端尽头到达方式：乘坐S-bahnS1/S2号线或者地铁U55在BrandenburgerTor站下车
### ___op___欧元硬币上的勃兰登堡门___ed___
#### 勃兰登堡门曾经出现在5马克纸币的背面。欧元通行之后，德国铸造的欧元硬币10欧分、20欧分和50欧分的背面，即是德国的标志勃兰登堡门。
## ___op___欧洲被害犹太人纪念碑 Denkmal für die___ed______op___ermordeten Juden Europas___ed___
#### 这是一片庞大的水泥碑林，总共2711个长约0.95米、宽2.38米的混凝土立方柱在一万九千平方米的开阔地上以网格状整齐排列，又因地势起伏和高度不同而参差不齐。一眼望去，只有灰白世界的色块。这是犹太建筑家Peter Eisenman设计，由德国联邦议院拨款2760万欧元，于2005年建成开放的浩劫纪念碑，为了无数在二战中无辜冤死的犹太灵魂，纪念碑象征着原有秩序因人为因素而远离人类。但也可以抛开这些既定的说法，只在冰冷坚硬的水泥碑林中，感受心绪的悸动不宁。
#### 纪念碑在勃兰登堡门以南不过百米，离国会大厦也十分近。在如此心脏的位置，安置如此庞大永久性的受害者纪念碑，也足以可见德国对于战争反省之真诚与深刻。 在纪念碑群的东南侧有一个地下信息厅，介绍有关被害者、受难地及其他各纪念地的信息。
#### 地址：Cora-Berliner-Straße 1，10117 Berlin到达方式：搭乘S-bahn S1/S2或地铁U55在Brandenburger Tor站下车，从勃兰登堡门沿Ebertstraße向南步行约100米开放时间：纪念碑区全天开放；信息厅开放时间：4-9月10:00-20:00；10-次年3月10:00-19:00；最晚入场时间为闭馆前45分钟；周一闭馆
## ___op___菩提树下大街 Unter den Linden___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine这条宽阔的林荫大道，西起勃兰登堡门，东至博物馆岛，宽60米，全长约1.5公里，是柏林最为迷人的道路之一。街道两边有许多著名的建筑，最西端为使馆区，其中白色大理石建造的俄罗斯大使馆最为显眼，中间一段有不少有意思的商店和一个小型的柏林历史博物馆（Berlin Story Museum）。
#### 到了东段，南面有倍倍儿广场（Bebelplatz），这里是1933年纳粹焚书事件的事发地，广场中央有一个玻璃覆盖的地下空书架雕塑以兹纪念。广场西侧为洪堡大学的老皇家图书馆（Alte KöniglicheBibliothek），东南侧为圣黑德维希主教座堂（Sankt-Hedwigskathedrale），东侧为国家歌剧院（Staatsoper）。
#### 在北面，沿街向东依次为老国家图书馆（Alte Staatsbibliothek）、洪堡大学主楼（Humboldt Universität）、新岗哨（Neue Wache）和德国历史博物馆（Deutsches Historisches Museum）。其中，新岗哨所在地原先是普鲁士时代的岗哨，如今安置了一个“母亲与亡子”的铜像，用于纪念第一次世界大战中阵亡的战士。在洪堡大学外的大街正中，为腓特烈大帝的骑马铜像。
#### 到达方式：菩提树下大街最西端：搭乘S-bahnS1/S2线或者地铁U55在Brandenburger Tor站下；菩提树下大街中段：搭乘地铁U6在Friedrichstraße站下向南步行200米或在Französische Straße站下车向北步行200米；菩提树下大街上：巴士100路、200路和TXL机场线贯穿全程，自西向东有Brandenburger Tor、Unter denLinden/Friedrichstraße、Staatsoper等站
### ___op___柏林历史博物馆Berlin Story Museum___ed___
#### 这个博物馆起源于柏林非常著名的书店“柏林故事书店”（BerlinStory），出售各种有关柏林历史的书籍和资料。在此基础上，成立了一个有30个展点的小型博物馆，主要以照片、影片和还原历史的场景布置，让人们对柏林近现代史有一个直观的印象和快速的了解。博物馆提供的导览器有中文语音。
#### 地址：Unter den Linden 40, Berlin到达方式： 搭乘S-bahn S1/S2或地铁U55或巴士100路、200路和TXL机场线在Brandenburger Tor站下车开放时间：周二到周五10:00-19:00，周六、周日与节假日12:00-20:00，提前一小时停止入场门票：6欧元（包含导览器）www.berlinstory-museum.de
### ___op___德国历史博物馆Deutsches Historisches Museum___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特德国历史博物馆展现德意志这片土地上两千年的历史，从民族的诞生到历史的分合，这里无疑是深入了解德意志民族最合适的地方。德国历史博物馆的入口位于菩提树下大街上，这里原先是有三百多年历史的军械库（Zeughaus），是柏林的第一座巴洛克式大型建筑，也是菩提树下大街上最古老的建筑。老馆后面通向新馆，由建筑大师贝聿铭设计，共分四层，常规展览以外，还举办各种特别展览。 馆内提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Unter den Linden 2, Berlin到达方式：搭乘公交100、200路或TXL机场线在Staatsoper或Lustgarten站下车开放时间：每天10:00-18:00，12月24日闭馆门票：天票8欧元，优惠票4欧元，18岁以下免票www.dhm.de
### ___op___国家歌剧院（菩提树下大街）Staatsoper Unter den Linden___ed___
#### 菩提树下大街上的国家歌剧院是柏林的第一座歌剧院，这座古典主义建筑建于1741-1743年间，洛可可风格的内饰旖旎而华丽，充满典雅气息。这里上演过许多著名的演出团体、音乐大师的经典曲目。自2010年演出季开始，国家歌剧院开始了大规模的修整和改建，在保留原有经典建筑的基础上要引入新的结构与设备，以适应
#### 如今的演出需求。原来的一些演出移至席勒剧院（SchillerTheater）进行。这场改建原定于2015年结束，但如今仍在进行中，具体结束时间未定。周日，国家歌剧院有带领进入改建工地的参观活动，每场参观2小时，需穿戴好提供的建筑工地安全服装和鞋帽。
#### 地址：Unter den Linden 7, Berlin到达方式：乘坐公交100路、200路、TXL机场线在Staatsoper站下车即可开放时间：2016年9月起每周日可参观，具体场次请参阅网站门票：15欧元，优惠票10欧元staatsoper-berlin.de
## ___op___博物馆岛与施普雷岛 Museuminsel & Spreeinsel___ed___
#### 图：博物馆岛 穷游er@心中的神山在菩提树下大街的东端尽头，过了优雅的宫殿桥（Schlossbrücke），即到达施普雷河中的半岛，宫殿桥以南为施普雷岛，以北为博物馆岛。施普雷岛为13世纪时柏林建城发端的中心，曾有一座美丽的城市宫殿（Berliner Stadtschloss）在这里屹立了五百年，直至1951年被民主德国政府推倒。现在看到的建筑工地，是经长时间讨论后，最终决定重建的宫殿，但由于预算原因，重建计划目前正在推迟中。一旁标新立异的后现代建筑洪堡盒子（Humboldt Box）是重建计划的展览和参观中心。
#### 另一半的博物馆岛上，集中了柏林的优秀建筑和博物馆，包括佩加蒙博物馆、老国家艺术画廊、旧博物馆、新博物馆、博得博物馆和柏林大教堂。博物馆岛作为一个整体被列为联合国教科文组织的“世界文化遗产”。
#### 到达方式：搭乘巴士100/200路在Lustgarten站下车
### ___op___洪堡盒子 Humboldt Box___ed___
#### 这里不仅有城市宫殿的重建介绍，还有“柏林在1900年”的大型复原模型，有趣又充满历史感。这里还有一个可以俯瞰博物馆岛的天台，可以在上面一边享用咖啡或美食，一边欣赏美景。
#### 地址：Schlossplatz 5开放时间：4-11月每天10:00-19:00；12-次年3月每天10:00-18:00
#### 门票：免费www.humboldt-box.com
### ___op___佩加蒙博物馆Pergamon Museum___ed___
#### 图：伊什塔尔城门 穷游er@心中的神山如果你时间有限，只能在博物馆岛上选择一个博物馆，那无疑就是佩加蒙博物馆了。其镇馆之宝为来自佩加蒙（今土耳其领土）的、公元前2世纪的佩加蒙祭坛，占据了一整个展馆。同时，还有古巴比伦的伊什塔尔城门（Ischtar-Tor），色彩艳丽，雕塑生动；还有罗马城邦米勒特集市大门（Marktor von Milet）、众多古文明文物和伊斯兰艺术品，令人叹为观止。 遗憾的是，由于要进行整体修复和清洁，佩加蒙祭坛的展馆要一直关闭至2019年。但伊什塔尔城门和米勒特集市大门正常开放。 双肩背包不能带入博物馆内。博物馆提供少量寄包箱。
#### 地址：Bodestraße开放时间：每天10:00-18:00，周四延长至20:00；节假日开放时间同周日，12月31日10:00-14:00开放，1月1日12:00-18:00开放；若赶上特殊节日开放时间会有所调整，建议提前至官网查好准确开放时间；提前30分钟停止售票门票：12欧元，优惠票6欧元www.smb.museum/museen-und-einrichtungen/pergamonmuseum
### ___op___老国家艺术画廊Alte Nationalgalerie___ed___
#### 图：穷游er@笑容里这里汇聚了从古典主义到分离主义的许多欧洲艺术作品，从建筑本身到展品，都是19世纪文化艺术的杰出代表。
#### 地址：Bodestraße 1-3开放时间：周二至周日10:00-18:00，周四延长至20:00，周一闭馆；节假日开放时间同周日，12月31日闭馆，1月1日12:00-18:00开放；提前30分钟停止售票门票：12欧元，优惠票6欧元
### ___op___旧博物馆 Altes Museum___ed___
#### 这里展出的是古罗马和古希腊的艺术珍品。
#### 地址：Am Lustgarten开放时间：周二至周日10:00-18:00，周四延长至20:00，周一闭馆；节假日开放时间同周日，12月31日闭馆，1月1日12:00-18:00开放；提前30分钟停止售票门票：10欧元，优惠票5欧元
### ___op___新博物馆 Neues Museum___ed___
#### 经过重新设计于2009年重新开放的新博物馆可以和佩加蒙博物馆相媲美。这里展出的都是考古珍品，以古埃及文物为主，还涉及许多其他古代文明，有很多展品带有传奇色彩。其中，著名的古埃及法老阿蒙霍特普四世的妻子奈费尔提蒂（Nefertiti）的半身像为镇馆之宝，塑像仪态优雅，五官栩栩如生，历经数千年仍保留着生动的颜色。此外还有尼安德特人的颅骨、特洛伊城的文物等等珍贵展品。值得一提的是，这里的展览方式也十分新颖，如身临其境，亲身体验历史之波澜壮阔。
#### 地址： Bodestraße 1-3, 10178 Berlin开放时间：每天10:00-18:00，周四延长至20:00；节假日开放时间同周日，12月31日10:00-14:00开放，1月1日12:00-18:00开放；提前1小时停止售票门票：12欧元，优惠票6欧元
### ___op___博得博物馆 Bodemuseum___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine这里有拜占庭时期的艺术品和中世纪雕塑，还有一个珍贵的钱币陈列馆，展示的硬币从古希腊罗马时期，一直延续到中世纪。
#### 地址：Am Kupfergraben 1开放时间：周二至周日10:00-18:00，周四延长至20:00，周一闭馆。节假日开放时间同周日，12月31日闭馆，1月1日12:00-18:00开放。提前30分钟停止售票门票：12欧元，优惠票6欧元
#### 博物馆岛上的博物馆全部属于柏林国立博物馆（StaatlicheMuseen zu Berlin），因此它们的官方网页均在柏林国立博物馆的网页下。在博物馆岛上，最受欢迎的是佩尔加蒙博物馆和新博物馆，旺季时会排队入场。这两个博物馆提供网上订票，可以预约参观时段，避免排队。
### ___op___博物馆岛通票___ed___
#### 博物馆岛的一日通票（Museumsinsel alle Ausstellungen）票价为18欧元，优惠票9欧元，可以在博物馆岛的各博物馆购买，也可以提前在网上购买。柏林国立博物馆还提供3天通票（3-Tageskarten），可以参观共50处国立博物馆和展览，票价24欧元，优惠票12欧元，具体博物馆名单请参见官方网页。www.smb.museum
### ___op___柏林大教堂 Berliner Dom___ed___
#### 图：穷游er@穆穆vintage柏林大教堂建于1894-1905年，由威廉二世下令建造。其位置就在当时柏林城市宫殿的对面，也是统治了柏林500年的霍亨索伦家族的皇室教堂。教堂气势恢宏，内饰华丽，有令人目眩的穹顶，也有霍亨索伦家族的皇室墓地。还可以爬上270级台阶，登上穹顶外的走道，一望柏林美景。
#### 地址：Am Lustgarten 1, Berlin开放时间：4-9月周一至周六9:00-20:00，周日及节假日12:00-20:00；10-次年3月，周一至周六9:00-19:00，周日及节假日12:00-19:00；宗教仪式期间谢绝参观游览门票：7欧元，优惠票5欧元，语音导览器3欧元www.berlinerdom.de
## ___op___御林广场 Gendarmenmarkt___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine御林广场在菩提树下大街中段，沿Charlottenstraße路向南150米处即是，被认为是柏林最美的地方。这个广场在1688年建成，后又因战火原因屡屡重建。1736年至1782年间，广场被骑兵用作哨岗和马厩之地，从而得名御林广场。广场中间是新古典主义的柏林音乐厅（Konzerthaus Berlin），而它的两边有两座非常相似的教堂，北面
#### 的为法国主座教堂（Französischer Dom），建成于1705年，建造者为来自法国的胡格诺派教徒（Huguenot），因为被迫害而逃亡至柏林的这些法国教徒，是柏林早期发展的一支重要的融合力量。南面的为德国主座教堂（Deutscher Dom），其中有有关德国联邦议院议会民主制的展览。
##### 图：柏林音乐厅 穷游er@心中的神山
#### 到达方式：搭乘地铁U2在Hausvogteiplatz站下车，向西步行100米即到；或搭乘地铁U6在Französische Straße站下车，向东步行100米；或搭乘巴士147/257路在Gendarmenmarkt站下车
## ___op___亚历山大广场及周边 Alexanderplatz___ed___
#### 亚历山大广场自19世纪末就是柏林的商业中心，经历了民主德国和冷战后统一时期，这一地位始终突出，它的周边是近代柏林老城所在也是民主德国的政治心脏。如今亚历山大广场的四周，既有传统的，也有新建的百货商场和一些摊位，十分热闹。
#### 广场上的世界时钟（Weltzeituhr）以巧妙的方法同时显示了世界各地的时间，而广场上最显眼的地标是建于1969年、高368米的柏林电视塔（Berliner Fernsehturm），可以登塔观光，亦设有旋转餐厅。在电视塔的背后是红砖结构的圣母教堂（Marienkirche），建于1270年，为柏林第二老的教堂。教堂旁的花园中央为海神喷泉，花园的另一边，是著名的红色市政厅（Rotes Rathaus），自1869年建成后就是柏林市政府所在，红色的新文艺复兴风格十分美丽。
#### 红色市政厅以西就是柏林最古老的尼古拉街区（Nikolaiviertel），最古老的尼古拉教堂（Nikolaikirche）就在这里。尼古拉街区旁的施普雷河边花园中还有马克思和恩格斯塑像。花园的对面是民主德国博物馆（DDR Museum），如果对那段历史中的日常生活有兴趣，不妨一游。
#### 到达方式：搭乘S-BahnS5/S7/S9/S75线；或地铁U2/U5/U8线在Alexanderplatz站下车；搭乘巴士100/200/248/M48/TXL机场线在Marienkirche或Alexanderplatz站下车；搭乘有轨电车Tram M2/M4/M5/M6在Marienkirche或Alexanderplatz站下车
### ___op___柏林电视塔Berliner Fernsehturm___ed___
#### 柏林电视塔由德意志民主共和国于1965年至1969年间建造，高368米，是德国最高的建筑。搭乘电梯可以在40秒内到达电视塔的观光层，它位于203米的球体内。观光层上面是旋转餐厅，每30分钟旋转一圈。旋转餐厅有早餐、午餐、下午茶、晚餐等各种菜单选择。
#### 地址：Panoramastraße 1A, Berlin开放时间：3-10月9:00-次日0:00；11-次年2月10:00-次日0:00门票：普通票（可能需要排队）：成人13欧元，儿童（4至16岁）8.5欧元；网购票（无需排队）：成人20欧元，儿童票13欧元；网购早晨票（开门时入场）：成人13.5欧元，儿童9欧元；网购夜晚票（21:30-23:00入场）：成人13.5欧元，儿童票9欧元www.tv-turm.de
### ___op___红色市政厅Rotes Rathaus___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山红色市政厅修建于1861至1869年间，得名于它使用的红色砖块为建筑材料，文艺复兴风格优雅稳重，外墙上连绵的拱形高窗令人印象深刻。在没有政务活动时，市政厅免费开放参观。你可以在徽章厅内观赏柏林每个城区徽章，也可以在圆柱厅内，欣赏穹顶、雕像以及展览。
#### 地址：Rathausstraße 15, Berlin开放时间：周一至周五9:00-18:00，可能因政务活动关闭门票：免费
### ___op___尼古拉教堂 Nikolaikirche___ed___
#### 尼古拉教堂始建于1220年至1230年间，它的地基内保存了柏林最古老的历史。不过原教堂于二战中被炸毁，1981年重建为如今的尼古拉教堂，如今里面主要是一个小型的柏林历史博物馆，偶有音乐会。
#### 地址：Nikolaikirchplatz开放时间：每天10:00-18:00，12月24日、31日关闭，12月25日、26日、1月1日14:00-18:00门票：5欧元，优惠票3欧元，18岁以下免费；每月第一个周三免费www.stadtmuseum.de/nikolaikirche
### ___op___民主德国博物馆DDR Museum___ed___
#### 民主德国的历史已成过去。那究竟是怎样一段历史？当时的普通人家的生活是怎样的？柏林墙的兴起和倒塌又是怎样一个过程？以及臭名昭著的国家安全局又进行了哪些活动？这些疑问，你都可以在这个博物馆里得到解答。这里并不是一个教科书式的博物馆，精心规划的展览可以让你感觉真正走进那段历史。
#### 地址：Karl-Liebknecht-Straße 1开放时间：每天10:00-20:00，周六延长至22:00门票：9.5欧元，优惠票6欧元，网上预约票（限定入场时间）7.5欧元，网上预约票（不限定入场时间）12欧元www.ddr-museum.de
### ___op___麦克舍博物馆Märkisches Museum___ed___
#### 位于施普雷河南岸的麦克舍博物馆，即柏林城市博物馆，展出了柏林自建城至今的历史与文化发展。这里的展品，上可追溯至八百年前，最早于柏林生活的居民们的蛛丝马迹与文书档案；也有勃兰登堡门上的胜利女神与四轮马车铜像毁于二战战火后的遗存，那仅剩的一只铜马头；当然，如今已成为展品的柏林墙原件。如果想更好地追寻柏林的城市发展与历史风貌的变化，不妨来这个博物馆看看。
#### 地址：Am Köllnischen Park 5到达方式：搭乘地铁U2或者公交147/165/265路在MärkischesMuseum站下车向东步行200米；搭乘S-BahnS5/S7/S75或地铁U8在Jannowitzbrücke站下车，出站后向西到Jannowitzbrücke向南过施普雷河，再向西100米即到开放时间：周二至周日10:00-18:00；周一、12月24日、31日关闭，12月25日、26日、1月1日14:00-18:00
#### 门票：5欧元，优惠票3欧元，18岁以下免费；每月第一个周三免费www.stadtmuseum.de/maerkisches-museum
### ___op___柏林的博物馆___ed___
#### 柏林的博物馆资源十分丰富，并不输于其它的文化名城。国立的艺术类博物馆，除了博物馆岛的重头戏以外，还有文化论坛（Kulturforum）附近的各大博物馆和三天博物馆通票包含的大小博物馆。柏林的私人博物馆更是异彩纷呈，如民主德国博物馆、查理检查站博物馆、犹太博物馆、柏林故事博物馆等。这些严肃的历史性博物馆以外，还有和当代艺术设计相关的包豪斯档案馆（Bauhaus Archiv/museum für Gestaltung）以及电影博物馆（Filmmuseum）、德国咖喱香肠博物馆（Deutsches Currywurst Museum）、糖类博物馆（ZuckerMuseum）、涂鸦之楼（Kunsthaus Tacheles）等有趣的地方，由于篇幅所限不能一一介绍，有兴趣的旅行者可在以下网站查阅。www.smb.museumwww.visitberlin.dewww.berlin.de
# ___op___景点｜蒂尔加藤分区___ed___
### 蒂尔加藤分区紧邻中心分区的西侧，一道柏林墙曾经将此处划分为两个国家，也因此带来了不同的命运和气质。蒂尔加藤分区的核心是蒂尔加藤公园（Tiergarten），从皇家的狩猎公园续存至今，成为柏林城中的绿洲。如今，相当多的国家政府机构分布于蒂尔加藤公园的周围，宜人的环境舒缓了严肃的气氛。餐饮娱乐则集中在了波茨坦广场，这也是柏林新时代的地标。
## ___op___德国国会大厦 Reichstag___ed___
### 图：穷游er@心中的神山于1884年至1894年间建成的德国国会大厦，在德意志帝国和魏玛共和国时期即是国家议会的会址。1933年2月27日晚，发生了著名的国会纵火案，烧毁了原来的石头穹顶，自那以后，纳粹党掌握了国家议会，将整个国家推向了二战的深渊。二战期间，国会大厦被毁严重。两德分裂期间，战后修复的国会大厦位于西柏林，但此时联邦德国的议会已经迁往首都波恩。两德统一后，为了再度承担国会大厦的作用，国会大厦经历了又一轮重修，增加了一个特别的玻璃穹顶，并于1999年起正式成为德国联邦议会的会址。国会大厦西门上的“DEM DEUTSCHEN VOLKE”意为“为了德意志人民”。
### 德国国会大厦是柏林又一重要的标志性景点，就在勃兰登堡门以北约200米，可以和勃兰登堡门一起参观（因城市分区原因，故在锦囊中分开介绍）。参观德国国会大厦，能看到重建后非常有现代感的玻璃穹顶，也能在穹顶中的历史介绍里了解德国国会大厦。穹顶外的天台可以360度眺望柏林市景，天台上还有一个餐厅。
### 地址：Platz der Republik到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S25在Brandenburger Tor站下车；或搭乘地铁U55在Bundestag站下车；或搭乘公交100/M85路在Bundestag/ Reichstag站下车穹顶和天台开放时间：每天8:00-次日0:00，每15分钟入场，最后入场时间22:00（含中文语音导览）；12月24日全天、12月31日16:00后关闭，其余因整修清洁关闭的时间请参考网站参观方法：网上预订，选择合适的时间段，附上详细的参观人员名单及出生年月，等待确认回复。参观时，请带好确认函和护照。如已到柏林，未预订但想参观穹顶及天台，可去国会大厦南侧Scheidemannstraße旁的游客服务处登记（请带好护照），如有空位，可获得两小时后至未来两天内的参观机会游客服务处开放时间：4-10月8:00-20:00，11-次年3月8:00-18:00门票：免费www.bundestag.de
## ___op___参观德国国会大厦的预约方法___ed___
### 如果你对德国国会的运作还有进一步的兴趣，就可以申请导游导览，导游导览的语言为各种欧洲国家语言，无中文。无论参观穹顶，还是导游导览，提前网上申请都是十分重要的！因为每个时段的人数有限，而且申请后需要经过一定时间的审查，因此要预留足够的时间提前申请（一周以上为宜），并耐心等待回复。开放的申请时间为本月以及下月，可选择三个不同的时间段，按优先次序批复。
## ___op___政府区的其它建筑 Regierungsviertel___ed___
### 在德国国会大厦附近，还有两幢重要的政府建筑，这一片政府区是在两德统一以后设计建造的，以适应从波恩迁都回来的需求。国会大厦北侧，是建于2001年的Paul-Löbe-Haus，建筑以第一届德国联邦议会的主席来命名，它是国会大厦的辅助性大楼，设有很多服务机构和议员的办公室、会议室等。再往西，那幢现代派的H型建筑，就是联邦总理府（Bundeskanzleramt），这是现任德国总理办公场所和住所。联邦总理府的主楼使用了非常多的玻璃幕墙和上不封顶的圆形石柱，建筑结构清晰而开放，蕴含了“信息透明”的深意。从政府区沿施普雷河向西约1公里处一幢漂亮的新古典主义宫殿——贝勒维宫（Schloss Bellevue），是现在的联邦总统府（Bundespräsidialamt），联邦总统为德国名义上的国家元首。www.bundeskanzlerin.de
## ___op___胜利纪念柱 Siegessäule___ed___
### 图：穷游er@ghostinthewild胜利纪念柱在勃兰登堡门以西2公里，于1873年建成，为庆祝1864年在普鲁士-丹麦战争中获胜。胜利纪念柱在蒂尔加藤公园(Tiergarten)的中心，顶上是8.3米高的胜利女神维多利亚的镀金青铜雕像，高69米，可以爬上285级台阶，登顶俯瞰市景。周围的蒂尔
### 加藤公园，是柏林市中心最大的绿肺。附近还有在贝勒维宫的联邦总统府、形似“怀孕的牡蛎”的世界文化宫（Haus der Kulturen derWelt）、欧洲最大的钟乐大楼——68个铃铛组成的钟琴（Carillon）等景点。此外，胜利纪念柱还是每年元旦烟花的燃放地和同性恋大游行的狂欢所在地。
### 地址：Straße des 17. Juni/ Großer Stern到达方式：搭乘地铁U9在Hansaplatz站向东约500米；或者搭乘巴士100/106/187路在Großer Stern站下车 开放时间：4-10月9:30-18:30，周六及周日延长至19:00；11-次年3月10:00-17:00，周六及周日延长至17:30门票：3欧元，优惠票2.5欧元
## ___op___登顶看柏林___ed___
### 作为一个大城市，柏林有不少可以登顶俯瞰市景，眺望城市天际线的地方，比如柏林电视塔、国会大厦的穹顶、胜利纪念柱、还有后文提到的波茨坦广场高楼上的观景台。在这些选择中，柏林电视塔的位置有些偏，角度也太高；国会大厦的穹顶又不够高，视线会被遮挡；波茨坦广场的观景台就缺了波茨坦广场的全景。倒是门票便宜、人又不多的胜利纪念柱是个登顶的好地方，它在柏林的心脏旁边，高度正好，又有蒂尔加藤公园的绿肺作为前景，从亚历山大广场到波茨坦广场、柏林城市的天际线自有其迷人之处哦！
## ___op___蒂尔加藤公园 Tiergarten___ed___
### 蒂尔加藤公园是位于柏林心脏的一片巨大绿肺，是德国第三大的城市公园。六月十七日大街以勃兰登堡门为东侧起点，贯穿了公园约2公里长的东西长轴，而本节内所提到的各个景点，也都散布于公园之内或是公园边缘。
### 公园最初是勃兰登堡选帝侯为自己开辟的一片狩猎场，放养着许多野生动物，Tiergarten（动物公园）的名字也由此而来。至腓特烈大帝时期，这位大刀整建柏林的普鲁士国王将狩猎场改建成巴洛克风格的花园，使这里真正变成了大众休闲的地方。二战期间，公园遭到严重破坏，甚至开辟了临时耕地。西柏林时期，公园开始重建，一切繁复的风格都被摒弃，这里成为了自然、优美而宁静的城市绿洲。此外，公园的西南角早在1844年，就已正式辟为了真正的柏林动物园（Zoologischer Garten）。
### 在柏林游玩很难忽略蒂尔加藤公园的存在，无论搭乘公交车从柏林的心脏驶过，还是参观国会大厦的穹顶，或是选择各个登高之处放眼远望，这一片盎然绿意就在眼前。当然，如果想要更好地亲近它，那么择一条公园小径而入，在森林中穿梭，在草坪上休憩，在流水边静坐。你可以看到有人晨跑，有人晒日光浴，有孩童打闹，有老人安坐，有学生大声地讨论，也有情侣悄悄地甜蜜。在充满着
### 历史感的柏林旅程中，这一定会是特别清爽而放松的片段，使人心情舒畅。这片绿肺，滋养的是柏林人最真实的生活。
### 到达方式：本节内的各景点（除汉堡火车站-现代艺术博物馆以外）均在蒂尔加藤公园边缘，可以任选一处出发进入公园，没有围栏，不需门票
## ___op___波茨坦广场 Potsdamer Platz___ed___
### 图：穷游er@xeniechen在勃兰登堡门以南1公里处的波茨坦广场，也有一段曲折的历史。以曾经的柏林城门——波茨坦门为基础，这里很早就成为了柏林的交通枢纽和商业中心。但是随着二战的摧残和柏林墙的竖立，这里成为了布满地雷的荒芜之地。如今，这里看到的摩登高楼林立和车水马龙，都是在两德统一后的二十年中努力重现的。这些高楼带着它们闪亮的LOGO，彰显了它们的商业地位。而有着巨大圆顶的索尼中心（Sony Center），又因为集中了众多咖啡馆、餐厅和电影院，尤其受旅行者的欢迎。而在103米高的Kollho-Tower的24和25楼上也有可眺望的观景台。不能忘记的当然是作为纪念的那几面柏林墙遗迹和地上那宛如伤疤的当年柏林墙位置的标识。
### 到达方式：搭乘S1/S2/S25或地铁U2或巴士200/M41/M48路在Potsdamer Platz站下车potsdamerplatz.de
### ___op___Panoramapunkt观景台 (Kollho-Tower)___ed___地址：Potsdamer Platz 1开放时间：夏季10:00-20:00，冬季10:00-18:00，关门前半小时停止进入（冬季、假日及恶劣天气，开放时间可能会有变动）门票：普通票6.5欧元，优惠票5欧元；VIP票（无须等候）10.5欧元，VIP优惠票8欧元；望远镜2.5欧元（押金30欧元），可通过网上订票www.panoramapunkt.de
## ___op___汉堡火车站-现代艺术博物馆Hamburger Bahnhof-Museum für Gegenwart Be…___ed___
### 汉堡火车站始建于1846年，因作为柏林与汉堡之间列车线路的停靠站而得名。火车站在二战期间遭到严重损坏，经过漫长的修缮，直至九十年代才成为了现代艺术博物馆。现代艺术博物馆隶属于国家艺术画廊，建筑外形古朴端庄，内在却有最蓬勃的当代气息。硕大的展览空间内有各种先锋画作、雕塑、装置艺术等等，各种出乎意料冲击着参观者的神经。当代艺术的魅力就在于此，不论参观者是否能够准确地理解，而对于展品的思考过程，就是对当代艺术最好的参与。这里还有各种临展和活动，可以提供最前沿的艺术信息。
### 地址：Invalidenstraße 50-51到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75或者地铁U55或者巴士M41/M85/120/123/142/147/245/TXL机场线在Hauptbahnhof站下车，从火车站北面出站后，沿Invalidenstraße向东约150米开放时间：周二、周三、周五10:00-18:00，周四10:00-20:00，周六、周日11:00-18:00，周一、12月31日闭馆；节假日开放时间同周日，1月1日12:00-18:00；提前30分钟停止售票门票：14欧元，优惠票7欧元www.smb.museum
# ___op___景点｜弗里德里希斯海因-十字山区___ed___
## ___op___查理检查站 Checkpoint Charlie___ed___
### 弗里德里希斯海因-十字山区是柏林十二个行政区中面积最小的，却又有着密度最大、平均年龄最低的人口，这也意味着这是一个充满活力的区域。在重要的历史遗迹以外，这里遍布各种小店和餐馆，非常值得仔细地逛一逛。图：穷游er@yingyuet查理检查站主要为一个美军兵检查站和以英俄法德四种文字标识的警告牌。在曾经的东西柏林分界线上，是当时进出这个城市中两个国家的8个检查站的缩影。1961年9月22日，这里发生了历史上著名的美苏坦克对峙事件。冷战后，其他检查站都被拆除，但查理检查
### 站被部分重建并保留。曾经冰冷无私的边检站，如今更像一个游客集散地，大家都来此回顾那段已经过去二十余年的历史。如果还想了解更多有关检查站、柏林墙和两德分裂时期的历史，可以去不远处的查理检查站博物馆（Haus am Checkpoint Charlie），也叫柏林墙博物馆（Mauermuseum）。这里收集了许多当时的普通人企图越过柏林墙，从东柏林逃亡西柏林的故事，充满黑色幽默。
### 地址：Friedrichstraße 43-45到达方式：搭乘地铁U2/U6在Stadtmitte站或U6在Kochstraße站下车；搭乘巴士M48路在Stadtmitte或Jerusalemer Straße站；或者M29路在Charlottenstraße站或Kochstraße站下车开放时间：每天9:00-22:00门票：12.5欧元，优惠票9.5欧元，摄影票2欧元www.mauermuseum.de
## ___op___那些想要越过墙的人们___ed___
### 为了墙那边的自由世界，东柏林的人们将自己的智慧和勇气发挥到极致。查理检查站博物馆里展示了很多这样的故事，充满着令人惊叹的想象力。一些故事在查理检查站附近的十字路口的展览版上也有说明。不过，博物馆由于内容的选择和编排的原因，在感染力上欠缺了一点。许多人逃过去了，却也有不少人被捕，更有一些人倒在了墙根之下。在国会大厦南面，也就是Scheidemannstraße和Ebertstraße的路边，有191个十字架，这就是在被射杀的逃亡者纪念碑，上面有他们的姓名和生卒年月，最后一名受害者倒在了柏林墙被推倒之前的9个月。
## ___op___东边画廊 East Side Gallery___ed___
### 图：穷游er@心中的神山这是在柏林保存下来的最长的、也是名声最响的一段柏林墙，共计1.3公里。1990年柏林墙被推倒，两德统一后，遗留下来的这段柏林墙就成了当代艺术家们创作的乐园，多以政治主题为主，且在2009年经历了一次翻新。这段柏林墙是遗留的三段柏林墙中游客最多的
### 一段。如今，在这段墙和施普雷河中间的狭窄草坪会在夏天被改造成供人晒太阳的沙滩，曾经的森严戒备早已灰飞烟灭。
### 东边画廊上的涂鸦是当代艺术家们的杰作，最出名的莫过于锦囊封面上的这一张《Mein Gott, hilf mir, diese tödliche Liebe zuüberleben》，翻译过来就是“上帝啊，拯救我，在这死亡之爱中生存”。这出自于一张真实的政治新闻照片，摄于1979年10月7日，是民主德国建国30周年期间，当时的苏联领导人勃烈日涅夫访问东德，在签订了两国未来的长期合作协议之后，如兄弟般的拥抱和亲吻。因此，这张图片也被称为“兄弟之吻”（Bruderkuß）。
### 地址：Mühlenstraße，Ostbahnhof和Oberbaumbrücke间到达方式：可搭乘S-Bahn S3/S5/S7/S9/S75线在Ostbahnhof或Warschauer Straße站下车；或者搭乘地铁U1、有轨电车M10/M13路、巴士347路在Warschauer Straße站下车开放时间：露天，全天开放门票：免费www.eastsidegallery.com
### 柏林墙是柏林城市的一道伤疤，记录了一段辛酸的历史，这段历史，随着1989年11月9日柏林墙的开放而成为过去。柏林墙曾经总长约155公里，如今城内的很多地方，地上仍有界石和金属铭牌加以标识。柏林市区内的柏林墙遗迹主要有三段，最著名的东边画廊以外，还有查理检查站以西约200米、靠近波茨坦广场的Niederkirchnerstraße上的一段和在北火车站（Nordbahnhof）附近的Bernauerstraße上的一段。后两段柏林墙朝向东柏林的一面仍为灰白的混凝土原色，涂鸦只有朝向西柏林的一面有，这才是历史原貌。
## ___op___柏林墙的前世与今生___ed___
### 如今的柏林墙遗迹上偶尔也有些小洞，这是墙推倒时，市民努力凿下留作纪念的。在柏林大街小巷的纪念品店里，还有各种样子的柏林墙碎片出售，价钱按体积不等，最小的嵌在特制的明信片中。但是这些碎片的真伪很难说，只有极少数号称有带编号的证书。20年过去，再多的碎片，也已快被时光湮没了。
### Niederkirchnerstraße的柏林墙旁边是原纳粹秘密国家警察（即Gestapo，盖世太保）的总部和党卫队（简称SS）及其下属保安服务处（简称SD）和自1939年起党卫队国家安全部（Reichssicherheitshauptamt）的所在地。如今改建成了“恐怖地形图”文献中心（Topographie des Terrors），介绍纳粹时期的历史。
### ___op___“恐怖地形图”文献中心 Topographie des Terrors___ed___地址：Niederkirchnerstraße 8开放时间：每天10:00-20:00，12月24日、31日及1月1日关门
### 门票：免费网址： www.topographie.de
### Bernauerstraße上的柏林墙附近，也有一个文献中心介绍了柏林墙的历史；旁边还有一个和解教堂（Die Kapelle derVersöhnung），用崭新的建筑语言阐述了对历史的反思。沿Bernauerstraße向东至Eberswalder Straße还有一片柏林墙公园（Mauerpark）。和其他地方的严肃气氛相比，这里却十分有生活气息，倚墙而建的这一大片绿地，是市民们休闲放松，消暑娱乐的好地方，每个周末还有跳蚤市场。
### ___op___柏林墙文献中心 Die Gedenkstätte Berliner Mauer___ed___地址：Bernauer Straße 111开放时间：文献中心（Dokumentationszentrum）周二至周日10:00-18:00；纪念大厅（Gedenkstättenareal）每天8:00-22:00门票：免费www.berliner-mauer-gedenkstaette.de
### ___op___和解教堂 Die Kapelle der Versöhnung___ed___图：穷游er@grace19119地址：Bernauer Straße 4开放时间：周二至周日10:00-17:00，宗教活动时间不开放参观，周一关闭门票：免费www.kapelle-versoehnung.de
## ___op___奥伯鲍姆桥 Oberbaumbrücke___ed___
### 图：穷游er@琳姨从Ostbahnhof站出发游览“东边画廊”，自西向东将近尽头的时候，可以看到一座美丽的塔桥跨越在施普雷河上，这就是奥伯鲍姆桥。奥伯鲍姆桥被誉为施普雷河上最美的桥，它的位置与变迁也是柏林历史的见证。
### 奥伯鲍姆桥始建于1732年，这座木质吊桥所在的位置正是昔日城市的边界，也是城墙和城门的一部分。桥在夜晚关闭，一棵装有铁钉的大树干用作阻拦通行的栅栏，这也是桥名中“Baum”（树）的由来。当时在施普雷河西侧还有一座与此类似的桥，西侧为下游，东侧为上游，因此称为桥名中的“Ober”（上）。 十九世纪末，为了满足人、车以及铁路线路共同通行的需要，一座新桥取代了木桥。新桥采用了北德哥特式的外观，以红砖砌成，有两座尖顶桥塔，还有连绵的桥拱，美观而实用。这座桥所在的位置，也从城市边缘，逐渐演变成了城市中心的交通要道。1961年，柏林墙竖起，奥伯鲍姆桥再次成为城市边界，地铁线路中断停驶，只有西柏林的居民才可以步行过桥。两德统一之后，奥伯鲍姆桥逐渐恢复了从前的面貌与功用。如果你有兴趣，还能搭乘U1地铁线，体验从桥上驶过的感觉。
### 到达方式：地铁U1， Warschauer Straße站向南100米或Schlesisches Tor站向东100米
## ___op___犹太博物馆 Jüdisches Museum___ed___
### 犹太民族生活在德国的历史并不仅仅和残暴的二战有关，事实上是非常悠久而关系紧密的，这里展示的即是这一完整过程。同时，这个博物馆建筑本身也是一件寓意深刻的建筑雕塑作品，建筑折叠多次、连贯的锯齿形平面线条被一组排列成直线的空白空间打断。这些空白空间代表了真空，意喻着犹太人民及文化在德国和欧洲被摧残后留下的、永远无法消亡的空白。博物馆不设正门，从狭窄的地道出入，出入口称为“逃亡者花园”，是49根倾斜的水泥柱组成的令人窒息的迷宫。馆内还有一些特别的设计，包括流亡之院（Gartendes Exils）、浩劫塔（Holocaust-Turm）和装置艺术“落叶”（Shalechet – Gefallenes Laub），都十分震撼人心，可以体会到犹太民族对自身命运的深思和铭记。而在二战的核心城市——柏林有这样一个博物馆，也体现了对二战浩劫的深刻反思。
### 地址：Lindenstraße 9-14到达方式：搭乘地铁U1/U6在Hallesches Tor站下车，转巴士248路到Jüdisches Museum站；或搭乘地铁U6在Kochstraße站下车步行1公里左右开放时间：每天10:00-20:00，周一延长至22:00，闭馆前一小时停止入场；可摄影，但不可使用三脚架和闪光灯门票：8欧元，优惠票3欧元，导览器3欧元（无中文，需使用证件抵押）www.jmberlin.de
# ___op___景点｜夏洛腾堡-威尔默斯多夫区___ed___
### 毫无疑问，夏洛腾堡-威尔默斯多夫区是柏林颇为高雅的区域。夏洛腾堡宫和宫殿花园带给这片地区优雅的基调，而在“西柏林”时期，选帝侯大道和陶恩沁恩大街的迅速发展也成了资本主义世界的象征。威廉皇帝纪念教堂却是这片欣欣向荣中的一道刺目的伤疤，真正提醒人们“前事不忘，后事之师”。这里是柏林的购物中心地带，餐饮类也有很多选择，吃吃逛逛至少也要半天时间。
## ___op___威廉皇帝纪念教堂Kaiser-Wilhelm-Gedächtniskirche___ed___
### 这座矗立在柏林西区商业中心触目惊心的建筑是二战遗留下来的威廉皇帝纪念教堂。因其保留着在二战中被炸毁的钟楼尖顶，又被形象地称为“断顶教堂”。这座新罗马式的教堂为纪念第一任德国皇帝威廉一世在1891至1895年期间修建而成。1943年，一次空袭造成了严重的破坏。二战结束后，原要将此地清理重建，但遭到柏林人民的强烈反对，因此，教堂残骸得以保留。
### 现在，它身边已建成了新的教堂和钟楼，取代了旧教堂的功能。新教堂的设计非常现代，为八角形的彩色玻璃幕墙，内部呈现独特的蓝色，隔音效果很好。旧教堂如今被称为纪念堂（Gedenkhalle），主要展览威廉皇帝纪念教堂的历史，它的保留无疑又是二战历史的警世纪念，表达着人们对于和平与统一的意愿与追求。
### 地址：Breitscheidplatz, 10789 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S9/S75线在Zoologischer Garten站下车；或者地铁U1/U9在Kurfürstendamm站下车，或地铁U2/U9地铁Zoologischer Garten站下车；或者巴士100/200路在Breitscheidplatz站下车开放时间：新教堂：每天9:00-19:00；旧教堂：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-17:30，周日12:00-17:30，复活节周五不开放；每天有数次导游导览，具体请查询网站门票及导览：免费www.gedaechtniskirche-berlin.de
## ___op___选帝侯大道和陶恩沁恩大街 Kurfürstendamm &___ed______op___Tauentzienstraße___ed___
### 在威廉皇帝纪念教堂一西一东的这两条大街是柏林西区的主要商业街，十分有大城市的摩登景象。选帝侯大道又简称为“Ku’damm”，因此又被中国人称为“裤裆大街”。这里沿街的商店很多，还藏了不少博物馆。其中，选帝侯大道207号是柏林故事博物馆（Story ofBerlin），这是一个从设计到展品都挺有想法的博物馆，生动地叙述了柏林的城市历史。
### 陶恩沁恩大街并不长，街上最重磅的当属卡迪威百货公司（KaDeWe），也叫西方百货公司（Kaufhaus des Westens），是欧洲大陆最大的百货公司。陶恩沁恩大街中段有一个金属雕塑，名为“柏林”，它的扭曲、分裂却又交缠的形象，纪念了柏林城市的分裂历史。在威廉皇帝纪念教堂一旁的欧洲中心（Europacenter）商场中有一只有趣的巨型水钟。陶恩沁恩大街在Nürnberger Straße以东，为舍嫩贝格区（Bezirk Schöneberg）。
### 到达方式：从选帝侯大道到陶恩沁恩大街，自西向东的地铁站有：Adenauerplatz(U7)、Uhlandstraße(U1)、Kurfürstendamm(U1/U9)、Wittenbergplatz(U1/U2/U3)；巴士100/200路可到Breitscheidplatz站下，100路也可到Bayreuthstraße站下车
## ___op___柏林故事博物馆Story of Berlin___ed___
### 柏林故事博物馆隐藏在选帝侯大道的一侧，规模不小，共有23个主题房间，另外还连接一处地下掩体。这个地下掩体可以躲避核战的威胁，供3600人避难。博物馆内介绍的历史从柏林建城开始，一直到今时今日，一共八百年的历史，借助了许多多媒体手段，让历史变得生动而直观。如果对柏林的历史很有兴趣，不妨来此地听柏林讲述自己的故事。 展厅内的注释主要是德语和英语，不过柏林故事博物馆有自己的App（STORY OF BERLIN APP），可以跟随App的指示浏览博物馆，其中也提供了中文的讲解。 请注意，这个博物馆和菩提树下大街的柏林历史博物馆（Berlin Story Museum）名字相近，不过柏林故事博物馆历史悠久，规模更大，内容更丰富。
### 地址：Kurfürstendamm 207-208到达方式：搭乘地铁U1或者巴士X9/X10/109/110/M19/M29/TXL机场线在Uhlandstraße站下车开放时间：每天10:00-20:00，18:00最后入场；逢整点有核战掩体的讲解门票：成人票12欧元，优惠票9欧元，儿童票5欧元（包含核战掩体的讲解及参观）www.story-of-berlin.de
## ___op___奇怪的门牌编号方法___ed___
### 如果你仔细观察，会发现选帝侯大道和陶恩沁恩大街的门牌编号不是传统的单双编号，而是从一边开始连续编号到底，再从另一边的尽头往回继续编号。这种编号方法也应用于很多其它的柏林道路（但不是全部），因此会影响对门牌位置的判断。建议前往旅馆和饭店等目的地，事先查好地图和交通方法，以少走冤枉路。
## ___op___夏洛滕堡宫Schloss Charlottenburg___ed___
### 这一座恢弘的巴洛克式宫殿，建于18世纪，是柏林现存的最大宫殿，也是普鲁士王国时期的历史见证。它最初是腓特烈一世的夏宫，以他的皇后命名，又经历了几任国王的扩建。当然，它也经历了二战的损毁和战后的修复。如今，旧宫（Altes Schloss）和新翼（Neuer Flügel）是主要参观部分，宫廷的奢华和皇室的收藏亦不输其它宫殿。曾经的皇宫剧院，已经被改建成了史前和早期历史博物馆（Museum für Vor- und Frühgeschichte）。而法式和英式风格混合的皇宫花园里，还有新宫（Neuer Pavillon）、观景楼（Belvedere）和墓室（Mausoleum）等建筑。此外，宫殿内还设有霍亨索伦家族的皇冠与珍宝展（Kronschatz und Silberkammer derHohenzollern），展览了这个统治柏林五百年的家族的历代权贵珍品。另外，诞生于夏洛腾堡、转赠于彼得大帝、被纳粹掠走最后又毁于苏军战火的琥珀宫（Bernsteinzimmer），则是一个永远不知下落的传奇了。
### 地址：Spandauer Damm 20-24, 14059 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S41/S42/S46线在Westend站下车向东步行500米；或者搭乘地铁U7在Richard-Wagner-Platz站下车，沿Otto-Suhr-Allee向西步行800米，或搭乘地铁U2在Sophie-Charlotte-Platz站下车，沿Schlossstraße站向北步行1公里；或搭乘巴士109/309/M45路在Schloss Charlottenburg站下车开放时间：4-10月周二至周日10:00-18:00；11-次年3月周二至周日10:00-17:00；提前半小时禁止入场，周一、12月24、25日关闭，12月31日10:00-14:00，1月1日11:00-17:00门票：仅参观旧宫10欧元，优惠票7欧元，只能跟随导游导览；参观旧宫及花园内其他宫殿12欧元，优惠票9欧元；花园免费；霍亨索伦家族的皇冠与珍宝展10欧元，优惠票7欧元；摄影票3欧元，不得使用三脚架和闪光灯www.spsg.de/schloesser-gaerten
## ___op___魔鬼山 Teufelsberg___ed___
### 这里是自然风光与当代历史、小清新风景与重口味建筑、休闲放松与探险猎奇结合得最好的地方。魔鬼山位于柏林西南的Grunewald（绿色森林）区域内，这片地区森林茂密，颇受周围居民
### 的喜爱。魔鬼山实际是一座人造山，碎石堆起后，如今也是植被茂密。这里的实际上升高度在80米左右，并不需费太多脚力，却也能一览柏林的地平线。
### 魔鬼山的名字来自于山脚西南侧的“魔鬼湖”（Teufelssee），然而如今看来，“魔鬼”一词与山顶遗留的诡异建筑颇为相得益彰。这建筑的前身也正是这座人造山建造的理由——美国国家安全局针对东德、苏联以及其他华约地区建造的监听站（Field Station Berlin）。建造于六十年代的监听站如今只剩下两个高尔夫球状的巨大穹顶、破败的塔楼、残存的内部结构以及层层叠叠的涂鸦。这个监听站可以在导游的带领下参观，同时可以听到更多的历史故事。 这里也是当地人喜爱的散步以及冬日玩雪的好地方。不过山间缺乏餐饮设施，建议做好准备。
### 地址：Teufelsseechaussee 10, 14193 Berlin（导游导览开始的地方）到达方式：搭乘S-Bahn S5/S75在Herrstraße站下车，沿Teufelsseestraße西南方向沿山路上山，至山顶约30分钟开放时间：每天10:00-20:00，导游导览每小时一次，周五14:00、周六和周日13:00为特别的历史导览门票：导览每人7欧元，可以提供英语服务neue.teufelsberg-berlin.eu
# ___op___景点｜柏林周边___ed___
## ___op___滕珀尔霍夫公园 Tempelhofer Feld___ed___
### 位于柏林南部的滕珀尔霍夫公园是柏林市内面积最大的公园。如此巨大的公共使用面积的前身是滕珀尔霍夫机场（Flughafen Berlin-Tempelhof），1920-2008年期间机场一直承担着飞行任务。而在机场的使命结束后，柏林人民为了保留这片巨大的公共空间进行了许多努力，最终通过2014年5月的公投，巩固了公园的地位。
### 作为机场改建而来的公园，滕珀尔霍夫公园注定是与众不同的。在这里，你仍然可以看见笔直的跑道和曾经的航站楼与塔台，除此以外就是大片的草坪与开阔地。因此这里给人们带来了不同的乐趣，无论是慢跑、骑行、滑轮滑板等户外活动，还是风筝、烧烤、遛狗等家庭娱乐，这里都有专属的一席之地。来这里，并非为了欣赏自然风光，最好看的风景便是看柏林人各种日常的休闲时光。这时候，这个城市，不再是那样的严肃与沉重了。 滕珀尔霍夫公园非常大，闲逛就好，并不需要全部走遍。最好的游览时间是黄昏，不太晒，也比较热闹。
### 地址：Columbiadamm 10，12101 Berlin到达方式：滕珀尔霍夫公园共有三处入口，分别位于TempelhoferDamm、Columbiadamm和 Oderstraße；最主要的交通枢纽站为Tempelhof Berlin站，可搭乘S-Bahn S41/42/45/46或地铁U6或巴士140/184路等开放时间：随季节变化，基本为清晨日出至日落之后门票：免费gruen-berlin.de
## ___op___万湖 Großer Wannsee___ed___
### 柏林的旅程总是穿梭于雄伟的建筑和厚重的历史之间，如果你想从中透一口气，体验不一样的风光和令人舒畅的休闲时刻，那不妨搭乘S-Bahn或者铁路慢车，20分钟后就来到了碧水蓝天的湖畔——这就是柏林城区西南约25公里的万湖。
### 万湖实际位于柏林西侧哈弗尔河（Havel）中段的一片较为开阔的河湾地区，面积不到3平方公里。湖面开阔而优美，清澈而宁静，可以荡涤都市人的烦躁心情，也是柏林本地人最爱的短途出游地之一。沿着湖边向东，是万湖湖岸（Strandbad Wannsee），是德国最大的内陆湖岸，超过一公里的湖岸上覆盖着从波罗的海海边运来的细沙，金黄的细沙衬着碧蓝的湖水，非常梦幻。所以这里也成了晒日光浴、下水游泳、儿童嬉戏的最好场所，盛夏时节，常常人满为患。
### 不过，在万湖的西侧湖边、和湖岸沙滩隔水相望的树荫后面的一幢别墅，却也曾使万湖出名，甚至臭名昭著——这里有1942年纳粹召开的“万湖会议”（Wannseekonferenz）的会址，这次会议上第一次系统地落实了对犹太人进行大屠杀的方案。现在，这里已经成为一个相关历史的纪念博物馆。
### 在万湖，没有什么必须要看的风景、必须要做的事，只要放松心情，沿湖而行，或在湖边餐馆喝上一杯咖啡，或搭游船绕湖一周。在合适的天气里，你甚至可以带好泳衣，下水畅游。此时，你大概已经忘记还身在柏林。 万湖就在从柏林前往波茨坦无忧宫的途中，在天光漫长的夏季，可以和无忧宫安排在一日游中。
### 到达方式：搭乘S-Bahn S1/S7及部分铁路慢车线在Wannsee站下车，车站即在湖旁
## ___op___万湖会议旧址 Haus der Wannseekonferenz___ed___
### 地址：Am Großen Wannsee 56-58，14109 Berlin开放时间：每天10:00-18:00，17:45停止入内，国定假日闭馆门票：免费www.ghwk.de
## ___op___孔雀岛 Pfaueninsel___ed___
### 如果觉得万湖还是有点热闹，不够清静疏离，那么在万湖上游一公里处的孔雀岛，还能带来与众不同的乐趣。 这个才67公顷大的小岛，在18世纪末成为普鲁士国王腓特烈·威廉二世（FriedrichWilhelm II）的私人财产，并在岛上建造了夏宫和花园。他的继承者腓特烈·威廉三世开始在岛上圈养各种奇珍异兽，并在特定的日期向公众开放。腓特烈·威廉四世将这些动物转移到了蒂尔加藤公园的西南角，正式成为了柏林动物园。
### 如今，这座岛上有三座小型的宫殿建筑，更为吸引眼球的是许多散养的孔雀，它们在花园中闲庭信步，自由生活，俨然是这座岛的主人。还有更多的野生鸟类，将这个小岛当作理想家园，隐身于树林的它们以美妙的鸣声和偶尔飞掠而过的身影，给这座小岛增添更多趣味。
### 来访者在这里要做的就是放松心情，和孔雀们和谐相处，享受亲近自然的乐趣。你在这里野餐，也可以在花园咖啡馆一坐，美食美景，尽入囊中。 不过从柏林长途汽车总站（ZOB）出发、途径S-Bahn万湖车站、到达孔雀岛渡口的巴士218路仅每小时一班，因此请提前查好时刻表规划行程。
### 地址：Pfaueninselchaussee 1，14109 Berlin（前往孔雀岛上的渡轮站）到达方式：从柏林长途汽车总站（ZOB）附近的公交车站Messedamm/ZOB站，或万湖S-Bahn车站外的公交车站SWannsee Bhf站，搭乘公交218路（每小时一班），到达Pfaueninsel站。车站即在湖边，从这里有往返于孔雀岛上的渡轮，约20分钟一班开放时间：孔雀岛与渡轮的开放时间，5-8月每天9:00-20:00，4、9月每天9:00-19:00，3、10月每天9:00-18:00，11-次年2月每天10:00-16:00；宫殿的开放时间，4-10月周二至周日10:00-17:30；Meierer（最早为奶牛棚，后改为住所和马厩的一处建筑）开放时间，4-10月周六与周日10:00-17:30门票：渡轮及上岛费用4欧元；宫殿参观（仅可跟随导游导览）6欧元；Meierer门票2欧元www.pfaueninsel.info
## ___op___无忧宫 Schloss Sanssouci___ed___
### 图：穷游er@grace19119无忧宫是柏林周围最著名的宫殿，也是世界文化遗产，被称为“普鲁士的凡尔赛宫”，位于如今勃兰登堡州州府的波茨坦市，名字为法语的“无忧无虑”，这是铁腕强权的腓特烈大帝（Friedrich desGroßen）最朴素的愿望。无忧宫由腓特烈大帝在1745年下令建造，建成后做了长达40年的夏宫。无忧宫本身主要为洛可可风格，宫内有令人惊叹的图书馆、音乐厅、大理石厅等房间。公园一侧的新套房建于1768年，外表平淡，内饰却也是十分华丽的洛可可风格。在2公里以外的花园尽头，还有一座新宫（Neues Palais），它也是腓特烈大帝所建造，有令人印象深刻的华丽外表，如今则是供应普鲁士菜肴的咖啡馆和餐馆。另一个花园中的著名建筑是中国茶室（Chinesisches Teehaus），镀金的人像是当时对中国的想象。无
### 忧宫的花园非常特别，是种满了葡萄田的梯形阶梯状露台以及巴洛克式的喷泉雕塑。总共6层阶梯的露台，使花园的形态立体而充满变化，错落有致。无忧宫的参观需分批跟随导游导览，或者使用语音导览器，内含中文讲解。
### 地址：Maulbeerallee，14469 Potsdam到达方式：搭乘S-BahnS7线到终点站Potsdam Hauptbahnhof，换乘巴士695/X15路到Schloss Sanssouci站下；S-Bahn和巴士基本为20分钟一班，全程1小时左右，通用柏林公交ABC区票开放时间：4-10月，周二至周日10:00-18:00；11-次年3月，周二至周日10:00-17:00；提前半小时禁止入场；周一、12月24、25日关闭，12月31日10:00-14:00，1月1日11:00-17:00；注意：每天宫殿的参观人数有限制，门票上也会印有预约参观的时间，在旅游旺季请尽早到宫殿，并先购买门票，才能保证有入内参观的机会，也可以从网上预订门票门票：4-10月12欧元，优惠票8欧元，含语音导览器或导游导览；11-次年3月8欧元，优惠票5欧元，含语音导览器或导游导览。摄影票3欧元，不得使用三脚架和闪光灯www.spsg.de/schloesser-gaerten
### ___op___新套房 Neue Kammern___ed___开放时间：4-10月，周二至周日10:00-18:00，提前半小时禁止入场，周一关闭；11-次年3月不开放门票：6欧元，优惠票5欧元，含语音导览器
## ___op___采琪莲霍夫宫Schloss Cecilienhof___ed___
### 图：穷游er@xeniechen采琪莲霍夫宫位于波茨坦新公园（Neuer Garten）内，是霍亨索伦王朝的最后一座宫殿，建于1913-1917年，采用英国田园风格，采琪莲（Cecilie）是当时住在此处的普鲁士王储妃的名字。这座低调的宫殿之所以出名，是因为这里正是二战结束后“波茨坦会议”的举办地，英国首相邱吉尔、美国总统杜鲁门和苏联领导人斯大林在这里筹划了德国乃至欧洲许多国家往后的命运，还发表了《波茨坦公
### 告》，敦促日本无条件投降。采琪莲霍夫宫内的参观配有中文讲解器，无论是建筑、历史还是波茨坦会议的详情，都有非常丰富的介绍。
### 地址：Im Neuen Garten 11，14469 Potsdam到达方式：从无忧宫出发，沿Voltaireweg-Reiterweg-Alleestraße向东步行约1.5公里；或搭乘695/X15两站到Reiterweg下后继续步行开放时间：4-10月，周二至周日10:00-18:00；11-次年3月，周二至周日10:00-17:00；提前半小时禁止入场；周一、12月24、25日关闭，12月31日10:00-14:00，1月1日11:00-17:00。王储夫妇套房于10:00、12:00、14:00、16:00有导游导览门票：6欧元，优惠票5欧元，包含语音导览器；摄影票3欧元，不得使用三脚架和闪光灯
# ___op___体验___ed___
## ___op___游船___ed___
#### 柏林有施普雷河（Spree）以东西向穿城而过，因此乘坐游船看柏林也有别样的风景。游船的线路选择非常多，有中心景区附近的1-3小时不等的精华游，也有贯穿柏林全城的“桥之旅”，还有各种季节性的特别游船活动等。在市中心景区的施普雷河边有很多上船地点，包括尼古拉区附近、联邦总理府附近、火车总站附近等。游船由各家公司经营，旅游局官网上有详细的介绍，还可以预订船票，此外，这些游船公司也有自己的网页，也有游船公司提供更高级的包船服务。
#### ___op___Stern und Kreisschiahrt Berlin___ed___：www.sternundkreis.de___op___BWSG（Berliner Wassersport und Service GmbH）___ed___：www.bwsg-berlin.de___op___Reederei Bruno Winkel___ed___：www.reedereiwinkler.de___op___Spree- und Havelschifahrt___ed___：www.spree-havelschiahrt.de___op___Reederei Riedel___ed___：www.reederei-riedel.de___op___Spreetours___ed___：www.spreetours.de
## ___op___柏林爱乐乐团 Berliner Philharmoniker___ed___
#### 图：穷游er@沙哈拉柏林爱乐乐团毫无疑问是世界上最顶尖的交响乐团之一。而波茨坦广场附近的柏林爱乐乐团音乐厅，又是集建筑设计和声响效果之大成者。当然，柏林爱乐乐团在一年中，会有许多时间在世界其它地方巡演，要在柏林听上一场他们的演出，并不十分容易，建议提前在官网上查询演出信息。柏林音乐节期间，他们的演出会比较多。
### ___op___柏林爱乐乐团音乐厅Berliner Philharmonie___ed___
#### 地址：Herbert-von-Karajan-Straße 1到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S25或地铁U2线在PotsdamerPlatz站下车向西步行300米；或搭乘巴士200路在Philharmonie站下车；搭乘巴士M48/M85路在Kulturforum站下车www.berliner-philharmoniker.de
## ___op___柏林的地下世界 Berliner Unterwelten___ed___
#### 对二战和冷战历史格外感兴趣的旅行者还可以参观这个特别的“博物馆”，这里有二战时期的战争遗迹和掩体，也有前东德时期的冷战产物。参观需跟随导游，用德语讲解的导览参观的内容和批次较多，用英语讲解的导览批次较少，部分内容仅周末才有，有不同的内容和场次，具体请参阅官网。
### ___op___柏林的地下世界___ed___
#### 地址：Brunnenstraße 105到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S41/S42或地铁U8在Gesundbrunnen站下车门票：11欧元（90分钟）www.berliner-unterwelten.de
## ___op___老爷车怀旧之旅 Trabi Safari___ed___
#### 当你在柏林游玩的时候，经常会看见一些可爱的老爷车在大街上拉风驶过，这也是一个旅游项目哦！这种老爷车名为“Trabi”，前东德制造，号称是“世界上最便宜的汽车”。以此车为载体的怀旧之旅，重点在于那些有着前东德烙印的景点，有不同线路选择。不过这个怀旧之旅并不便宜，以1小时的经典环游路线为例，一人乘坐为59欧元，两人乘坐为每人49欧元，三人乘坐为每人43欧元，四人乘坐为每人39欧元。地址：Zimmerstraße 97，查理检查站附近www.trabi-safari.de
## ___op___柏林热气球 Berlin Weltballon___ed___
#### 图：穷游er@xeniechen在柏林，可以玩的地方真的很多，这个市中心的热气球又是一例，就在“老爷车怀旧之旅”出发地的旁边。这个绑在地上的热气球可以带你到150米高的地方，俯瞰市景还不错，就是15分钟的时间有点短，19.9欧元的费用又有点高。此外，这个公司还提供柏林市中心的直升飞机环游，每人199.8欧元。
#### 地址：Zimmerstraße和Wilhelmstraße的路口，近查理检查站开放时间：4-10月10:00-22:00，11-次年3月11:00-18:00，会受到天气的影响而调整www.air-service-berlin.de
## ___op___柏林赫塔足球俱乐部及柏林奥林匹克体育场___ed______op___Hertha BSC Berlin & Berlin Olympiastadion___ed___
#### 柏林赫塔曾经是德甲的一支劲旅，不过近年来挣扎于德甲和德乙之间。柏林赫塔的主场倒是值得一看，就是大名鼎鼎的柏林奥林匹克体育场，它的名字来自于1916年和1936年的柏林奥运会，不过更重要的是作为1974年和2006年的世界杯决赛场地，并举办每年的德国足协杯决赛。柏林赫塔队的比赛门票，可以通过俱乐部官网购买，也可以直接在奥林匹克体育场及市内的几个售票点购买。另外，奥林匹克体育场也有参观门票，具体参观时间请参见官网。
### ___op___柏林奥林匹克体育场 Berlin Olympiastadion___ed___
#### 地址：Olympischer Platz 1到达方式：搭乘地铁U2在Olympia-Stadion站下车开放时间：4-10月9:00-19:00，8月延长至20:00，11-次年3月10:00-16:00；关门前半小时停止售票，有活动和比赛时不开放参观门票：7欧元，优惠票5.5欧元，儿童票（6至14岁）4欧元www.olympiastadion-berlin.de
### ___op___柏林赫塔队购票点（即球迷商店Fanshop）___ed___
#### 奥林匹克体育场商店 Olympiashop：柏林奥林匹克体育场东门Europa-Center购物中心：Breitscheidplatz（近选帝侯大道）柏林火车总站内：Europaplatz 1LP12 Mall of Berlin：Leipziger Platz 12俱乐部官网：www.herthabsc.de
# ___op___餐饮｜当地特色 世界美食 中餐___ed___
#### 柏林的餐饮业对于旅行者来说是个大大的福音。这个城市中的移民为它带来了世界各地的口味，而它相对实惠的物价，又让旅行者不觉得有很大的负担。你可以在很多高级餐馆，吃一套价格适中的商务午餐，菜品是糅合各地特色的国际美食；也可以在街边小摊，吃上地道的别国小吃。正宗的德国菜——就是大肉配啤酒，也在城中到处可见，柏林猪蹄（Berliner Eisbein）几乎会出现在每一本菜单上。
#### 美食街的范围也颇广，选帝侯大道以北的Kantstraße、施普雷河边的Scheunenviertel、波茨坦广场的索尼中心和广场周边、十字山区的Bergmannstraße和Mehringdamm等等，完全可以走到哪儿，吃到哪儿。其中，Kantstraße是中餐集中地，有许多家各色口味的中餐馆，好几家年头已久，口味也不错，可以妥帖地照顾好中国胃。另外，也不要忘了那些大百货商场内的餐厅，那里的环境和性价比都有保证。
#### 对了，根据2015年的《米其林指南》，柏林目前共有6家2星餐厅、14家1星餐厅，数量之多，令人意外。这些餐厅的品尝菜单（Tasting Menu）也都值得尝试。具体的米其林餐厅名单可以在www.laibolin.com上找到。
### ___op___德国的小费习惯___ed___
#### 在德国，坐下点单有人服务的餐馆和咖啡馆，小费金额习惯上为用餐金额的5%到10%，凑成整数。在最后结帐的时候，直接将包含了小费的金额告诉服务员即可，服务员会根据这个数字找零或刷卡。某些游客比较多的餐馆，可能会在结帐时直接
#### 添加10%的服务费，这可以从账单上辨别出来，就不需另给小费了。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___柏林白啤酒___ed___
#### 作为啤酒之国的首都，柏林也有自己的特色啤酒——柏林白啤酒（Berliner Weisse）。白啤酒是来自德国南部的酿造工艺，麦芽丰富，高度发酵，颜色浑浊。而柏林白啤酒的特别之处在于酿造过程中加入了乳酸菌，因此成品啤酒口味偏酸。饮用时，要加入水果糖浆来中和酸味，因此，端上来的柏林白啤酒通常并不是白色，而是红色（覆盆子糖浆 Himbeersirup）或者绿色的（香草糖浆，Waldmeister）。这种啤酒的酒精度数不高，口味偏甜，比较适合女士引用。杯中还常有一枚吸管，和豪爽的大杯饮酒的风格颇为不同。如果你还是偏爱纯正的啤酒口味，可能会对这种啤酒颇感意外。
### ___op___Gaststätte Mutter Hoppe___ed___
#### 已经说过大肉并非柏林特色，若你还对经典德国菜有狂热，那在市中心附近可以选择这家店。这家店的装饰很传统，也有啤酒花园，主菜分量大，价格实惠。柏林猪脚（Berliner Eisbein）是特色之一，也有其它各种烹调方式的猪肉、牛肉和鱼。旁边25号的JulchenHoppe也是一起的。
#### 地址：Rathausstraße 21，近亚历山大广场到达方式：搭乘巴士100/200/TXL机场线在Spandauer Straße/Marienkirche站下；或从亚历山大广场沿南面的Rathausstraße朝施普雷河方向步行即到营业时间：每天11:30-午夜人均消费：约16欧元电话：+49-30-24720603mutterhoppe.de
### ___op___Brauhaus GEORGBRÆU___ed___
#### 在一个天气适宜的傍晚，如果想在施普雷河畔喝一杯啤酒，正对着博物馆岛东岸的这家店是个不错的选择。这家提供自酿的清啤和黑啤，当然也有各色经典德国菜肴，价格也很实惠。
#### 地址：Spreeufer 4, 10178 Berlin到达方式：从博物馆岛沿南侧的Schloßplatz过施普雷河后，沿岸边向南即到；从亚历山大广场出发，可沿Rathausstraße向西一直走到施普雷河岸边向南后即可营业时间：每天12:00-午夜人均消费：约16欧元电话：+49-30-2424244brauhaus-georgbraeu.de
### ___op___Alt-Berliner Wirtshaus___ed___
#### 这家德式餐馆就在离勃兰登堡门不远的地方。如它的名字一样，老式的装潢，经典的菜肴，是看过德国历史之后，品味德国滋味的好地方。
#### 地址：Wilhelmstraße 77, 10117 Berlin到达方式：搭乘地铁U2在Mohrenstraße站下车或从菩提树下大街沿Wilhelmstraße向南约300米营业时间：每天11:00-23:00，12月24日歇业人均消费：约16欧元电话：+49-30-22488205www.altberliner-wirtshaus.de
### ___op___Gasthaus Krombach___ed___
#### 这家德式餐厅在选帝侯大道一侧的小路里，游览或购物至此，都可以歇脚喝上一杯啤酒，吃上一盘大肉。餐厅的门面虽然普通，装饰和菜肴却都不含糊，堪称经典。这里还有早餐提供，适合早起的旅行者。
#### 地址：Meinekestraße 4, 10719 Berlin到达方式：搭乘地铁U1/U9在Kurfürstendamm站下车，向西50米至Meinekestraße后向南50米即到营业时间：每天8:00-23:30人均消费：约18欧元电话：+49-30-8118602www.gasthaus-krombach.de
### ___op___Kartoelkeller___ed___
#### 德国的特色美食除了啤酒和大肉，还有什么？土豆（Kartoel）！德国人有各种折腾土豆的方法，炸炒烤拌，整只做、切开做、碾碎做，甚至还能用来做蛋糕！这个餐厅的菜单上，无一项没土豆，但又花样百出，滋味丰富，这一顿土豆宴绝对是意料之外的美味！
#### 地址：Albrechtstraße 14b, 10117 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S5/S7/S25/S75或地铁U6在Friedrichstraße站下车，沿Friedrichstraße向北过施普雷河后左转，沿岸边Schibauerdamm向西150米，即到Albrechtstraße营业时间：每天12:00-次日0:00人均消费：约15欧元电话：+49-30-2828548www.kartoelkeller.com
### ___op___Currywurst 36（十字山区店）___ed___
#### 如果说有什么食物在柏林有独一无二的地位，那就是咖喱香肠（Currywurst）。这种配以特别酱料的德国香肠，虽然如今在德国各地都吃得到，但柏林才是它的诞生地。不过，所谓的咖喱，其实就是在番茄酱上洒一些咖喱粉，如果你尝了以后觉得失望，不要怪我们没有提醒你哦！这家已经开业30年的小店，号称有柏林最好吃
#### 的咖喱香肠。这家店的本家在十字山区，动物园车站内有一家分店。当然，其实满大街都有各种小吃店提供咖喱香肠，不愿特意奔波，随便找个店尝试一下也可以。
#### 地址：Mehringdamm 36, 10961 Berlin到达方式：搭乘地铁U6/U7在Mehringdamm站下车，向南步行约100米 营业时间：每天9:00-次日5:00人均消费：5欧元
### ___op___Currywurst 36（动物园车站店）___ed___
#### 地址：Hardenbergplatz 9, 10623 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75或地铁U1/U2/U9在Zoologische Garten站下车营业时间：每天9:00-次日5:00人均消费：约5欧元www.curry36.de
## ___op___世界美食___ed___
### ___op___Centolire___ed___
#### 吃多了厚重的大肉，精致的意大利菜肴便仿佛一阵清风。这个意大利餐厅在城中非常热门，因为主厨亲自烹饪，主菜精选材料，精心烹制。当然，这里也有平易近人的意大利面、披萨以及几百种美酒可供选择。来这里，便是好好坐下来品一餐美食的享受。
#### 地址：Leipziger Straße 128, 10117 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S25或地铁U2在Potsdamer Platz站下车，沿Leipziger Straße向东200米即到营业时间：周一至周五12:00-23:30，周六15:00-24:00，周日歇业人均消费：约30-40欧元电话：+49-30-20625083www.centolire.de
### ___op___Mustafa&apos;s Gemüse Kebab___ed___
#### Kebab是土耳其人开的快餐店，主打就是Döner，即旋转烤肉为馅的薄饼。柏林有很多土耳其移民，Kebab自然也比较正宗。满大街都可以吃到一个2欧元的Döner，这个卖到2.9欧元的Döner还天天排队，可见其魅力。虽然只是一个街边小棚，但出品却毫不含糊，他们的配料从蔬菜到调味都十分用心，由此凸显和其它Kebab店的差距。
#### 地址：Mehringdamm 32, 10961 Berlin到达方式：搭乘地铁U6/U7在Mehringdamm站，出站后向南步行50米营业时间：每天10:00-次日2:00，周六至次日3:15人均消费：约3欧元www.mustafas.de
### ___op___Chupenga___ed___
#### 在柏林的世界风味小吃中，墨西哥卷（Burritos）也在其中。Chupenga的装修简洁明快，墨西哥卷的配料新鲜而丰富，是吃一顿美味快餐的好地方。
#### 地址：Mohrenstraße 42, 10117 Berlin到达方式：搭乘地铁U2搭乘Hausvogteiplatz站，出站后向南至Mohrenstraße右转，向西步行100米即到营业时间：周一至周五11:30-20:00，周六与周日歇业人均消费：约8欧元电话：+49-30- 23936961www.chupenga.de
### ___op___Ishin 一心___ed___
#### 这是一个日式餐馆的连锁店，供应各种寿司套餐和日式定食，既符合中国人的口味，又价廉物美。一心在柏林已经开了四家分店，其中两家离主要景区很近。
### ___op___Ishin 一心（Mittelstraße店）___ed___
#### 地址：Mittelstraße 24, 10117 Berlin（近菩提树下大街和Friedrichstraße）到达方式：搭乘S-Bahn S1/S2/S5/S7/S9/S25/S75或地铁U6在Friedrichstraße站下车，向南步行200米；或搭乘巴士100/200/TXL机场线在Unter den Linden / Friedrichstraße站下车向北步行约50米营业时间：周一至周五11:30-22:00，周六12:00-22:00；周日及节假日关门电话：+49-30-20674829
### ___op___Ishin 一心（Charlottenstraße店）___ed___
#### 地址：Charlottenstraße 16, 10117 Berlin（近查理检查站）到达方式：搭乘地铁U6在Kochestraße站下车，向北步行200米营业时间：周一至周五11:30-22:00，周六12:00-22:00；周日及节假日关门人均消费：约15欧元电话：+49-30-60500172www.ishin.de
### ___op___Cocoro___ed___
#### 这是一个集日式茶室、酒吧与餐馆于一身的小馆子，布置清新而文艺，食物简单而美味。无论是抹茶、清酒，还是煎饺、茶泡饭，都能让人忘记身处德国。它位于小店餐馆林立的十字山区，如果在此闲逛，是一个不错的选择。
#### 地址：Mehringdamm 64, 10961 Berlin到达方式：搭乘地铁U6/U7在Mehringdamm站，出站后向南步行300米
#### 营业时间：每天11:00-22:00人均消费：5-10欧元电话：+49-30-81494329www.cocoro.de
### ___op___Cocolo Ramen___ed___
#### 这里是柏林最热门、最好吃的日本拉面店！周末的晚上常常是大排长龙。吃多了清冷的啤酒、干乎乎的大肉，一碗热腾腾的拉面下肚，才真是满足呢！此店只在晚间营业，只接受现金支付。
#### 地址：Gipsstraße 3, 10119 Berlin到达方式：搭乘地铁U8在Rosenthaler Platz站，沿RosenthalerStraße向南100米后右转，沿Auguststraße向西100米到Gipsstraße即可营业时间：每天18:00-次日0:00人均消费：约10欧元kuchi.de/restaurant/cocolo-ramen
## ___op___中餐___ed___
### ___op___财神饭店China-Restaurant Aroma___ed___
#### 这是一个以粤菜和粤式点心为主的中餐馆，口味挺地道，风格和附近的老友记饭店（Kantstraße 30）相似，不过环境和服务略好一些。
#### 地址：Kantstraße 35, 10625 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S9/S75在Savignyplatz站下车，向北步行50米至Kantstraße；或搭乘地铁U7在Wilmersdorfer Straße站下车，向东步行约400米人均消费：约10-15欧元电话：+49-30-37591628
### ___op___多得利 Do De Li___ed___
#### 多得利的特色是米线。热气腾腾的一大碗，再加进各种主料配料，酣畅淋漓，也有小菜可点。
#### 地址：Kantstraße 120-121, 10625 Berlin到达方式：搭乘地铁U7在Wilmersdorfer Straße站下车，向东步行约150米人均消费：约10欧元电话：+49-30-3125418
### ___op___新长福___ed___
#### 新长福是在Kantstraße上比较新开的中餐馆，人气也很旺，周末甚至会没有座位。他们主营川菜湘菜和淮扬菜，口味较重，适合喜欢吃辣的人。
#### 地址：Kantstraße 51, 10625 Berlin到达方式：搭乘地铁U7在Wilmersdorfer Straße站下车，向东步行约150米（多得利对面）人均消费：约15欧元
### ___op___中国城大酒楼 Restaurant China City___ed___
#### 在Kantstraße以外，也有很多中餐选择，不过多数在居民区。市中心附近，中国城大酒楼是个不错的选择。这里口味正宗，环境舒适，价钱合理，选择范围也比较大，装修风格虽然老式，好在比较宽敞，如果赶上有旅行团一起用餐，也不算个大问题。
#### 地址：Leipziger Straße 46, 10117 Berlin到达方式：搭乘地铁U2在Spittelmarkt站下车，向西步行约200米人均消费：约15欧元电话：+49-30-20453802
### ___op___大明 Ming Dynastie___ed___
#### 大明可以算是柏林最著名、最有资历的中餐馆了，因为它的本店就在中国驻德国大使馆的对面。这里环境优雅，菜式丰富而精致，当然价格相比其他中餐馆会贵一些。在周五、周六和周日的晚上，也有自助餐的形式。大明在欧洲中心购物广场（Europacenter）内有一家分店，价格比本店略便宜一些。
#### 本店地址：Brückenstraße 6, 10179 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75或地铁U8在Jannowitzbrücke站下车，出站后向西到Jannowitzbrücke向南过施普雷河即到（中国驻德国大使馆对面）人均消费：约20欧元电话：+49-30-30875680www.ming-dynastie.de
#### 分店地址：Tauentzienstraße 9-12（Europacenter内）到达方式：搭乘地铁U1/U2/U3在Wittenbergplatz站下车向西步行约250米；或者搭乘公交100/200路在Breitscheidplatz站下车人均消费：约16欧元电话：+49-30-25759886
# ___op___餐饮｜咖啡馆 夜店___ed___
## ___op___咖啡馆___ed___
#### 柏林的咖啡馆，可谓开遍大街小巷。其实喝什么吃什么或许不是最重要的，关键是要找个看风景的好位置，在菩提树下的街边、施普雷河岸旁，或者是那些拗足造型的街区，都可以停下匆匆游览中的脚步。
### ___op___Cafe Kranzler___ed___
#### 诞生于1835年的Cafe Kranzler是柏林最有年头的咖啡馆，有怀旧情调的环境和中规中矩的传统甜品。咖啡馆在二楼，一不小心可能会错过。
#### 地址：Kurfürstendamm 18, 10719 Berlin到达方式：搭乘地铁U1/U9在Kurfürstendamm站下车，向西步行约100米营业时间：每天8:30-22:00人均消费：约4-7欧元电话：+49-30-8826911
### ___op___Rausch Schokoladenhaus___ed___
#### 在柏林最美的御林广场边，怎样的美食才能与之相配？当然是甜美诱人的巧克力！Rausch巧克力店从1918年开始用心经营最好的巧克力，迄今已有近百年历史。这里所有的蛋糕与甜品中都有巧克力的身影，还有香浓的热巧克力饮品与此相配。更神奇的是这还是一家餐馆，连各道菜品中，都不会少了巧克力呢！当然不能少的还有出售巧克力的商店，吃完还能带走。
#### 地址：Charlottenstraße 60, 10117 Berlin到达方式：搭乘地铁U2在Stadtmitte站下车沿Mohrenstraße向东步行约50米，在御林广场西南角营业时间：咖啡馆每天11:00-20:00；餐馆周一至周五12:00-19:00，周六与周日休息人均消费：约10-20欧元www.rausch.de
### ___op___Schwarzes Café___ed___
#### 柏林并不缺文艺范儿的咖啡馆。这家“黑咖啡馆”，样子看上去并不矫情，作派却很有文艺气息，这里几乎24小时营业，而且无论何时，你都可以点上一份“早餐”，也可以来一杯烈酒。这里深受艺术家和作家们的喜爱，不打烊的咖啡馆是谈天论地和赶稿的好地方。当然，也一样欢迎深夜归来的你，坐下来吃点什么。
#### 地址：Kantstraße 148, 10623 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75在Savignyplatz站下车，向北至Kantstraße后向东步行约150米营业时间：每周二3:00-10:00休息，其余时间通宵开门人均消费：约5-10欧元电话：+49-30-3138038www.schwarzescafe-berlin.de
### ___op___那些叫Einstein的咖啡馆们___ed___
#### 在柏林旅行，你经常会遇见叫Einstein（爱因斯坦）的咖啡馆。EINSTEIN KAFFEE是2002年创立的以柏林为基地的连锁
#### 咖啡品牌，在很多景点旁边都有分店，风格略偏美式，他们的分店列表可以查询官网。
#### 事实上，柏林还有两家以Einstein为名的咖啡馆，比这个连锁咖啡更有来头。一家是菩提树下大街42号的Café Einstein，因为它的大牌创始人，且靠近柏林的心脏地带，这家咖啡馆经常是名流汇聚之地。www.einsteinudl.com
#### 而另一家Café Einstein Stammhaus，更有“爱因斯坦咖啡馆本店”的含义。它在Kurfürstenstraße 58号（不是选帝侯大道，不过也在那附近），是一幢已经一百多年历史的文艺复兴风格的老别墅，内部环境改造成了维也纳式，十分的经典复古，咖啡和甜品自然也有浓浓的维也纳风格。www.cafeeinstein.com
## ___op___夜店___ed___
#### 柏林有非常蓬勃与特别的夜店文化，在世界范围内都十分著名。在柏林的夜店中最常听到的就是电子音乐中的Techno（工业噪音）。这种重口味的音乐，在喜爱的人的耳朵中，有特别的快感，又酷又嗨。因此，柏林的夜店绝非是奢靡华丽、慵懒调情的所在，如果你并非此道中人，或许还是敬而远之比较好，以免受到惊吓；如果正对你的口味，那绝对不枉费来柏林一游。在世界各地涌向柏林的游客中，有不少就是冲着柏林的夜店而来的。要注意的是，柏林的少部分夜店是同性恋俱乐部，不过更多的对LGBT人群持友好的态度，因此，拜访夜店的游客也应对此持包容心态。另外，大部分夜店中，不禁烟； 仅向十八岁以上人士开放。
### ___op___Berghain / Panorama Bar___ed___
#### Berghain是柏林最著名的夜店，曾经当选世界百大夜店之首，以致会吸引不少欧洲其他城市的年轻人周末专程赶来。夜店所在建筑的前身是五十年代建造的东柏林的发电厂，建筑本身有浓重的苏联式社会主义风格，时至今日便有了黑色幽默般的反差。
#### 然而它另一个相当拽的地方是它的看门人（Doorman），拥有着筛选客人的绝对权力，无论你是专门打飞的来的，还是排了三四个小时队的，还是今天过生日明天要离开柏林的，这些理由全部无用，点头或者摇头只在看门人的一念之间。这也为Berghain增添了更多的神秘感和挑战性。网上有不少流传的入门技巧，比如要酷不要妖，要人少不要成群结队，要安静不要大声喧哗，然而最重要的还是——运气。
#### Berghain的精髓，毫无疑问是暗黑系的Techno音乐。俱乐部内部空间巨大，挑高近30米，总能找到你喜欢的角落，但是这里严格禁止拍照。还有，这里的厕所是男女共用的！ 俱乐部之夜（Klubnacht）从午夜12点开始开放，然而狂热的爱好者们在这之前就已经开始排队了，夏季排上几小时也很正常。周五从午夜一直持续到周六中午，周六从午夜将一直持续到周一中午（周日晚也可入内）。不过
#### 别忘了，能否入场将最终取决于看门人的脸色，入场后也有饮料的最低消费。
#### 地址：Am Wriezener Bahnhof, 10243 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75或巴士140/142/147/240/248/347路或夜宵线N40路在Ostbahnhof站下车，出站后沿Straßeder Pariser Kommune向北约150米至Am Wriezener Bahnhof后右转 berghain.de
### ___op___Watergate___ed___
#### Watergate是柏林另一家相当出名的俱乐部。它的最特别之处在于地理位置——位于奥博鲍姆桥旁的施普雷河畔，有一个临水的露天平台，在夏夜，当你从工业重音和拥挤的人群中来到平台上透一口气，你还可以看见柏林凌晨时分的模样。Watergate内部分两层，风格略有不同，音乐也以Techno为主。一样要排长队，愈夜队愈长，一样要看看门人的脸色，游客通过的可能性略大一些，但被拒也是寻常。周五和周六晚从十二点开始，有时周中也有活动。
#### 地址：Falckensteinstraße 49, 10997 Berlin到达方式：地铁U1在Schlesisches Tor站下车，巴士165/265线在Falckensteinstraße站下车，夜宵线N65在Falckensteinstraße站下车，或夜宵线N1在Schlesisches Tor站下车water-gate.de
# ___op___住宿___ed___
### 柏林城市大，且物价水平在德国不算很高，因此住宿的选择非常广。出于治安原因，比较推荐的住宿区域在柏林的西部和东部的中心区（Mitte）、弗里德里希斯海因-十字山区（Friedrichshain-Kreuzberg）两个区，尽量避开东部的Pankow、Lichtenberg、Marzahn-Hellersdorf、Neukölln等区。价格方面，当然是离市中心越近越贵，但是柏林的公共交通发达，因此只要是在市区干线的地铁站或者S-Bahn车站附近的，出入都比较方便。
### 在5-9月的旅游旺季、复活节、圣诞节至元旦期间，尽早预订才能有比较大的选择余地。此外，柏林全年各种节庆活动、会展展览不断，有些甚至是世界性的，比如电影节、服装周，在这些活动期间，住宿也会非常紧张，如果对这些活动没有兴趣，也不妨调整行程，避开这些时段。
## ___op___酒店___ed___
### 酒店类的住宿在柏林选择最多，各个连锁品牌的酒店在柏林都有许多家不同档次的分店，此外也有一些艺术设计类的风格酒店。与之相比，一些家庭类的酒店在质量和价格上都占不到优势。这些住宿通常双人间80欧元以上，随地理位置和酒店品牌的不同，价格会上升。但是，相比较其它一些大城市的酒店价格，柏林还是比较优惠的。如果你有意体验一下五星级酒店，不妨在柏林淘淘看，说不定有惊喜！
## ___op___公寓___ed___
### 柏林住宿的另一大类是短租公寓，优势是很多都自带厨房。这些公寓，在服务方面可能比酒店略差，不过价格实惠，通常双人间在60-100欧元，如果是多人使用大套间公寓的话，价格就更优惠了！
## ___op___旅舍___ed___
### 柏林的旅舍（Hostel）也很多，无论是连锁类的，还是私人运营的，它们的优势是价格便宜，通常每人每夜在20欧元左右，有些仅10欧元出头，尤其适合单身游玩的背包客。不过，在挑选旅舍的时候，特别要注意地点和安全问题，有不少旅舍是在房价较低的东部。
## ___op___华人旅馆___ed___
### 柏林也有一些华人旅馆，优势是价格比较优惠，客房通常在每人20-30欧元，宿舍类的只有十几欧元，学生还有额外优惠，而且华人经营，沟通比较方便，有些还提供厨房使用。不过这类旅馆选择余地不大，口碑也不一致，需要自己在网上搜索相关信息及评价。预算不高的单身背包客和学生，可以在旅舍和华人旅馆的选择中比较一下。
# ___op___购物___ed___
#### 对于想在德国旅行中大肆采购的人来说，柏林是购物的天堂，这里几乎有所有品牌和商品。柏林主要的商业街是陶恩沁恩大街到选帝侯大道、菩提树下大街及与其垂直的Friedrichstraße，还有亚历山大广场的周围。如果想买德国产的特色品牌，在各家大型百货商场就可满足；如果想要购买奢侈品，可以重点去KaDeWe百货商场和选帝侯大道的东段，也可以去与菩提树下大街相邻的Friedrichstraße；如果想要逛些小店，可以挖掘一下这些主要商业街的周围和十字山区等地；而街边很多的旅游纪念品店，更是不会让你错过那些有柏林特色的纪念品。每年的打折季是6月下旬至8月上旬，还有圣诞节后至2月上旬。
#### 由于柏林受到宗教传统的影响没那么大，因此在营业时间上没有那么保守，虽然标准仍然是周一到周六营业，周日关门，每天至晚上20:00，但是有些大商场的营业时间会延长到21:00或22:00，也会有特别的周日营业时间，在主要火车站周围的超市则是周日，甚至节假日也开门营业。
## ___op___百货公司___ed___
### ___op___西方百货公司Kaufhaus des Westens___ed___
#### 简称KaDeWe，无论你是否想要购物，KaDeWe都是不可错过的一站，它建于1907年，是欧洲大陆上最大的百货公司，足可以和伦敦的Harrods媲美。从奢侈品到日常用品，这里应有尽有。在6层还有美食餐厅、咖啡馆和超市，7层有LeBuet自助式餐厅，它们的价格
#### 比底楼的奢侈品可要平易近人得多，也不失为旅途中歇脚的好选择。
#### 地址：Tauentzienstraße 21–24, 10789 Berlin到达方式：搭乘地铁U1/U2/U3或巴士M19/M29/M46/343路在Wittenbergplatz站下车营业时间：周一至周四10:00-20:00，周五10:00-21:00，周六9:30-20:00，部分周日开门营业，具体请查询官网www.kadewe.de
### ___op___GALERIA Kaufhof Berlin Alexanderplatz___ed___
#### GALERIA Kaufhof百货商场是德国最大的连锁百货商场，在亚历山大广场上的这一家最靠近市中心，且于2004年翻修过，比较大也比较新。如果你想购买一些德国品牌的商品，这里应该可以满足你的需求。顶层的DINEA自助式餐厅，环境不错，价格实惠。
#### 地址：Alexanderplatz 9, 10178 Berlin到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S9/S75或地铁U2/U5/U8或巴士100/200/248/M48/TXL机场线或有轨电车Tram M2/M4/M5/M6在Alexanderplatz站下车营业时间：周一至周三9:30-20:00；周四至周六9:30-22:00www.galeria-kaufhof.de
### ___op___柏林老佛爷Galeries Lafayette Berlin___ed___
#### 图：穷游er@cici_leng法国的连锁百货商场Galeries Lafayette，就是大家俗称的“老佛爷”，在柏林也有分店。分店在靠近菩提树下大街的Friedrichstraße上，有很多法国特色商品，尤其是地下层的超市，充满着诱人的法国美食，还有法式餐厅Chalet Québec。在严肃的德国城市里，感受一下浪漫的法国气息吧！
#### 地址：Friedrichstraße 76-78, 10117 Berlin到达方式：搭乘地铁U6或巴士147在Französische Straße站；或巴士100/200/TXL机场线在Unter den Linden / Friedrichstraße站下
#### 车营业时间：周一至周六10:00-20:00www.galerieslafayette.de
### ___op___Quartier 205 & Quartier 206___ed___
#### 虽然在景点的介绍中，没有怎么提到菩提树下大街附近的Friedrichstraße，不过在逛街的时候，这条路实在不容忽视。这里不仅有很多品牌专卖店，还有几家颇具气质的商场。就在老佛爷以南的两个街区，是被称为The Q（即Quartier 205）和Quartier206的两个商场。这里也有一些奢侈品的品牌店、定制店，还有另一些中高端的品牌和颇具特色的买手店。如果你对奢侈品不感兴趣，也没有关系，这两个商场的内饰就已经值得细细欣赏，Quartier 206出自于名家设计，典雅迷人，The Q则简约而现代。这里还有咖啡馆、酒吧和餐厅可供选择。这两个商场和老佛爷（其实老佛爷就是Quartier 207）还可以通过地下层的通道链接，不需要过马路。
### ___op___The Q___ed___
#### 地址：Friedrichstraße 67-70, 10117 Berlin营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六10:00-19:00
### ___op___Quartier 206___ed___
#### 地址：Friedrichstraße 71, 10117 Berlin营业时间：周一至周六10:30-19:30www.quartier206.com
## ___op___小店/纪念品店___ed___
### ___op___瑞特运动巧缤纷巧克力世界RITTER SPORT Bunte SchokoWelt___ed___
#### 图：穷游er@jojo_seven如果你热爱德国巧克力，那应该听说过Ritter Sport这个牌子，这不算一个高端的巧克力品牌，以丰富且频繁出新的口味取胜。如果你
#### 是Ritter Sport的拥趸，那在柏林就更有福了！这家离Friedrichstraße很近的旗舰店，既是一个有关Ritter Sport巧克力品牌的小小博物馆，又能满足你对巧克力的热爱，你可以在Café里喝上一杯热巧克力，也可以用优惠的价格买到各种口味的巧克力。最特别的是，你可以订制一块属于你的、独一无二的Ritter Sport十六格巧克力哦！
#### 地址：Französische Straße 24, 10117 Berlin到达方式：搭乘地铁U6或巴士147在Französische Straße站下车营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四至周六10:00-20:00，周日10:00-18:00www.ritter-sport.de
### ___op___柏林故事书店Berlin Story___ed___
#### 如果你想了解柏林更多的故事，你不妨来这家菩提树大街西段的书店看看，这里有关于柏林的一切印刷音像制品，而且很多是英语的。带一些有关于柏林的故事回家，你将会更深入地理解这个城市，也会深深地怀念这一段旅程。如果还意犹未尽，和书店在一起还有一个小型的柏林历史博物馆（Berlin Story Museum），可以参观一下
#### 地址：Unter den Linden 40, 10117 Berlin到达方式：搭乘S-bahn S1/S2或地铁U55或巴士100路、200路和TXL机场线在Brandenburger Tor站下车营业时间：周一至周日10:00-18:00www.berlinstory.de
#### 在柏林的旅游纪念品商店里，除了柏林墙碎片以外，最有特色的纪念品，就是这一红一绿的小人了，这小人是行人交通信号灯上的标志，是在东德时期，为了教育行人改善交通规范，而特意设计的。在两德统一后，这些小人并没有消失，因为它的简洁生动以及前东德历史的烙印，它成为了人们喜爱的代表形象，由此开发出了众多旅游产品的衍生物。
### ___op___交通信号小人 (Ampelmännchen)___ed___
#### 在前东德地区还有很多这种正在使用的交通信号灯，不过，由于西德人民的喜爱以及信号灯的更新换代等原因，现在用这种信号灯的形象来判断东西德的界域，已经不是很准确了。在旅游纪念品商店以外，还有交通信号小人纪念品的专卖店，在波茨坦广场的购物中心（Alte Potsdamer Straße 7）、选帝侯大道20号、菩提树下大街35号等都有分店，全年营业。www.ampelmann.de
## ___op___超市___ed___
#### 作为一个大城市，柏林有绝对丰富的超市资源，基本不用刻意寻找就能在景区或者宾馆区附近遇见。在柏林常见的连锁超市品牌中，Lidl、Pennymarkt、Norma、Netto是比较廉价的超市，品牌比较局限，REWE、EDEKA、Kaisers、Ullrich是比较大众的超市，在定价方面各有优势，商品的选择也比较多，如果需要大量采购，不妨货比三家。许多市中心的超市开业至22:00甚至是0:00；在柏林的几大公交枢纽车站内，还有周日和节假日开门营业的超市，可以满足不时之需。各连锁超市如今都提供手机App，可以下载后，以目前的位置搜索最近的超市。
### ___op___Kaisers___ed___
#### 地址：火车总站(Hauptbahnhof)地下一层到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75或地铁U55在Hauptbahnhof站下车营业时间：周一至周五6:00-次日0:00，周六6:00-23:30，周日及节假日8:00-22:00
### ___op___Ullrich___ed___
#### 地址：Hardenbergstraße 25（近Bahnhof Zoologischer Garten，动物园火车站）到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75，地铁U2/U9，ZoologischerGarten站营业时间：周一至周六7:00-23:00，周日及节假日9:00-22:00
### ___op___REWE___ed___
#### 地址：Am Ostbahnhof 9（火车东站内）到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75在Ostbahnhof站下车营业时间：周一至周日7:00-24:00
### ___op___EDEKA___ed___
#### 地址：Grunerstraße 20 （亚历山大广场、ALEXA购物中心内）到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75或地铁U2/U5/U8在Alexanderplatz站下车营业时间：周一至周六8:00-22:00
### ___op___空瓶的押瓶费（Pfand）___ed___
#### 在德国，无论从超市、小食摊，还是自助餐厅里购买的瓶装饮料和易拉罐饮料，空瓶的押瓶费都已自动计入价单。押瓶费通常为：一次性的薄塑料瓶 0.25欧元，多次使用的厚塑料瓶0.15欧元，玻璃啤酒瓶0.08欧元，易拉罐0.25欧元，牛奶或酸
#### 奶的玻璃瓶0.15欧元。小瓶的饮料空瓶可以直接在小食摊和自助餐厅中退还，其余的都可以在任意超市退还。超市中通常有自动的退瓶机器，退完后，将结帐条拿到收银台取钱即可。塑料瓶上的条形码请勿破损。 葡萄酒瓶没有押瓶费，少数果汁饮料的塑料瓶也没有押瓶费，瓶身上会注明“Kein Pfand”。
## ___op___市场___ed___
### ___op___六月十七日大街上的跳蚤市场Trödel- und Kunstmarkt Straße des 17.Juni___ed___
#### 这个跳蚤市场是柏林最市中心的、历史最悠久、规模最大、也是游客最喜爱的跳蚤市场。各个摊位上的东西以手工制品、艺术制品和古董旧货为主，种类繁多，令人目不暇接。还有美食摊位穿插其间，边吃边逛，好不惬意。
#### 地址：Straße des 17.Juni西端，近S-Bahn Tiergarten站到达方式：搭乘S-Bahn S5/S7/S75在Tiergarten站下车营业时间：周六及周日10:00-17:00
### ___op___蔬果市场 Winterfeldtmarkt___ed___
#### 红红绿绿的蔬菜瓜果堆在一起，总是让人觉得特别愉悦，再加上各种加工食品的香味，这就是市场的魅力。你可以边逛边吃，同时满足视觉和味觉的双重需求。也可以在周边的咖啡馆闲坐，看人来人往的热闹。不过，德国本身的作物资源不算丰富，因此和南欧国家市场的物美价廉比起来，还是差了一点点。
#### 地址：Winterfeldtplatz, 10777 Berlin到达方式：搭乘地铁U1/U2/U3/U4在Nollendorfplatz站下车，向南步行约200米营业时间：周三8:00-13:00，周六8:00-16:00
### ___op___柏林墙公园跳蚤市场Flohmarkt im Mauerpark___ed___
#### 在Bernauer Straße沿路的柏林墙东端，墙边的绿地成了市民们休闲娱乐的柏林墙公园，每到周日，这里还是跳蚤市场。和六月十七日大街上的跳蚤市场相比，这里的市摊和出售的货品更接地气，有各种家用物品和手工制品，可以兴致勃勃地淘上一整天。
#### 地址：Bernauer Straße 63-64, 13355 Berlin到达方式：搭乘地铁U8在Bernauer Straßee站下车，向东步行约300米；或搭乘公交247路在Wolliner Straße站向东步行约50米营业时间：每周日7:00-17:00
## ___op___打折村___ed___
### ___op___柏林名品奥特莱斯Designer Outlet Berlin___ed___
#### 柏林附近也有打折村了！柏林名品奥特莱斯离柏林市区约半小时的车程，包括了以Hugo Boss为首的各中高端服饰、鞋包、家居品牌。每周五与周六可以搭乘班车，方便地往返于打折村和柏林市区。
#### 地址：Alter Spandauer Weg 1,14641 Wustermark OT Elstal营业时间：周一至周六10:00-20:00班车发车地点：Kurfürstendamm与Rankestraße路口班车发车时间（每周五、周六）：去程9:00、13:00，回程14:00、19:00票价：单程5欧元，往返10欧元www.designeroutletberlin.de
## ___op___退税___ed___
#### 门口贴有Tax Free标识的商店都可以提供退税服务。一般来说，购物满25欧元可以退税，退税的比例根据商品金额的高低也有不同，大约在9％-14％之间，金额越高退税比例越高，详情请咨询营业员。
#### 有些百货商店，比如Galeria Kaufhof是统一开退税单的，请在购物结束后，将小票集中起来，到服务处开退税单。其他商店都是直接在收银台付款时告知营业员需要退税，营业员会提供退税单。有些店开退税单的时候可能需要护照。退税单请统一收好、填好，到机场海关盖章并领取退税金额。
#### 德国的购物退税大多由Global Blue公司操作，也有部分品牌通过Premier Tax Free公司，两个公司在机场的窗口不同。这两个公司的具体退税金额表格和机场分布可以在各自的网站查询。www.globalblue.cnwww.premiertaxfree.com
# ___op___地图｜柏林地图___ed______op___地图｜柏林市中心地图___ed______op___关于穷游锦囊《柏林》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___楼特思___ed___住在德国，行在欧洲。 因为热爱，所以人生的轨迹与这片大陆结缘， 于生活中穿插在欧洲的旅行，便是令我着迷的状态。 并不急着背上行李就环游一个国家甚或是环游天下，却 迷恋于 反反复复地流连在那些深爱的地方。 我 想要走得更远更广，却更在乎看得更深更细。一百多个大城小镇走过，那些令我心动的微小片段，仿佛记忆中闪烁的火花，温暖了我的人生。这些美丽，我也愿意以我的文字和照片分享
