#### 󰒏@Alxcrs
### 󰎥
#### 󰅷󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰅷󰈌󰎥󰈌󰊲
# COTSWOLDS
## 科茨沃尔德
# ___op___关于科茨沃尔德｜科茨沃尔德速写 历史___ed______op___书籍与影片___ed___
## ___op___科茨沃尔德速写___ed___
#### 英国作家杰里米·帕克斯曼曾说：“在英国人的脑海里，英国的灵魂在乡村”，而提到英国的乡村，就绝对不能不提科茨沃尔德。科茨沃尔德是位于英格兰中南部的一片丘陵地区，又被称作“英格兰的心脏”，在1966年就已成为英国法定的“无与伦比的自然景区”（AnArea of Outstanding Natural Beauty）。对“科茨沃尔德”（Cotswolds）这一名称最受欢迎的解释是：“绵羊遍布在起伏的山坡上”（Sheep enclosure in rolling hillsides），与当地的景观十分契合。这一地区特产一种蜂蜜色的矿石（Cotswold stone），过去人们常常用它来建造房屋，于是蜂蜜色的石屋也成为了地区标志之一。区域内的自然景观主要由连绵起伏的田园，石头建成的村庄、小镇，富丽庄严的大宅和花园构成，除此之外还有惬意舒适、生活气息浓厚的人文氛围，这两样均以其独特魅力闻名全球，代表着最典型的英伦景观与生活。
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 科茨沃尔德地区并非行政意义上的区域划分，也没有明确的边界，而是一片长约145公里，宽约40公里的长条形地带，从埃文河畔斯特拉特福德（Stratford-upon-Avon）向南一直延伸到巴斯（Bath）以北，纵向跨越6个英格兰乡郡。这一区域内遍布众多小镇与村庄，它们多位于格洛斯特郡（Gloucestershire）和牛津郡（Oxfordshire）西部，较大的有格洛斯特（Gloucester）、切尔滕纳姆（Cheltenham）、斯特劳德（Stroud）、牛津（Oxford）等。
##### 作者：赵小满最后更新日期：2016年10月10日
#### 这里距离伦敦、伯明翰等大城市都比较近，可坐火车轻松到达，而区域内则有良好的公交系统，如不能自己驾车，也可乘坐公交车游览。漫步于如画卷般漂亮的村镇，无论是特意到精致的独立商店和原汁原味的农夫市集（Farmer&apos;s market）中淘宝，去茶室享用茶点，进酒吧来上几杯，还是仅仅惬意地住上几天，都可以轻松体验英式乡村的风情。
#### 总体来说，田园风光有些大同小异，但不同村镇还是有相异的历史和自己的特色，可以根据自己的喜好进行选择。当地旅游部门推荐了一条环绕整个科茨沃尔德地区的公路——“浪漫之路”（TheRomantic Road）。这条公路从地理上将科茨沃尔德分为北边的“今日之路”（A road for today）和南边的“明日之路”（A road fortomorrow）两段，沿途会经过多座小镇、田园、村庄，是在当地自驾游时可参考的路线。本锦囊将科茨沃尔德中的村镇按照浪漫之路的通过区域大体划分为北部和南部，介绍当中知名的村镇和值得一游的地方。
## ___op___历史___ed___
#### 科茨沃尔德的历史最早可以追溯到新石器时代，中世纪时因为羊毛贸易而繁荣。当时，从羊毛贸易中取得的收益很大一部分都用作修建教堂，因此该地区到现在仍保留了众多经过精心设计并使用科茨沃尔德石（Cotswold stone）建造的精美教堂建筑。如今，这一地区因其美丽的自然景观和安逸的生活节奏吸引了来自伦敦的富人们在这里购置房屋，成为英国有钱人的热门养老地之一，当地的英式风情也让旅游业越来越兴旺。
## ___op___书籍与影片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《罗西与苹果酒》 （Cider with Rosie） 作者：[英]洛瑞·李___ed___这是一本自传，讲述在科茨沃尔德地区长大的作者洛瑞·李（LaurieLee）青少年时期乡村生活的点点滴滴。全书文笔细腻优美，被誉为英国的《边城》，是了解英国田园生活很好的切入点。同名电影有1975及1998年两个版本，更推荐后者。
#### ___op___《英伦见闻录》 （The Sketch Book） 作者：[美]华盛顿·欧文___ed___又名《见闻札记》。作者是被誉为“美国第一文学家”的华盛顿·欧文（Washington Irving），他以风趣的笔调记录了19世纪初多次前往英国的所见所闻，可以说开辟了“游记”这种文体。其中有好几篇都描写了科茨沃尔德地区。
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《德伯家的苔丝》 （Tess of the D&apos;Urbervilles） 2008___ed___BBC电视台出品的一部4集迷你剧。故事改编自英国著名小说家和诗人托马斯·哈代（Thomas Hardy）的同名小说。作为以乡村为背景的故事，它的拍摄地遍及科茨沃尔德地区的各个角落，如村庄“Snow-on-the-wold”，大宅“Chavenage House”、“OwlpenManor”等。
#### ___op___《星尘》 （Stardust） 2007___ed___是一部奇幻电影，故事中分有“围墙村”和外面的魔幻世界，其中“围墙村”就在科茨沃尔德的拜伯里村（Bibury）取景。
#### ___op___《BJ单身日记》 （Bridget Jones&apos;s Diary） 2001___ed___电影中女主角的父母家设在科茨沃尔德的雪丘镇（Snowshill），女主角也是在这里度圣诞节时第一次遇见了科林·菲尔斯（ColinFirth）扮演的马克·达西（Mark Darcy）。
# ___op___关于科茨沃尔德｜当地人的生活___ed___
## 笔者曾给当地的朋友转述过林语堂那句广为流传的话：“世界大同的理想生活，就是生活在英国的乡村……”换来对方一串爽朗的笑声。在他们看来，科茨沃尔德的景致已经熟悉到无法感到特别，然而在笔者眼中，这里的小村庄就像一本水彩画册，翻开就可见到大片绿地，草地上闲逛的牛羊，间或点缀着的可爱的石头房子与墙上爬着的蔷薇，还有屋后精心打理过的花园。
## 当地人最大的性格特点是“有礼貌”，如果在乡村小道上遇见通常会互相点头微笑。居民生活安逸且很有条理，保留了一些典型乡村生活场景：喝下午茶、跳、遛狗、散步……平时人们习惯中午用冷餐（Cold meal），如面包、三明治，晚上则食用热餐（Cookedmeal），传统家庭会在周日做一次烧烤大餐（Sunday roast）。这里的部分小村庄没有商店，购物要开车去附近镇上，但所有的村内一般都会有1-2间酒吧（Pub），晚上去酒吧喝一杯是很常见的休闲方式。在周五和周六晚上，朋友们常选在这里见面。酒吧内也会不定期会有本地乐队的演出。
## 近年来，区域中有名的村庄如水上伯顿（Bourton-on-the-water）、拜伯里（Bibury）等每天都会迎来不少旅行者，但仍然有很多地方少有人到访。在这里，笔者个人最中意的旅行方式是徒步。科茨沃尔德有多条公共徒步路线（Public foot path），挑个好天气，边走边领略美好的乡村风光，绝对是游览田园区真正的乐趣所在。
# ___op___关于科茨沃尔德｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 英国与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 科茨沃尔德地区生活气息浓厚，以田园乡村风光为主，进入路边的田野或房屋门口需要注意是否有标注为私有（Private）的牌子，不要侵犯到私人区域。
### ※ 科茨沃尔德地区雨量充沛，但雨水通常不会持续太久，游玩时建议带上雨具或防水的衣物，徒步的话最好选择防水的鞋。
### ※ 科茨沃尔德地区大部分的公路比较狭窄，且英国车辆靠左行驶，如果自驾一定要注意安全。
### ※ 在区域内乘坐公交车时，通常是上车时告知司机要去的地方并用现金购票。公交车不报站，下车前可通过按车门旁的“Stop”按钮提醒司机在下一站停车。
### ※ 如果乘坐公共交通工具出行，需注意周日和Bank Holiday时公交车通常不开设或班次较少，需要提前查询时刻表。
### ※ 在科茨沃尔德地区游玩和购物时可以准备专门用来放硬币的零钱包，会方便不少。
### ※ 科茨沃尔德地区小镇上的商店通常每天下午17点左右关门，大部分周日不开门，如果想购买当地商品需要注意时间。
### ※ 在大型停车场停车，停好车后通常需去自助机器上用现金购买停车时间，并将停车票置于车头挡风玻璃内。另外，残疾人停车位（以轮椅简笔画为标识）仅供有残疾人标牌的车主使用，注意不要停错。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 不要进入任何标注“Private”（私有）的区域。
### ※ 爱护环境，不要打扰沿途遇见的动物。
### ※ 游玩时不要大声喧哗。
### ※ 看到可爱的当地人，或进到精致的商店、路过私人花园等非公共景点，最好先征求许可再拍照。
### ※ 下车时向司机道谢，进入和离开小店时可以向店员问好及道别。
# ___op___关于科茨沃尔德｜餐饮概述___ed___
## ___op___餐厅分类___ed___
#### 在科茨沃尔德地区用餐有很多选择，包括酒吧（Pub）、餐厅（Restaurant）、咖啡馆（Cafe）、茶室（Tea Room）和外卖
#### （Take-away）等。它们各自有不同的特点，大多数集中在区域中比较大的村镇内。当地餐馆通常会在门口摆出菜单，供路人查看挑选，决定去哪家前可以翻翻菜单看菜式和价格是否合适。
### ___op___酒吧 Pub___ed___
#### 酒吧是当地最常见的餐饮场所，大多数村庄中的酒吧已经成为了当地生活的一部分。酒吧的装潢通常很有历史感，漂亮又特别。它们通常通常从中午开始营业，除了各式酒类外也提供食物，是吃饭或停下来喝一杯的好地方。酒吧中的食物大同小异，大多以英式传统食物为主，不同店家也可能会有不同的特色菜或“今日特别菜式”（Today&apos;s Special）。总体来说，酒吧食物（Pub food）价格合理，选择较多，不管是赶时间吃一顿便餐还是想坐下来好好吃饭都很合适。
#### 在酒吧吃饭不需要付小费，通常进入酒吧后自己找位置坐下，从桌上的菜单中挑好食物后去吧台买单，并告知自己坐的桌号，接着坐等食物被送上桌就行了。如果是去酒吧喝酒可直接在吧台购买，当地人常喝啤酒和苹果酒（Cider），也有不含酒精的饮料可供选择，拿不定主意喝什么的时候都可以请吧台内的店员帮忙推荐。需要注意的是小村庄中的酒吧通常周日不营业。
### ___op___餐厅 Restaurant___ed___
#### 如果想尝试更精美的餐点，可以选择去餐厅用餐，例如切尔滕纳姆就藏着一座米其林二星餐厅“Le Champignon Sauvage”。区域内餐厅通常从中午开始开放，根据餐厅的不同主题提供更为精细的食物和饮品，价格也相对较贵。科茨沃尔德区域中的餐厅多开在较大的市镇中，也有少数开在公共交通工具不便到达的郊区。
#### 在高档餐厅用餐有一些礼仪值得注意：一般人们会为去这些餐厅吃饭打扮的更正式一些；进门时先等待接待员的招待；用餐时注意餐桌礼节；如果账单中没有单独列出服务费，买单时需额外付适当的小费（通常是账单价格的10％-15%）。去知名餐厅前最好预先电话订位，或者在游客中心请工作人员帮忙预订。
### ___op___咖啡馆和茶室 Cafe & Tea Room___ed___
#### 大大小小的咖啡馆和茶室是科茨沃尔德地区餐饮中最“可爱”的存在，它们遍布在科茨沃尔德的各个角落，一般选址极佳，周围环境很好，装潢也非常精致，各有特色。咖啡馆和茶室通常从早上一直开到傍晚，所以这里也是吃早餐的好地方。除了各式咖啡、茶和当地点心，有些地方也提供正餐。这些地方既是旅途中的歇脚点，也值得专程来放松，品尝英式下午茶。
### ___op___外卖 Take-away___ed___
#### 科茨沃尔德地区的外卖主要分为五种：英国的“国民食物”炸鱼和薯条（Fish & chips，店内通常还提供炸鸡和汉堡等）、披萨外卖、中餐外卖、土耳其烤肉外卖和印度外卖。外卖店大多开在小镇的主街道上，开放时间从每天中午一直到夜里，价格适中。它们门面很小，不提供堂食，标牌上会注名“Take-away”。
## ___op___小费___ed___
#### 通常只有在餐厅（Restaurant）用餐或高档咖啡馆才需要额外付小费，金额一般是账单价格的10％-15%，可根据享受到的服务质量来给。如果是现金付款，可在买单时直接将小费加入餐费一起夹在账单本中给侍者；如果是刷卡付款，可以在刷卡机输入账单数字时加上小费的数额。有一些餐厅的账单上已经加上服务费（Servicecharge），此时不需要额外给小费。
## ___op___中英对照常用菜单___ed___
### ___op___常见菜式___ed___
#### 除了在欧美国家旅行最常见的牛排（Steak）、羊肉（Lamb）、汉堡（Burger）、三明治（Sandwich）、汤（Soup）、意大利面（Pasta）、沙拉（Salad）等之外，这一地区还有不少有特色的菜式：
#### ___op___英式早餐 English Breakfast / All Day Breakfast___ed___很多酒吧和咖啡馆全天提供这道菜，其中一般包括鸡蛋（做法可选Fried egg或Scrambled egg，前者是煎蛋，后者是加了牛奶的炒鸡蛋）、烤培根、烤香肠、烤番茄、炒蘑菇、茄汁焗豆、土豆饼、烤吐司配黄油等。
#### ___op___炸鱼和薯条 Fish and Chips___ed___鱼肉通常是鳕鱼（Cod）或黑线鳕（Haddock），当地人习惯吃这道菜时加盐和醋（Salt and vinegar）一同食用。
#### ___op___香肠和土豆泥 Sausages and Mash___ed___由烤香肠、土豆泥和青豆组成，一般会配上肉汁（Gravy）和洋葱一起食用。
#### ___op___牛肉腰子派 Steak and Kidney Pie___ed___一种馅饼，内馅是烹饪好的牛肉和牛腰，一般会配上肉汁（Gravy）和青豆一起食用。
#### ___op___牧羊人派 Shepherds Pie___ed___底部是羊肉烩蔬菜馅，上面铺一层土豆泥后烘烤而成。还有一道相似的菜式叫做农舍派（Cottage Pie），不同之处只是羊肉换成牛肉。
#### ___op___鱼肉派 Fish Pie___ed___一种烘烤而成鱼肉馅饼，一般底部是烹饪过的鱼肉和酱汁，上层是土豆泥和奶酪。
#### ___op___奶酪焗花菜 Cauliower Cheese___ed___由花菜和奶酪酱焗烤制成。
#### ___op___法式奶酪乳蛋饼 Quiche___ed___一种主要由蔬菜、鸡蛋、黄油、奶酪制成的馅饼。
### ___op___点餐需知___ed___
#### 英式餐食大多搭配土豆食用，一般有三种可选：Chips（英式粗薯条，而如麦当劳中那类细长薯条则叫做“Frenchfries”）、Mash potato（土豆泥）和Nude potato（白煮小土豆）。除了土豆外，一般搭配的副食沙拉（Side salad）也分为两种：Lettuce（指绿色蔬菜沙拉）和Coleslaw（卷心菜胡萝卜沙拉）。菜单上的“V”标识是“Vegeterian”的缩写，表示菜式为素食；如果标识“Vegan“则表示菜式是蛋奶也未添加的严格素食；菜单上的“Gluten free”表示为不含面麸的菜式。
### ___op___常见甜点___ed___
#### 英国的甜点比较多，有许多甜点在国内也经常可以见到，包括布朗尼（Brownie）、冰淇淋（Ice Cream）、玛芬（Mun，一种英式松糕）和各种口味的蛋糕（Cake）等。除此之外还有以下几种：
#### ___op___英式冷布丁 Trie___ed___主要由奶油、水果、蛋糕制成的布丁，一般用杯装能看清层次，口感清爽。
#### ___op___烤苹果奶酥 Apple Crumble___ed___有着酥脆口感的苹果奶酥，通常搭配蛋奶糊（Custard）食用。
#### ___op___司康饼 Scone___ed___一种英式松饼，是英式下午茶常见的点心，一般会切开，抹上奶油和草莓果酱食用。司康饼属于茶室菜单上英式奶油茶点（CreamTea）的一部分，这是一份点心套餐，由英式红茶（EnglishTea）、司康饼（Scone）、康沃尔式凝块奶油（Cornish clottedcream）和果酱组成。
#### ___op___挞 Tart___ed___具有类似蛋挞的口感，不过比较常见的是上面放不同水果的水果挞。
### ___op___常见饮料___ed___
#### 在英国买水时需特别注意，“Mineral water”指瓶装矿泉水，“Stillwater”是指瓶装蒸馏水，而“Sparkling water”则是不少中国旅行者喝不惯的有气泡的苏打水。在餐厅用餐还可要Tap-water，即免费、可直接饮用的自来水。这些水都是凉水，如果需要热开水可以要“Hot water”。
#### 如果晚上想要去酒吧喝一杯啤酒，体验英国乡村的夜生活，需要注意这里的啤酒一般分为淡味啤酒（Lager）、苦啤（Ale）和黑啤（Bitter或Stout，如知名品牌Guinness）；如果想要更甜更易入口的酒则可以点苹果酒（Cider），口感类似还有用梨汁酿造“PearCider”；当然也可以喝葡萄酒（Wine）和烈酒（Spirit）。
#### 在英国，绝对不可错过英式红茶。这里的茶如果没有特别注明，一般都是指红茶（Black tea），茶室和餐馆中通常都使用红茶包，与红茶一同送上的还会有糖包和鲜奶，可依个人口味加入红茶中饮用。
### ___op___茶类品种___ed___
#### 红茶也因不同的调配方式而分为多个品种，比如格雷伯爵红茶（Earl Grey）就是指加了佛手柑等植物，口感相对清新的调配红茶。除了红茶以外，常见的茶还有绿茶（Green tea），包括柠檬绿茶（Lemon green tea）、薄荷绿茶（Peppermintgreen tea）等；花草茶（Herb tea），包括薄荷茶（Peppermint tea）、甘菊茶（Camomile tea）等；果茶（Fruit tea）等。
# ___op___关于科茨沃尔德｜住宿概述___ed___
### 科茨沃尔德地区历史悠久，过去的建筑保存较好，在这里，笔者最推荐的住宿形式是住在当地的老房子中，它们可能是有好几百年历史的蜂蜜色石屋，或是带有花园的院落，甚至是过去的修道院等。除此之外，区域中还有多种不同的住宿形式可供选择：从传统的民宿和旅馆到现代化的酒店，或是提供床位的青年旅馆。这些都可以从www.booking.com上找到。
## ___op___民宿___ed___
### 科茨沃尔德有许多颇具当地风情的民宿（Bed & Breakfast），它们的装饰和周围风景都比较有本地特色，遇到投缘的主人时还能听到不少当地的故事，体会身为本地居民的错觉，是一般酒店无法提供的美妙经历。这类住宿的价格相差比较大，有单间也有提供整租的屋子，整体比星级酒店实惠，但遇到特别有历史底蕴的老建筑时也许价格反而更高。部分乡间民宿公共交通不便，更适合自驾旅行者，不过也可以尝试在订房前联系房主商议接送服务。普通民宿（Bed & Breakfast）一晚的价格通常在50-100英镑之间。
## ___op___客栈___ed___
### 科茨沃尔德地区中还有一些旅店或客栈（Inn），它们分布在村庄和乡间的道路边，自驾时常常能看到。这类旅馆通常采用楼下酒吧（Pub），楼上旅馆的形式，因为几乎每个村都有一两个酒吧，所以它们在区域内的分布也比较广泛。住在这样的旅馆会相对热闹，吃饭和晚上泡酒吧的娱乐都比较方便，还能体验到英式酒吧文化。这类旅馆的价格往往介于酒店与民宿之间。不过晚上酒吧内可能会聚
### 集比较多的本地人，偶尔还有音乐演出，对声音比较敏感的旅客不太适合选择这类旅馆。
## ___op___酒店___ed___
### 区域内较大的城镇如格洛斯特（Gloucester）、切尔滕纳姆（Cheltenham）、斯特劳德（Stroud）等也有不少星级酒店或连锁酒店（Hotel）。这些酒店更多采用现代化的装饰，交通方便，也能享受到更多附加设施与服务。这一地区酒店（Hotel）每晚的价格通常在70-150英镑之间。
## ___op___青年旅舍___ed___
### 区域内的青年旅馆可以在www.yha.org.uk上查找，这些地方通常能提供每晚20英镑/床位以内的住宿。
# ___op___关于科茨沃尔德｜购物概述___ed___
### 科茨沃尔德地区自中世纪以来一直是羊毛产区，且农业繁盛，多年来发展出了非常多有意思的独立商店和不同主题的市集。此外，科茨沃尔德还是英国除伦敦以外的最大的古董交易中心。在本区域购买手工艺品、羊毛制品、古董、农产品、植物制品都比较合适。
### 这些结合传统风情与地域特色的店家遍布在科茨沃尔德的各个村镇中，基本上每个镇都有值得逛的特色小店。比如可以在赛伦塞斯特（Cirencester）漂亮的石造街边逛各式各样的独立商店；在古老的集市镇泰特伯里（Tetbury）和图克斯伯里（Tewkesbury）搜寻古玩；到南部边缘小镇伯福德（Burford）的伯福德户外花园中心（Burford Garden Centre）购买由薰衣草、玫瑰和其他本地植物制成的商品；去在菲尔金斯（Filkins）购买手工艺品和羊毛制品；或是周六前往斯特劳德（Stroud）的农夫市集（Farmers&apos; Market）选购新鲜的农产品……需要注意的是区域中的独立商店大多门面较小，明码标价，不需要还价，并且进入和离开小店时都可以向店员问好及道别。
### 如果希望更现代的购物环境，或想购买知名品牌的商品，可以前往切尔滕纳姆（Cheltenham）和格洛斯特（Gloucester）这两座较大的市镇，全英著名的购物盛地比斯特村（Bicester Village）也距离科茨沃尔德东部边缘不远。小镇内商店的具体信息将在后文分地区介绍中列出。
## ___op___慈善商店___ed___
### 在科茨沃尔德的小镇中逛街时，还会发现有一种商店出售半新不旧的商品，商品种类从家具摆设到服装、玩具、图书等不一而足。这些是英国常见的二手慈善商店（Charity Shop）。商店接受人们的物品捐赠，经过整理后在店内低价售卖，所赚的
### 钱用于相应的慈善事业。这类慈善商店在科茨沃尔德地区非常多，人们也习惯把不用的东西捐给它们或者去那里买东西。常见的慈善商店有乐施会（Oxfam）、英国红十字会（BritishRed Cross）、蓝十字（Blue Cross，收益用于动物关怀）、英国心脏基金会（British Heart Foundation）、英国癌症研究中心（Cancer Research UK）、收益用于临终关怀的“SueRyder”等。从笔者自己的经验来说，在这类商店购物不时能找到有历史感的好东西，值得一逛。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___去伯德威塔来一次郊游___ed___
##### 图：穷游er@唯美浪漫薰衣草
#### 找个晴朗的好天气，去伯德威塔来一次野游。无论是晴空万里还是夕阳西下，这座城堡般的古老建筑都有着不一样的万种风情。
#### 伯德威塔又称百老汇塔，虽然地处郊区，却是英国的标志之一。它所在的山丘是科茨沃尔德的第二高点，风景独好。塔附近的烽火台会在特殊的时期点燃。
### ___op___伯德威塔 Broadway Tower___ed___
#### 地址：Middle Hill, Broadway, Worcestershire, WR12 7LB到达方式：可从伯德威走徒步路线步行前往，全程约需30分钟。 开放时间：周一至周日10:00-17:00，圣诞关闭，遇极端天气关闭 门票：成人5英镑，儿童3英镑，6岁以下儿童免费电话：+44-1386-852-390broadwaytower.co.uk
## ___op___探访欧洲绝美小镇之一的拜伯里___ed___
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 如果要在科茨沃尔德这片田园中选出一个“打卡”的地方，那么一定是这里。没来过拜伯里（Bibury），都不好意思说自己到过科茨沃尔德。
#### 如果你在网上搜索欧洲最美的小镇，拜伯里十有八九榜上有名。位于拜伯里的阿灵顿排屋（Arlington Row）更是科茨沃尔德地区的象征。如果有时间到科茨沃尔德地区一游，说什么也不能错过这里。
### ___op___阿灵顿排屋Arlington Row___ed___
#### 地址：Arlington Row, Bibury, Cirencester, Gloucestershire GL75NP到达方式：步行即可到达。开放时间：全年都可在外参观门票：免费
## ___op___薰衣草农场的浪漫之旅___ed___
##### 图：穷游er@annie215
#### 徜徉在紫色的浪漫花田当中，连时间都会慢上好几个节拍。
#### 每年6月中下旬到8月中旬是英国薰衣草开放的季节，7月则是这里最美的季节。科茨沃尔德薰衣草农场有30多个品种的薰衣草，是不少英国当地人喜欢的旅行目的地。如果到访科茨沃尔德，别忘了来这里看看。
### ___op___科茨沃尔德薰衣草花田Cotswold Lavender Field___ed___
#### 地址：Cotswold Lavender, Hill Barn Farm, Snowshill Broadway,Worcestershire WR12 7JY到达方式：不通公交车，建议自驾（导航到Snowhill LavenderField）或从周边小镇（如伯德威）乘出租车前往。开放时间：每年夏季，通常是6月至8月周一至周五10:00-17:00门票：成人2.5英镑，5-15岁儿童1.5英镑，5岁以下儿童免费电话：+44-1386-854-821www.cotswoldlavender.co.uk
## ___op___徒步探索最英国的田园风光___ed___
#### 把景点“打卡”和到此一游抛却脑后吧！科茨沃尔德是一片值得你慢慢探索的土地，而徒步则是深入体验她的最好方式。
#### 科茨沃尔德的徒步路线有很多，可以根据自己的时间可体力进行选择。这里推荐一条“科茨沃尔德徒步路线”（The CotswoldsWay），自北向南穿越整个科茨沃尔德区域，从科茨沃尔德北部的奇平卡姆登（Chipping Campden）到科茨沃尔德南边的巴斯（Bath），全程有164公里。如果觉得走满全程过于费时费力，也可以选择只是走其中的几段，沿着当地路牌上标有“CotswoldsWay”的路走即可，也可以在游客中心买到详细的地图。
#### ___op___主要途经地：___ed___奇平卡姆登（Chipping Campden）、伯德威（Broadway）、雪丘村（Snowshill）、温什科姆（Winchcombe）、沃顿盎德艾基（Wotton-under-Edge）、佩恩斯威克（Painswick）、布里斯托（Bristol）、巴斯（Bath）。www.nationaltrail.co.uk/cotswold-way
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___科茨沃尔德中心区公共交通3日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 乘坐火车到达科茨沃尔德中心城镇___op___切尔滕纳姆（Cheltenham）___ed___，游览当地的___op___切尔滕纳姆画廊和博物馆（Cheltenham Art Gallery &Museum）___ed___，看看馆内收藏的当代艺术品和科茨沃尔德考古发现，或在当地街道逛逛，享用美食。下午乘坐公交车801路前往___op___水上伯顿（Bourton-on-the-water）___ed___，游览___op___微型村（The modelvillage）___ed___、___op___鸟公园（Birdland Park）___ed___、___op___蜻蜓迷宫（TheDragony Maze）___ed___、___op___科茨沃尔德汽车博物馆（Cotswold MotorMuseum）___ed___等景点，晚上留宿水上伯顿。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午从水上伯顿步行前往___op___姐妹斯特劳村（The Slaughters）___ed___，观赏当地田园风光和本地特色的小房子，享用美食。下午回到水上伯顿，乘坐公交车855路前往被誉为“科茨沃尔德最美村庄”的___op___拜伯里（Bibury）___ed___，可以花时间好好逛一下村落，例如著名的___op___阿灵顿排屋（Arlington Row）___ed___，在村庄内就着美景享用下午茶和晚餐，晚上留宿拜伯里。
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
### ___op___第3天___ed___
#### 上午乘坐公交车855路前往___op___赛伦塞斯特（Cirencester）___ed___，在这里可以游览___op___罗马圆形剧场（The Roman Amphitheatre）___ed___和___op___科里尼翁博物馆（Corinium Museum）___ed___，也可以逛逛当地众多的独立商店并享用午餐。游览完后可乘坐公交车51路回到切尔滕纳姆（Cheltenham），或54路前往斯特劳德（Stroud），这两个地方都有通往伦敦等大城市的火车，交通十分方便。
## ___op___科茨沃尔德北部自驾五日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 到达科茨沃尔德中心城镇___op___切尔滕纳姆（Cheltenham）___ed___，上午可以步行去___op___切尔滕纳姆画廊和博物馆（Cheltenham Art Gallery &Museum）___ed___，看看馆内收藏的当代艺术品和科茨沃尔德考古发现，之后在附近享用美食。下午在可以逛街或自驾去附近的___op___克里夫山（Cleeve Hill）___ed___俯瞰大片区域并观赏日落。晚上可住在切尔滕纳姆或克里夫山边小镇___op___温什科姆（Winchcombe）___ed___。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午出发，游览位于___op___温什科姆（Winchcombe）___ed___的___op___休德利城堡（Sudeley Castle）___ed___。中午在小镇享用美食，下午可以自驾前往___op___伯德威（Broadway）___ed___。到达小镇后可以逛逛这座可爱的村庄，如果是夏季还可以去游览附近的___op___科茨沃尔德薰衣草花田（CotswoldLavender Field）___ed___，晚上留宿伯德威。
### ___op___第3天___ed___
#### 上午自驾前往附近的___op___雪丘村（Snowshill）___ed___，游览___op___雪丘庄园和花园（Snowshill Manor and Garden）___ed___。下午出发前往科茨沃尔德北部小镇___op___奇平卡姆登（Chipping Campden）___ed___，在这里游览___op___海德科特別墅花园（Hidcote Manor Garden）___ed___或逛逛当地街道，品下午茶，晚上留宿奇平卡姆登。
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
### ___op___第4天___ed___
#### 上午自驾前往___op___莫顿因马什（Morton-in-Marsh）___ed___，在这座小镇逛逛众多古董商店，或者去看看___op___查尔斯顿大宅（Chastleton House）___ed___。下午可以去附近的小镇___op___斯托昂泽沃尔德（Stow-on-the-wold）___ed___游览当地的___op___圣爱德华教堂（St Edward&apos;s Parish Church）___ed___，也可以继续逛商店，晚上留宿斯托昂泽沃尔德。
### ___op___第5天___ed___
#### 上午自驾前往水上伯顿（Bourton-on-the-water），这里游人如织，有一些值得观赏的景点，如___op___微型村（The model village）___ed___、___op___鸟公园（Birdland Park）___ed___、___op___蜻蜓迷宫（The Dragony Maze）___ed___、___op___科茨沃尔德汽车博物馆（Cotswold Motor Museum）___ed___等，或步行前往___op___姐妹斯特劳村（The Slaughters）___ed___游览，观赏当地田园风光和颇具特色的小房子，享用美食。下午自驾返回切尔滕纳姆。
## ___op___科茨沃尔德南部自驾五日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 到达科茨沃尔德中心城市___op___格洛斯特（Gloucester）___ed___，游览当地的___op___格洛斯特大教堂（Gloucester Cathedral）___ed___和___op___格洛斯特水道博物馆（Gloucester Waterway Museum）___ed___。中午在附近享受午餐，也可以逛逛这里的___op___格洛斯特码头商场（Gloucester Quays DesignerOutlet）___ed___。下午出发前往小村庄___op___佩恩斯威克（Painswick）___ed___，在这里可以游览教堂和___op___佩恩斯威客洛可可花园（Painswick Rococo___ed___
#### ___op___Garden）___ed___，如果逛累了可以在这个迷你村庄中享用下午茶。晚上留宿这里或附近的小镇___op___斯特劳德（Stroud）___ed___。
### ___op___第2天___ed___
#### 游览___op___斯特劳德（Stroud）___ed___，可在当地逛街购物，如果是周六，这里会有科茨沃尔德地区最大的___op___农夫市集（Farmers&apos; market）___ed___，推荐前往体验，可以在那里品尝到各式小吃，买到最新鲜的当地农产品。下午自驾前往小镇___op___泰特伯里（Tetbury）___ed___，在这里可以逛逛镇上的商店或附近的___op___Chavenage 庄园（Chavenage House）___ed___，如果提前预订，也许还有机会参观查尔斯王子的府邸___op___海格罗夫花园（Highgrove Gardens）___ed___，晚上可留宿泰特伯里。
### ___op___第3天___ed___
#### 上午自驾前往___op___赛伦塞斯特（Cirencester）___ed___，在这里可以游览景点___op___罗马圆形剧场（The Roman Amphitheatre）___ed___和___op___科里尼翁博物馆（Corinium Museum）___ed___，也可以只是逛逛当地众多的独立商店，并享用午餐。下午自驾前往被誉为“科茨沃尔德最美村庄”的___op___拜伯里（Bibury）___ed___，可以花时间好好逛一下村落，千万不要错过著名的___op___阿灵顿排屋（Arlington Row）___ed___，之后可在村庄内就着美景享用下午茶。夏秋季在自驾进出小镇的路边有罂粟花田，如果时间允许可以停留欣赏。晚上可留宿拜伯里或赛伦塞斯特。
### ___op___第4天___ed___
#### 上午沿路自驾前往村庄___op___莱奇莱德（Lechlade-on-Thames）___ed___，在这里可以逛逛当地街道，享用午餐。下午出发去___op___伯福德（Burford）___ed___，沿途会路过___op___科茨沃尔德羊毛纺织商店（Cotswold WoollenWeavers）___ed___，在这里可以参观科茨沃尔德纺织业的进程，也可以购买羊毛制品。下午到达伯福德，在这里逛商店，享用晚餐并留宿。
### ___op___第5天___ed___
#### 在___op___伯福德（Burford）___ed___游览附近的___op___科茨沃尔德野生动物公园与花园（Cotswold Wildlife Park and Gardens）___ed___，并在这里享用午餐。下午自驾至小镇___op___诺斯利奇（Northleach）___ed___，游览被称作科茨沃尔德最有代表性的“羊毛教堂”——___op___圣彼得与圣保罗教堂（Church of St.Peter & St. Paul）___ed___，可在当地停留逛街购物，接着返回___op___格洛斯特（Gloucester）___ed___。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 科茨沃尔德地区和英国大部分区域一样属于温带海洋性气候，全年气候温和湿润。冬季平均气温大约在3-5℃，较少出现低于0℃的天气；夏季平均在25℃左右。降水量最大的季节集中在晚秋和冬季，每年4月至7月之间则降水量较少。一般来说，科茨沃尔德地区在春、夏、秋季都比较美丽且适合旅行。
### ___op___春季___ed___
#### 春季是科茨沃尔德地区万物生长的季节，植物开始抽新芽，春天的花朵们，如雪花莲（Snowdrop）等纷纷盛开，小动物也开始活跃起来。此时很适合去佩恩斯威克的洛可可花园（Painswick RococoGarden）欣赏雪花莲，或是去区域内的野生动物公园游玩。春天还是适合徒步的季节，挑一条合适的徒步路线，准备好防水的装备，可惬意领略生机勃勃的春日田园。
### ___op___夏季___ed___
#### 6月到8月通常是科茨沃尔德地区最热的月份，也是区域中庄园、大宅、花园和城堡的开放时间，可以更多地安排户外景点游览（记得带上防晒霜）。这个季节能见到各式色彩斑斓的花朵盛放（尤其是不同品种的玫瑰），还能品尝到新鲜的时令水果。盛夏时，每晚大约22点左右天才会完全黑下来，可以享受长长天光的傍晚，需注意天黑后温度会有所降低，如果在户外记得要备上保暖衣物。
### ___op___秋季___ed___
#### 科茨沃尔德秋季以其多层次的自然色彩闻名。这片区域有一些古老的丛林和植物园，它们在秋季的落叶景色令人惊艳，比如韦斯顿伯特植物园（Westonbirt Arboretum）就很值得一游。除此之外，秋季也是一年之中比较适宜购物的季节，这时气候温和，非常舒服，同时这又是农产品的丰收季，在农夫市集上能买到很多其他季节没有的商品。
### ___op___冬季___ed___
#### 科茨沃尔德冬季很少有低于0℃的天气，但早晨时草地偶尔会结霜，空气中也始终飘着醒神又凛冽的冬天气息。这段时间适合泡在区域内的大大小小的咖啡厅和小餐馆中，捧上一杯暖呼呼的咖啡或茶，品尝各式蛋糕和点心，或来一碗家庭浓汤（Homemade soup）暖暖身子。冬季这里也有不少活动举行，例如切尔滕纳姆的圣诞集市（Cheltenham Christmas market）和其他冬天或圣诞期间才有的活动。
### ___op___英国夏令时___ed___
#### 夏令时又称作“Daylight Saving Times（简称DST）”，是为了利用季节性的日光而在夏季将时间提前一个小时的作息方法，在全欧洲除冰岛外的所有国家实行。因为英国夏天天亮早，时钟提前一个小时就能多享受日光，从而也能节省能源。每年英国夏令时从3月的最后一个周日凌晨1点开始（时钟提前一个小时），直到10月的最后一个周日凌晨1点恢复为格林尼治时间。例如2015年夏令时在3月29日开始，10月25日结束。
## ___op___节日___ed___
### ___op___切尔滕纳姆爵士音乐节 Cheltenham Jazz Festival 2016___ed______op___年4月27日-5月2日___ed___
#### 切尔滕纳姆爵士音乐节是英国规模较大的爵士音乐节，每年4月最后一周到5月第一周在切尔滕纳姆举办，届时会邀请到国内外知名的爵士乐手登台表演，还会举行与爵士乐有关的各项活动。www.cheltenhamfestivals.com/jazz
### ___op___吉普赛马匹节 Gypsy Horse Fair___ed___
#### 这是一个古老的科茨沃尔德马匹节，每两年举办一次，每次都吸引众多全国各地的吉普赛人驾着特有的旧式马车前来，在这里参与活动和交易马匹。最近一次举办时间在2015年5月24日。
### ___op___芝士翻滚节 Cheese Rolling 2016年5月30日___ed___
#### 这个本地节日已经有两百年历史了，也叫做“滚芝士比赛”。比赛内容是在很陡的斜坡上滚巨型芝士，参赛者则要试图追上这个巨型芝士。英国媒体对该活动的评论一直都很直接：“这项比赛听起来就很愚蠢”。在比赛中的受伤是家常便饭，这项活动也曾因安全问题取消过，现在活动须知中甚至写有“You&apos;re strongly advised not toattend”（强烈建议：不要参加！）这样的话，但仍然有许多人喜爱这个传统。活动的举办地点位于库珀山（Cooper&apos;s Hill），每年都会吸引很多本地人和旅行者前来观看。www.cheese-rolling.co.uk
### ___op___温什科姆科茨沃尔德徒步节 Winchcombe Cotswolds___ed______op___Walking Festival 2016年5月20-22日___ed___
#### 科茨沃尔德作为适宜徒步的好地方，每年都有大大小小和徒步有关的节日，位于温什科姆的年度徒步节是其中规模比较大的一个。每年节日的组委会都会对徒步路线进行规划，挑选出最美丽的路线，并在沿途设置补给点。2015年的徒步路线全长21英里（约33.8公里）。www.winchcombewelcomeswalkers.com
### ___op___韦奇伍德节 Wychwood Festival 2016年6月3-5日___ed___
#### 韦奇伍德节是一个以音乐为主题的节日，通常在每年五月BankHoliday后一周的周末在切尔滕纳姆的赛马场（CheltenhamRacecourse）举行。韦奇伍德节在英国非常受欢迎，适合全家共同参与，节日期间除了音乐外，吸引人的还有各式手工作坊、戏剧表演、专门为儿童准备的文学区等，这里也有近年来大热的无声迪斯科（Silent disco，是一种人们头戴耳机听音乐的迪斯科形式）。wychwoodfestival.com
### ___op___费尔福德皇家国际航空节 Royal International Air Tattoo___ed______op___at Fairford 2016年7月8-10日___ed___
#### 每年7月在费尔福德举行的皇家国际航空节号称拥有世界上规模最大的飞行表演，节日通常持续3天，期间有各式飞机展览、飞行表演、
#### 讲座，还有所有和飞机有关的周边，是航空迷的乐园。www.airtattoo.com
### ___op___图克斯伯里中世纪节 Tewkesbury Medieval Festival___ed______op___2015年7月11-12日___ed___
#### 图克斯伯里曾经是一座中世纪集市镇，这里的中世纪节从1984年开始，目前是欧洲同类型节日中规模最大一个。这个为期两天的节日会吸引成千上万的同好者前来。在节日现场，人们支起帐篷，打扮成中世纪的形象，或弹奏当时的乐器，或排演中世纪故事短剧。作为旅行者，你可以在摊点买到很多有中世纪风格的手工制品，还能看到中世纪主题游行。不管是对中世纪的服饰还是武器、历史感兴趣，这个节日都非常值得一去。www.tewkesburymedievalfestival.org
### ___op___“WOMAD”艺术节 WOMAD Festival 2016年7月28-31___ed______op___日___ed___
#### “WOMAD”意指“World of Music, Arts and Dance”（音乐、艺术和蹈世界），是一个全球性的艺术节，每年7月在科茨沃尔德地区举行，为期三天。届时会云集艺术家、音乐家、蹈家和手工艺人等，共同举办丰富的活动。参与节日的人们通常会预订帐篷位，在节日期间扎在营内，参与各式活动。在这里还能看到和买到很多特别的手工艺品。每年的“WOMAD”艺术节都非常受欢迎，前去需要提前订票。womad.co.uk
### ___op___切尔滕纳姆文学节 Cheltenham Literature Festival 2016___ed______op___年10月7-16日___ed___
#### 切尔滕纳姆文学节是一年一度的文学节日，每次持续10天。它创立于1946年，由英国《泰晤士报》（The Times）和英国著名的Waterstones书店联合主办，是英国最古老的文学节之一。节日每年都邀请在英国和世界文坛享誉盛名的作家前来，举行各种讲座、座谈、朗诵活动。www.cheltenhamfestivals.com/literature/
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 科茨沃尔德地区的游客中心（Tourist Information Center）十分规范，工作人员会耐心解答旅行者的疑问，如果有需要也会推荐合适的旅游线路，或帮忙预订住宿、餐厅等。通常，在游客中心可以拿到免费地图和宣传册，还能买到有当地特色的纪念品、各种实用且设计精美的主题地图等。在科茨沃尔德旅行期间，有任何不确定的问题都可以找游客中心，听取他们的建议。这片区域的游客中心通常设在火车站、巴士站或镇中心，标识是一个紫色的“i”。各地游客中心工作时间有细微差别，通常在每天9:00-17:00之间，但每周会
### 有固定的工作日关闭或缩短工作时间，不同城镇的游客中心的详细信息见后文。
## ___op___实用App与网站___ed___
### ___op___Google Maps___ed___实用的地图、导航应用（支持各大手机应用平台）。
### ___op___Rome2rio___ed___查询公共交通的应用，有中文网站和App（支持IOS平台），实测在科茨沃尔德地区查询公共交通非常方便。www.rome2rio.com
### ___op___Traveline.info___ed___非常实用的网站，可用于查询公共交通和铁路时刻表。www.traveline.info
## ___op___地图___ed___
### 游客中心、火车站、巴士站、酒店，甚至某些餐馆都可以拿到简易的免费地图，语言为英文。但详细地图或主题地图（如徒步路线图，自驾游路线图等）通常需要到游客中心购买。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 科茨沃尔德大部分地区没有普遍的免费网络，如果想要随时随地上网，最好准备好带有网络数据包的英国电话卡。在这个区域中较大的市镇，如格洛斯特（Gloucester），可以搜到“The Cloud”等免费Wi-Fi热点，连接后用邮箱注册一个账号就可以使用了。另外，酒店、餐厅、咖啡馆等地通常也提供免费无线网络。
## ___op___电话___ed___
### 中国移动、联通和电信的SIM卡在英国也可以使用，不过要在出国之前开通国际漫游，费用相对贵也不灵活，如果有时间建议提前选购英国当地电话卡，资费相对便宜，到英国后不管是打电话还是上网都比较方便。
### 英国主要的通讯运营商有很多家，如T-Mobile、O2、Vodafone、Lebara、Giga等，它们的资费方式主要有两种：一种是“Pay asyou go”，简单说就是打多少收多少钱；另外一种是套餐，一般包含一定分钟数的免费英国国内通话时间、网络流量和短信，可以按照自己的需求选择购买。充值可以在公司官网操作，也可以在超市和路边商店买充值卡，只需要告诉营业员你所持电话卡的公司即可。
### 中国电信也在英国开设了通讯公司，英语名为“CTExcelbiz”，提供中文网站和服务电话，可以出国前在网上订购。中国电信的卡打国内电话非常划算（座机1便士/分钟，手机2便士/分钟），还有比较优惠的网络数据包。www.ctexcel.com
## ___op___邮局___ed___
### 邮局的标志是红底白字的“POST OFFICE”。科茨沃尔德小镇上的邮局通常营业时间在9:00-17:00之间，周日不营业。很多没有邮局的小村庄会在当地商店里设置一个简易邮件受理处，提供邮票购买和寄包裹的服务。区域内邮筒通常是大红色，可以在沿途各个地方找到。
### 寄到英国境内的明信片或信件一般可购买两种邮票：1等（1stclass）邮票约62便士，大部分一天就可以收到；2等（2nd class）邮票约53便士，通常三天之内可寄到。
### 目前向国内寄出明信片每张需要购买85便士的邮票，每封20克以内的平信需购买约1.33英镑的邮票，如果购买邮票时告诉营业员要寄到国外，随邮票一起会有一张蓝色的“by air”贴纸，表示为航空件，也需贴在明信片上。给国内寄明信片时，可以在地址栏先用英文写上“To P.R.China”，之后用中文写即可。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 刷卡 银联___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 科茨沃尔德在英国属于比较富庶的区域。酒吧（Pub）中一份快餐价格通常在5-7英镑；一趟从斯特劳德开往赛伦塞斯特（Stroud-Cirencester）的公交车往返车票（Return ticket）价格为5英镑；普通民宿（Bed & Breakfast）一晚的价格通常在50-100英镑之间，镇上酒店（Hotel）每晚的价格通常在70-150英镑之间；青年旅舍的一个床位的每晚价格通常在20英镑左右。
## ___op___兑换___ed___
### 科茨沃尔德地区多是小村庄和小镇，货币兑换并不方便，最好在前往这一地区前先换好钱。英镑与人民币汇率为：1英镑 ≈ 8.74人民币（2016年9月）。
### 英国的货币为英镑（GBP），符号是“£”，比镑次一级的单位是便士（Penny，复数为Pence），通常被标注为“p”。1英镑=100便士。在英国，硬币的使用非常普遍，建议准备一只专门放硬币的零钱包。
## ___op___刷卡___ed___
### 除了特别标注“Cash Only”（只收现金）的商户之外，各种主流（MasterCard、Visa和American Express等）的信用卡和借记卡在这一地区都被普遍接受。目前科茨沃尔德地区银联卡使用情况不普遍，很少有支持银联卡的商户。区域内大部分ATM机可使用银联卡取钱，需查看机器上的银联或“LINK”标识。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 当地的英语发音相对来讲比较纯正，容易听懂，可以听到标准的英式英语。
## ___op___日常对话___ed___
### 当地人说话非常注重礼貌，在平时生活中喜欢用“Cheers”表示感谢，“Please”、“May I…?”、“Thank you”等礼貌用语的使用频率也都非常高。问路或有求于人时可先说“Excuse me”或“Sorry”，之后再提出自己的问题；说不用谢的时候除了“You&apos;re welcome”，还可以用“It&apos;s alright”、“Never mind”和“My pleasure”；道歉时除了说“Sorry”还可以说“Pardon me”；告别时可以祝对方“Have a goodday”。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### 科茨沃尔德地处英格兰中部，交通便利。区域北面有伯明翰机场（Birmingham Airport，BHM），南面有布里斯托机场（BristolAirport，BRS），东面则有伦敦希思罗机场（London HeathrowAirport，LHR）。从三处机场前往科茨沃尔德可以乘坐火车（耗时3小时以内），也可自驾（2小时左右）。
## ___op___火车___ed___
### 科茨沃尔德区域内的火车站主要有肯布尔（Kemble）、斯特劳德（Stroud）、斯通豪斯（Stonehouse）、格洛斯特（Gloucester）、切尔滕纳姆（Cheltenham Spa）、莫顿因马什（Moreton-in-Marsh）等，大部分由大不列颠西部铁路（GreatWestern Railway）公司运营，可以轻松从伦敦、牛津或英国的任何地区乘坐火车进出本区域。
## ___op___长途巴士___ed___
### 区域间的交通以火车为主，从周边的城市通往科茨沃尔德的长途大巴并不常见，现有的几条主要集中在区域中的格洛斯特（Gloucester）、切尔滕纳姆（Cheltenham）、赛伦塞斯特（Cirencester）、牛津（Oxford）和埃文河畔斯特拉特福（Stratford-upon-Avon）五座城镇。例如从伦敦希思罗机场出发可乘坐大巴到达格洛斯特和赛伦塞斯特；从伦敦市区有大巴前往牛津、切尔滕纳姆；从伯明翰市区可乘坐大巴到达埃文河畔斯特拉特福。需要注意的是这些长途大巴通常班次较少，最好提前订票。www.nationalexpress.com
## ___op___自驾___ed___
### M5、M4、M40三条公路呈三角形围绕科茨沃尔德地区。如果是自驾来这片区域可通过这三条公路到达。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
#### 科茨沃尔德地区多是小村镇，各村镇间的公共交通以公交车为主，兼有小部分城镇可通过火车连接。受限于公共交通班次和运行区域，大部分居民都是自驾出行，而这也是在科茨沃尔德地区旅行最灵活的交通方式。
## ___op___火车___ed___
#### 穿行在科茨沃尔德区域内的火车线路主要有两条，均由大不列颠西部铁路（Great Western Railway）公司运营：
#### ___op___科茨沃尔德南线（South Cotswold Line）：___ed___主要从伦敦帕丁顿车站（London Paddington）开往切尔滕纳姆（Cheltenham）。线路上的肯布尔（Kemble）、斯特劳德（Stroud）、斯通豪斯（Stonehouse）和切尔滕纳姆（Cheltenham）站均位于科茨沃尔德区域内。这条线路在白天大约每小时有一班。
#### ___op___科茨沃尔德线（Cotswold Line）：___ed___主要从伦敦帕丁顿车站（London Paddington）开往牛津（Oxford）和伍斯特（Worcester）。途中的金汉姆（Kingham）、莫顿因马什（Moreton-in-Marsh）和哈尼伯尼（Honeybourne）站均位于科茨沃尔德区域内。这条线路在白天大约每两个小时有一班。
#### 常用火车时刻查询及购票网站：www.nationalrail.co.uk
## ___op___公交车___ed___
#### 区域内公交车的线路和时间可直接查询网站www.traveline.info或www.rome2rio.com，输入起始地和时间即可。也可下载PDF文件，查看“BUS”部分以大致了解区域内的公交车路线，确定将要乘坐的线路后，再去相应运营公司官网查找时刻表。
#### 常用公交时刻表查询网站：www.traveline.infowww.pulhamscoaches.comwww.stagecoachbus.com
## ___op___出租车___ed___
#### 科茨沃尔德地区的出租车基本都需要提前打电话预订，可下载出租车列表文件查看区域内不同地点的出租车预订电话。
## ___op___自驾___ed___
#### 英国比较常见的租车公司有Avis、Hertz等，均可以提前在网上预订，选择最方便的提车点取车；也可以直接在机场的相应柜台租车。租车时需要准备护照、中国驾照原件和英文驾照公证翻译件，
#### 持有中国驾照或国际驾照可在入境英国12个月内开最大吨位为3.5吨，最大车座为8座的车。租车前应仔细阅读不同公司的租车注意事项，并购买保险。
#### ※ 科茨沃尔德地区内大部分道路比较狭窄，且英国车辆靠左行驶，开车时一定要注意安全。
#### ※ 主要景点附近通常提供免费停车；城镇内的大型停车场一般使用自动购票器，需要停好车后去自助机器上投币购买停车时间，并将停车票置于车头挡风玻璃内；残疾人停车位（以轮椅简笔画为标识）仅供有残疾人标牌的车主使用，注意不要停错，否则会处以罚金。
### ___op___自驾提示___ed___
#### ※ 车里所有乘客（包括后座的每一位乘客）都必须系好安全带。
#### ※ 网上租车时最好使用英文网站，有可能出现中英文网站价格不同的情况。
#### ※ 英国计算路程的单位是英里（Mile），1英里 ≈ 1.6公里。
#### ※ 英国的加油站通常是自助服务，可自己选择合适的油枪加完油后到收银处，报对应的加油机号码付账。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044匪警、火警、急救电话：999
## ___op___治安___ed___
##### 科茨沃尔德地区生活相对宁静，治安良好，当地居民也十分友好。区域内的村镇到了晚上很少有行人在路上，通常只有本地酒吧才会热闹地传来人声。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 距离科茨沃尔德地区最近的中国使馆是中华人民共和国驻伦敦大使馆，如果遇到需要使馆协助的紧急情况，可以拨打电话或前往伦敦与大使馆取得联系。
#### ___op___驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆___ed___
##### 地址：49 Portland Place , London W1B 1JL工作时间：周一至周五（中英节假日除外）9:00-12:00，14:00-17:00；领事部对外办公时间周一至周五9:00-12:00电话：+44-20-72994049，+44-7551436721（非工作时间领事协助）邮箱：consular-service@chinese-embassy.org.uk（领事保护工作邮箱）www.chinese-embassy.org.uk/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 英国有免费的医疗系统（National Health Service, 简称NHS），如果有紧急情况需就医可前往最近医院的紧急诊室（A&E）和急诊室（Urgent care service）；非紧急病症可前往非预约医疗中心（NHS Walk-in Centre）；常用非处方药可以到药店（Pharmacy）购买；此外，英国也提供24小时非紧急病症咨询热线：111。
##### 在NHS的官方网站（www.nhs.uk）可在网站首页使用所在地邮编或城镇名查询距离最近的医疗机构地址及信息。以下列出科茨沃尔德地区内较大的两座综合性医院：
#### ___op___格洛斯特郡皇家医院Gloucestershire Royal Hospital___ed___
##### 位于区域中心城市格洛斯特，提供24小时开放的急诊室。如遇紧急情况可以来这里。
##### 地址：Great Western Road, Gloucester, Gloucestershire, GL13NN到达方式：从格洛斯特火车站向东步行约600米左右即到。工作时间：急诊室24小时开放
#### ___op___切尔滕纳姆综合医院Cheltenham General Hospital___ed___
##### 位于区域中城镇切尔滕纳姆，提供24小时开放的急诊室。如遇紧急情况，这里也是选择之一。
##### 地址：Sandford Road, Cheltenham, Gloucestershire, GL53 7AN到达方式：可从火车站出发乘坐D路公交车到Chapel Walk SetDown Only下车步行约900米；也可乘坐94路公交车到Rotunda下车步行约800米。工作时间：急诊室24小时开放
# ___op___科茨沃尔德北部｜科茨沃尔德北部速写___ed___
## 科茨沃尔德北部地理上主要位于格洛斯特郡（Gloucestershire）、伍斯特郡（Worcestershire）南部、牛津郡（Oxfordshire）西部。如果走浪漫之路的“今日之路”，可以从切尔滕纳姆（Cheltenham）向东出发，北上途经水上伯顿（Bourton-on-the-Water）、姐妹斯特劳村（The Slaughters）、斯托昂泽沃尔德（Stow-on-the-
## Wold）、莫顿因马什（Moreton-in-Marsh）、奇平卡姆登（Chipping Campten），再南下至伯德威（Broadway）、雪丘村（Snowshill）、温什科姆（Winchcombe），最后回到切尔滕纳姆（Cheltenham），刚好可自驾完成一圈旅行。除了上述沿途小镇，下面也加入了科茨沃尔德北部另外两座值得到访的小镇埃文河畔斯特拉特福德（Stratford-upon-Avon）和图克斯伯里（Tewkesbury），前者位于区域北部，是英国文豪莎士比亚的故乡；后者位于区域西部，是一座中世纪重镇，均有着独特的吸引力。
# ___op___科茨沃尔德北部｜切尔滕纳姆___ed______op___Cheltenham___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 切尔滕纳姆是英格兰格洛斯特郡（Gloucestershire）的一个自治镇，以矿泉闻名，这里在18、19世纪被设计建造成一个休养胜地，是旧时富豪云集的地方。多年来切尔滕纳姆发展出了一系列精致且高品质的酒店、餐厅、娱乐设施。每年镇上都会举办多个节日，例如切尔滕纳姆文学节（Cheltenham Literature Festival）、切尔滕纳姆爵士乐节（Cheltenham Jazz Festival）等，分布于全年各个时段。这里也是科茨沃尔德地区的门户之一，可以作为游览科茨沃尔德地区的大本营，有多条公交线路通往区域内的其他小镇和村庄。
## ___op___景点___ed___
### ___op___切尔滕纳姆画廊和博物馆The Wilson - Cheltenham ArtGallery & Museum___ed___
#### 切尔滕纳姆画廊和博物馆除了展示当代艺术展品，不定期举办短期展览和文化活动之外，还展出受艺术家威廉·莫里斯（WilliamMorris）启发创作的艺术和手工制品；“切尔滕纳姆之子”爱德华·威尔森（Edward Wilson）的生平和他探索南极的故事；17-19世纪的荷兰绘画；东方瓷器和英格兰陶瓷；切尔滕纳姆的历史和科茨沃尔德地区的考古发现……博物馆每周末上午10点提供导赏服务（收费5英镑），有兴趣可以加入导赏，更进一步了解展品的故事。
#### 地址：Clarence Street, Cheltenham, Gloucestershire, GL50 3JT到达方式：从火车站出发向东北方向步行约15分钟；或从火车站出发乘坐D路公交车，在Clarence Parade arrival下车步行约1分钟。开放时间：周一至周日9:30-17:15，圣诞、复活节和元旦关闭门票：免费电话：+44-1242-237-431www.cheltenhammuseum.org.uk
### ___op___皮特维尔公园Pittville Park___ed___
##### 图：穷游er@我是包包_64c
#### 皮特维尔公园于1825年建成，是切尔滕纳姆最大的观赏性公园，这里的古典别墅和风光主要由约瑟夫·皮特（Joseph Pitt）设计，公园中有精致的皮特维尔水泵房（Pittville Pump Room）和一个美丽湖泊。整座公园被伊夫舍姆路（Evesham Road）一分为二。人们相对比较熟悉东区公园，能见到各种鸟类和兔子。伊夫舍姆路西面是更大的西区公园，坐拥更自然的布局和小片林地。这里有更大的湖泊，你可以在渔季钓鱼，也有一个小型的儿童游乐区以及网球场，推杆高尔夫球场。公园入口附近是摄政时期的房屋，作曲家古斯塔夫·霍尔斯特（Gustav Dheodore Holst，1874-1934）在此出生，现在是一个纪念博物馆。
#### 地址：East Approach Drive, CHELTENHAM GL52 3JE到达方式：从火车站乘坐D路公交车，在Pittville Pump Room站下车后步行约3分钟即到。开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：免费
### ___op___切尔滕纳姆赛马场Cheltenham Racecourse___ed___
#### 切尔滕纳姆赛马场位于佩斯贝瑞公园（Prestbury Park）。看台坐落在自然形成的环形山坡上，圆形的露天竞技场风景优美，整个赛马场可容纳约67,500名观众。赛马在切尔滕纳姆的历史可以追溯到1815年，现在，赛马场在节庆期间每天都吸引数以万计的旅行者，英国皇室成员也是这里的常客。蓬勃的赛马业让这里甚至有运送马匹的专用铁路线。切尔滕纳姆赛马场还有英格兰西南部最大的礼堂，每年的“韦奇伍德节”（Wychwood Festival）、格洛斯特郡大学的毕业生典礼和夏季会（Summer Ball）也在此举行。
#### 地址：Prestbury Park, Cheltenham, Gloucestershire, GL50 4SH到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车，在Racecourse
#### Roundabout下车，再步行约10分钟可到达。开放时间：全年，不定时举行各种赛马活动，活动时间可查阅网站门票：免费电话：+44-1242-513-014cheltenham.thejockeyclub.co.uk
### ___op___克利夫山 Cleeve Hill___ed___
#### 克利夫山坐落在切尔滕纳姆城镇东北部，它海拔330米，是科茨沃尔德地区以及格洛斯特郡内的最高点。爬上山顶，能以开阔的视角俯瞰大片区域，包括切尔滕纳姆、赛马场、塞文河（River Severn），甚至还能瞥到威尔士的风光。
#### 地址：Winchcombe, Cheltenham, Gloucestershire, GL54 5AQ到达方式：这里不方便乘坐公共交通工具到达，建议自驾，可走A40转B4075号公路，从切尔滕纳姆火车站出发全程约9.6公里开放时间：全年门票：免费www.visitcheltenham.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___切尔滕纳姆大众剧院Everyman Theatre, Cheltenham___ed___
#### 这是当地一家很棒的剧院，全年开放，不时有各种高质量的演出活动进行，例如芭蕾、话剧、歌剧、蹈、喜剧表演等，也提供戏剧工作坊。去切尔滕纳姆前可查询剧院当时的通告，提前订票。
#### 地址：The Everyman Theatre, Regent Street, Cheltenham, GL501HQ到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车，在Clarence Street下车后步行约2分钟。 营业时间和票价：视不同演出决定。电话：+44-1242-572-573www.everymantheatre.org.uk
### ___op___切尔滕纳姆步行导赏Walking Tours of RegencyCheltenham___ed___
#### 由当地的旅游部门创立，每年夏季开放。导游将带领旅行者步行游览小镇，探寻切尔滕纳姆在摄政时期建镇的历史背景，参观古老的建筑，讲述建筑背后的故事以及当地文化。导赏活动每次约1.5小时，步行距离约1.6公里，可在游客中心预订。
#### 集合地点：The Wilson Cheltenham Art Gallery & Museum,Clarence Street, Cheltenham GL50 3JT 集合地点到达方式：从火车站出发向东北方向步行约15分钟；或从火车站出发乘坐D路公交车，在Clarence Parade arrival下车步行约1分钟。 时间：4月至11月每周六11:00，7月和8月每周日11:00加开一次价格：成人5英镑，儿童3英镑
#### 电话：+44-1242-775-730www.cotswoldguides.org.uk/scheduled-tours
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Le Champignon Sauvage___ed___
#### 这是当地一家以当代法式料理为主的餐厅，获选了米其林指南两星的荣誉：卓越料理，值得绕道前往（2 stars: Excellent cuisine,restaurant worth a detour）。餐厅的价格在同类中相对比较实惠，工作日有35英镑的套餐。有兴趣“摘星”的旅行者可以前去品尝，记得提前订位。
#### 地址：24-28 Suolk Rd, Cheltenham, GL50 2AQ到达方式：不方便乘坐公共交通工具到达，可选择从火车站出发向东南方向步行约20分钟，或者自驾前往。营业时间：周二至周六12:30-13:15，19:30-20:30（上述均为点餐时间）人均消费：35-63英镑电话：+44-1242-573-449Email：mail@lechampignonsauvage.co.ukwww.lechampignonsauvage.co.uk
### ___op___Lumière___ed___
#### 这是一家做欧式现代料理和海鲜的餐厅，提供季节性的料理。餐厅有着特别的内饰，例如大厅采用镜子做风格化装饰。在这家餐厅吃饭需要提前订位，通常只提供晚餐（周五、周六也提供午餐）。
#### 地址：Clarence Par, Cheltenham, GL50 3PA到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车到Clarence Parade arrival站下车步行。营业时间：周五至周六午餐时间12:00-13:30，周二至周六晚餐时间19:00-21:00（上述均为点餐时间）人均消费：28-60英镑电话：+44-1242-222-200Email：dinner@lumiere.ccwww.lumiere.cc
### ___op___Daodil___ed___
#### 这是一家以传统英式料理为主的餐馆，所在的位置在1920年代曾经是艺术影院，现在厨房区域是过去的屏幕，餐椅也沿用了过去影院的椅子，还有几个卡座曾是影院的包房。在这里除了正餐，也有吧台可以来几杯，晚上偶尔还会有爵士乐现场演出。
#### 地址：18-20 Suolk Par., Cheltenham, GL50 2AE到达方式：这里不方便乘坐公共交通工具到达，可选择从火车站出发向东南方向步行约20分钟，或者自驾前往。营业时间：周一至周六12:00-23:00人均消费：16-47英镑电话：+44-1242-700-055
#### Email: eat@thedaodil.comwww.thedaodil.com
### ___op___Bhoomi___ed___
#### 这是一家在当地知名的印度餐馆，餐馆名称在印度Keralan方言中的意思是“地球”，主要提供南印度风味的料理。这里的装饰和摆盘已经有当代风格，但每道菜仍有其独特的印度风味。
#### 地址：52 Suolk Rd, Cheltenham, GL50 2AQ到达方式：这里不方便乘坐公共交通工具到达，可选择从火车站出发向东南方向步行约20分钟，或者自驾前往。营业时间：周二至周六晚18:00-21:45，周一关闭。人均消费：19-35英镑电话：+44-1242-222-010Email：manager@bhoomi.co.ukwww.bhoomi.co.uk
### ___op___The Tavern___ed___
#### 这是一家有着风格质朴的餐馆，气氛休闲，带一些美式风情。餐馆分成了两层，设有大桌子和长形椅子方便人们聚在一起，座位的设置围绕着开放式厨房，餐馆菜单上也有各式小吃，例如辣椒奶酪热狗和牛排等等，适合众人分享。这里每周一晚是汉堡之夜（Burgarnight），届时提供汉堡自助餐，每月的最后一个周二晚有现场音乐演出。
#### 地址：5 Royal Well Place, Cheltenham, GL50 3DN到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车，到Chapel Walk SetDown Only下车，再步行约1分钟。营业时间：周一至周四9:00-23:00，周五至周六9:00-次日00:00。人均消费：10-39英镑电话：+44-1242-221-212Email: reservations@thetaverncheltenham.comwww.thetaverncheltenham.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___The Promenade___ed___
#### 这里是当地知名的一条街道，除了购物外，街道的风格也十分特别。街道东边是一座花园，使得这里在夏天有五彩斑斓的色彩；西面是一片壮丽的摄政时期房屋；南面是另一条购物街道Montpellier（蒙特利埃区）。这里有百货商场Cavendish House和街旁的各式时装店，也有饮食场所和露天用餐区。街道旁栽种了绿树，宽阔的绿荫街道有明显的欧式氛围，给人轻松的购物体验。除了高端精品店，在这里还能找到古董商店，包括古董珠宝，鞋子和相机店等。
#### 地址：Promenade, Cheltenham, GL50 1PJ到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车，到Chapel Walk SetDown Only下车，步行约1分钟；或从火车站出发向东步行约20分
#### 钟。营业时间：各店铺不同
### ___op___Montpellier & The Suolks___ed___
#### Montpellier（蒙彼利埃区）位于The Promenade的道路尽头，这里有风格各异的商店和精品店、独立商店，售卖商品从服装到家居用品不一而足；街道旁有摄政时期的大楼，而街道旁一些酒吧的存在给这片地区的购物带来一种乡村购物体验。旁边的Suolks区多年来已成为精致的古玩、家居用品和独立商店聚集区，这里还有许多不同风格的餐厅，逛完了也有地方坐下休息。
#### 地址：Montpellier, Cheltenham GL50 1PJ到达方式：位于切尔滕纳姆镇中心，从火车站出发需向东南方向步行约20分钟；或从火车站出发向南步行约7分钟到达LansdownClose车站，乘坐94路公交车，在Rotunda站下车步行。营业时间：各店铺不同
### ___op___High Street___ed___
#### 高街（High Street）即英国各地都可以见到的购物街，一般会有各种大众品牌商店和超市，一些英国特有的品牌如“The Clarks”、“The Body Shop”等都可以在高街寻到。
#### 地址：High St, Cheltenham GL50 1EN到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车在Clarence Street站下车可到达。营业时间：各店铺不同
### ___op___Regent Arcade___ed___
#### 切尔滕纳姆主要的两座购物中心之一，除了店铺外，里面还有一个有趣的鱼形时钟（Wishing Fish Clock），悬挂在半空中，逢半点和整点报时，鱼儿还会吐出小泡泡，非常可爱。
#### 地址：Regent St, Cheltenham, GL50 1EU到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车在Clarence Parade arrival下车步行约2分钟。营业时间：周一至周六9:00-18:00，周日9:00-17:00www.regentarcade.co.uk
### ___op___Beechwood Shopping Centre___ed___
#### 切尔滕纳姆的一座室内购物中心，里面开有从电子产品到服装、百货、食品等多个品牌的商店，此外也有多个咖啡馆、餐厅。购物中心附有一座停车场。这里是下雨天或室内“一站式”购物的好地方。
#### 地址：147 High St, Cheltenham, GL50 1DQ到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车在Clarence Street站下车步行约3分钟。营业时间：周一至周六8:30-18:00，周日10:30-17:00www.beechwoodsc.co.uk
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 从伦敦（London）、伯明翰（Birmingham）、布里斯托（Bristol）等地都可非常方便地乘坐火车到达切尔滕纳姆。切尔滕纳姆火车站距离镇中心大约有2公里左右，对不喜欢步行的旅行者来说有一定距离，可以选择乘坐从火车站开往镇中心的D路公交车。
### ___op___切尔滕纳姆火车站Cheltenham SPA Railway Station___ed___
#### 地址：Queens Road, Cheltenham, Gloucestershire GL51 8NP到达方式：可乘坐D、94、801等路公交车到达。人工窗口工作时间：周一至周五5:45-20:15，周六5:45-19:45，周日8:15-20:15运营公司：大不列颠西部铁路（Great Western Railway）www.nationalrail.co.uk
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交车线路从切尔滕纳姆发出或经过，具体线路、上车地点、时刻表等信息可查询网站www.traveline.info。以下仅列出几条通往科茨沃尔德知名小镇的公交线路。
#### 斯特劳德（Stroud）：23、61图克斯伯里（Tewkesbury）：41、42A赛伦塞斯特（Cirencester）：51温什科姆（Winchcombe）和伯德威（Broadway）：606、606S埃文河畔斯特拉特福德（Stratford-upon-Avon）：606S奇平卡姆登（Chipping Campden）：608佩恩斯威克（Painswick）：61莫顿因马什（Moreton-in-Marsh）：801水上伯顿（Bourton-on-the-Water）：801、811格洛斯特（Gloucester）：94、94U、94X、97、98
### ___op___自驾___ed___
#### 从M5高速公路转A40公路可达；此外A4019、A46号公路均经过切尔滕纳姆。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___切尔滕纳姆游客中心The Wilson TouristInformation Centre___ed___
#### 地址：Cheltenham Art Gallery and Museum, Clarence Street,Cheltenham, GL50 3JT
#### 到达方式：从火车站出发向东北方向步行约15分钟；或从火车站出发乘坐D路公交车，在Clarence Parade arrival下车后步行约1分钟。工作时间：周一、周二和周四至周六9:30-17:00，周三10:00-17:00，周日关闭电话：+44-1242-237-431Email: info@cheltenham.gov.uk
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Post Oce Cheltenham___ed___
#### 地址：192-194 High St, Cheltenham, GL50 1EP到达方式：从火车站出发乘坐D路公交车，在Clarence Street下车后步行约1分钟。 工作时间：周一至周六9:30-17:30，周日关闭电话：+44-8457-223-344
# ___op___科茨沃尔德北部｜姐妹斯特劳村 The___ed______op___Slaughters___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 姐妹斯特劳村实际上是两个村落，分别是上斯特劳村（UpperSlaughter）和下斯特劳村（Lower Slaughter），村名来源于古英语“slough”或“slothre”（意指泥泞的地方）。村庄主要以其保存完整的乡间小屋而闻名。这些房屋均使用科茨沃尔德石建成，使得这里有典型的科茨沃尔德乡村景观。这两座古色古香的小村庄相隔一条小溪（Eye stream），溪上有两座小桥，很短时间内就能够走完。村庄附近的田园风光非常美丽，很适合天气好的时候前来走走逛逛，或找一间茶室坐享下午茶。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
## ___op___景点___ed___
### ___op___EYFORD大屋EYFORD House___ed___
#### EYFORD大屋位于上斯特劳村（Upper Slaughter），由建筑师GuyDawber在17世纪晚期设计，他以设计带有巴洛克风格细节的科茨沃尔德房屋而出名。这座房子曾在2011年被英国乡村杂志（CountryLife）评为“最受喜爱的房屋”（The nation&apos;s favourite house）。EYFORD作为一栋典型的科茨沃尔德房屋，被认为曾以其理想的田园形象影响英格兰诗人John Milton（约翰·弥尔顿）创作出诗篇Paradise Lost。
#### 地址：Eyford House, Upper Slaughter, Gloucestershire, GL542JN到达方式：从上斯特劳村步行前往即可。开放时间：平时不开放内部参观，仅在特定节日或活动时开放
### ___op___旧磨坊博物馆The Old Mill Museum___ed___
#### 旧磨坊博物馆曾经是位于下斯特劳村的一座磨坊，沿河而建，最初建造于19世纪，一直商业运营到1958年。水边还有一个茶室和手工艺品商店，商店里能买到多名当地艺术家的手工作品，茶室则提供多种口味的自制冰淇淋和各式茶点。这里风景宜人，是休息兼欣赏田园景观的好地方。
#### 地址：Mill Lane, Lower Slaughter, Gloucestershire, GL54 2HX到达方式：从下斯特劳村步行前往即可。开放时间：3月至10月周一至周日10:00-18:00，11月至次年2月周一至周日10:00直到日落（茶室和咖啡馆下午17点后关门）。门票：免费电话：+44-1451-822-127Email: info@oldmill-lowerslaughter.comoldmill-lowerslaughter.com
### ___op___Copse Hill Road___ed___
#### Copse Hill Road是位于下斯特劳村的一条街道，在2011年的一项根据谷歌街景的评选中，英国有超过2万人投票给这条街，将其选为“英国最浪漫的街道”（The most romantic street in Britain）。这条路有着良好的规划，路边是漂亮的风景、建筑，十分浪漫。
#### 地址：Copse Hill Road, Lower Slaughter, Gloucestershire, GL542HX 到达方式：可从下斯特劳村步行前往。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Lords of the Manor___ed___
#### 位于上斯特劳村的一家米其林一星餐厅，主营欧式现代料理。餐厅营造出正式而华丽的用餐氛围和环境。这里的食物多使用经典食材，烹饪过程中加入现代技术，力求完美，并提供专业而有风度的服务。
#### 地址：Upper Slaughter, GL54 2JD到达方式：可从上斯特劳村步行前往；也可自驾。营业时间：仅提供晚餐和周日午餐，需提前订位人均消费：73英镑电话：+44-1451-820-243Email：enquiries@lordsofthemanor.comwww.lordsofthemanor.com
### ___op___The Pub at SlaughtersCountry Inn___ed___
#### 这是位于下斯特劳村旅馆中的一间酒吧。酒吧内饰独特，有着低矮的天花板和石质地板。酒吧餐厅提供地道的英式传统食物，这里的下午茶和酒类也不错。地址：Lower Slaughter, GL54 2HS到达方式：可从下斯特劳村步行前往；也可自驾。营业时间：全天开放人均消费：25-37英镑电话：+44-1451-822-143Email: info@theslaughtersinn.co.ukwww.theslaughtersinn.co.uk
### ___op___Sixteen58___ed___
#### 位于下斯特劳村，是一家主营欧式当代料理的餐馆，位于当地一座庄园酒店中。这里有优雅、明亮的大厅，用餐时还能俯瞰漂亮的花园景观。
#### 地址：Lower Slaughter, GL54 2HP到达方式：可从下斯特劳村步行前往；也可自驾。营业时间：全天开放人均消费：26-65英镑电话：+44-1451-820-456
### ___op___Riverside Tea Room& River Café Terrace___ed___
#### 位于旧磨坊博物馆旁的茶室和咖啡馆，临水而建，多采用有机食材，提供自制茶点和英式传统风味小吃。
#### 地址：Mill Lane, Lower Slaughter, Gloucestershire, GL54 2HX到达方式：可从下斯特劳村步行前往。营业时间：周一至周日10:00-17:00人均消费：5-15英镑电话：+44-1451-822-245
## ___op___购物___ed___
### ___op___The Old Mill Gift& Craft Shop___ed___
#### 位于旧磨坊博物馆旁以手工艺品为主的纪念品商店，在这里能买到多名当地艺术家的手工作品，例如陶瓷、蜡烛、羊毛制品、手工皂、油画、果酱等。
#### 地址：Mill Lane, Lower Slaughter, Gloucestershire, GL54 2HX到达方式：可从下斯特劳村步行前往。营业时间：3月至10月周一至周日10:00-18:00，11月至次年2月周一至周日10:00直到日落电话：+44-1451-820-052
## ___op___交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 这两座小村都不通公交车。但水上伯顿距离下斯特劳村仅2.4公里，可参考水上伯顿的公交车路线，先到达水上伯顿。之后从水上伯顿根据标识沿徒步路线（Public footpath）步行大约半小时（约2.4公里）即可到达下斯特劳村（Lower Slaughter）。
### ___op___自驾___ed___
#### 沿A429号公路可达。
## ___op___实用信息___ed___
#### 村庄很小，没有自己的游客中心与邮局。如需相关服务，需前往水上伯顿（Bourton-on-the-Water）。
# ___op___科茨沃尔德北部｜斯托昂泽沃尔德___ed______op___Stow-on-the-wold___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 斯托昂泽沃尔德是科茨沃尔德地区海拔最高（244米）的小镇，它位于过去罗马人开拓的“The Fosse Way”沿线，并处于六条马路的交界处，在科茨沃尔德历史上一直有着较高的战略地位。因其地理位置的便利，它还是一座集市镇。小镇由漂亮的石质建筑和幽深的小巷环绕，镇中有一座大型广场。作为集市镇，她多年来一直吸引周边居民来此作贸易，也因此开设了许多独立商店，售卖各式古董和古玩，镇中还有一系列有当地特色的餐馆和茶室、咖啡馆。每个月镇上都会举办当地的农夫市集（Farmers&apos; Market），每两年一次的吉普赛马匹节（Gypsy Horse Fair）也在这里举行。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣爱德华教堂St Edward&apos;s Parish Church___ed___
#### 这是一座建于中世纪（11-15世纪）的教堂，有着漂亮的玻璃装饰和教堂庭院。教堂的北门很特别，两侧分别长着两课古老的紫杉树，乍一看使得教堂门看起来像是树屋的入口。
#### 地址：Church Street, Stow-on-the-Wold, GL54 1AB到达方式：从游客中心向西南方向步行约200米即到。开放时间：全年，主要运营基督教活动。如布道时间通常是周日8:00、11:00和18:00（冬季为16:00）门票：免费电话：+44-1451-830-607
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Old Butchers___ed___
#### 这家餐馆过去曾经是肉铺，采用独特，带一点诡谲的内饰风格，包括色彩斑澜的椅子、放冰的小桶和漏勺状的灯罩。餐馆提供从传统旧式风格的食物到偏地中海风的菜式及海鲜，菜品上佳。这里的葡萄酒也值得一试。
#### 地址：7 Park St, Stow-on-the-Wold, GL54 1AQ到达方式：从游客中心向西北步行约400米；也可乘坐802路公交车到Royalist Hotel下车。营业时间：周一至周五12:00-14:30、18:30-21:30，周六12:00-14:30、18:30-22:00，周日12:00-14:30、19:00-21:00人均消费：26-39英镑电话：+44-1451-831-700Email: info@theoldbutchers.comwww.theoldbutchers.com
### ___op___Cutlers___ed___
#### 这是位于当地酒店“Hotel Number Four”中的餐厅，提供精致的传统英式和欧陆料理。
#### 地址：Fosseway, Stow-on-the-Wold, GL54 1JX到达方式：从游客中心向南步行约20分钟；也可乘坐801路公交车在Number Four Hotel下车。营业时间：周一至周日8:00-10:00、12:00-14:00、19:00-21:00。 人均消费：17-45英镑电话：+44-1451-830-297Email：reservations@hotelnumberfour.co.ukwww.hotelnumberfour.co.uk
## ___op___购物___ed___
### ___op___农夫市集 Farmers&apos; Market___ed___
#### 当地每个月举行一次的农夫市集，在这里能买到最新鲜的农产品，品尝当地小吃。如果刚巧此时在这里可以前去逛逛。
#### 地点：The Square, Stow-on-the-wold举办时间：每月的第二个周四9:00-13:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 从伦敦希思罗机场有1路公交车直达斯托昂泽沃尔德，全程用时约1小时45分钟，但需要在www.witneyshuttle.com网站上提前预订。
### ___op___火车___ed___
#### 斯托昂泽沃尔德没有火车站，可从莫顿因马什火车站（Moreton-in-Marsh Railway Station） 乘坐801路公交车（全程约16分钟），从金汉姆火车站（Kingham Railway Station）乘坐802路公交车（全程约20分钟），或从切尔滕纳姆火车站（Cheltenham Spa RailwayStation）乘坐801路公交车（全程约1小时15分钟）到达。
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交车线路经过斯托昂泽沃尔德，具体线路、时刻表可查询网站www.traveline.info。以下仅列出几条通往科茨沃尔德地区主要小镇的线路。
#### 切尔滕纳姆（Cheltenham）：801莫顿因马什（Moreton-in-Marsh）：801、817水上伯顿（Bourton-on-the-Water）：801、802、818、819
### ___op___自驾___ed___
#### 小镇位于A429和A424号公路的交接点，沿这两条路均可到达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___斯托昂泽沃尔德游客中心Stow-on-the-woldTourist Information Centre___ed___
#### 地址：St. Edward&apos;s Hall, Market Square, Stow-on-the-Wold,GL54 1AF到达方式：可乘坐801路公交车到Police Station下车。工作时间：周一、周三10:00-17:00，周二、周五10:00-19:00，周四、周六10:00-14:00，周日关闭电话：+44-1451-870-998Email: stowvic@gloucestershire.gov.uk
### ___op___斯托昂泽沃尔德邮局Stow-on-the-Wold Post Oce___ed___
#### 地址：Sheep St, Stow-on-the-Wold, Gloucestershire, GL541HQ到达方式：从游客中心向西南方向步行约200米即到。工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-12:30，周日关闭电话：+44-1451-830-415
# ___op___科茨沃尔德北部｜莫顿因马什 Morton-___ed______op___in-Marsh___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 莫顿因马什是科茨沃尔德北部的核心集市镇，它位于过去罗马人开拓的“The Fosse Way”沿线，现在也处在连通伦敦的铁路线上，是科茨沃尔德北部少有的开通火车的小镇之一。莫顿因马什在13世纪开始以集市兴盛，这里有宽阔的街道、四通八达的小巷，也有漂亮的石质房屋。一直到现在，莫顿因马什仍然有“周二集市”（TuesdayMarket），售卖当地产品。镇上也有不少迷人的酒吧、旅馆、茶室、餐厅，镇外还有一个房车停车场。因为这里有火车站，所以也可以作为游览科茨沃尔德的大本营之一。
## ___op___景点___ed___
### ___op___查尔斯顿大宅和花园Chastleton House and Garden___ed___
#### 查尔斯顿大宅建成于1612年，是英国保存最完整的“詹姆斯一世时期”（Jacobean）风格大宅。自建成后，一直归同一个家族所有，装饰几乎没有改变。现在查尔斯顿大宅和花园由英国国家托管组织（National Trust）运营并对外开放。大宅位于莫顿因马什外约8公里处，有风景如画的花园，在这里能真正体验到詹姆斯一世和伊丽莎白一世（Elizabethan）时期的建筑及花园风格。
#### 地址：Chastleton, Moreton-in-Marsh, Oxfordshire, GL56 0SU到达方式：无公交车，可打车前往；或自驾走A44号公路，从莫顿因马什火车站出发全程约8公里。开放时间：通常周一周二不开放，冬季只在有限的日期开放，具体时间需查阅官网的“Opening times”页面门票：仅花园成人3.5英镑，儿童2英镑；大宅和花园成人9英镑，儿童5英镑电话：+44-1494-755-560www.nationaltrust.org.uk/chastleton-house
### ___op___Sezincote大宅和花园Sezincote House and Garden___ed___
#### Sezincote是一座有着印度风格的大宅和花园，至今已有约200年的历史，这样浓郁印度风情的大宅在英国并不多见。花园里有浪漫的风景，还设有让人想起遥远印度泰姬陵风景的寺庙、瀑布、小型水道等。
#### 地址：Sezincote House, Moreton-in-Marsh, Gloucestershire,GL56到达方式：无公交车，可打车前往；或自驾走A44号公路，从莫顿因马什火车站出发全程约5.5公里。开放时间：大宅5月至9月开放，周四、周五和节假日开放时间为14:30-17:30；花园1月至11月开放，周四、周五和节假日开放时间为14:00-18:00门票：仅花园成人5英镑，儿童1.5英镑；大宅和花园10英镑。仅接受现金购票。电话：+44-1386-700-422www.sezincote.co.uk
## ___op___体验___ed___
### ___op___科茨沃尔德隐秘农舍游Secret Cottage Tour___ed___
#### 全程6小时的科茨沃尔德农舍游，由导游带领，乘坐迷你巴士穿梭于科茨沃尔德北部地区，主要游览这片区域中散落各地的老房子和农舍。这段旅程能让人近距离欣赏当地特色房屋，了解历史和故事，体验身为当地人的错觉，还可以在漂亮的茅草农舍中享用下午茶。
#### 集合地点：New Road, Moreton-in-Marsh, GL56 0AS到达方式：从火车站出发，朝西南方向步行约200米即可到达。 时间：通常为每天10:15-16:30，需要提前预订，具体时间以网站时间为准价格：85英镑/人（包含餐饮）电话：+44-1608-674-700Email: becky@secretcottage.co.ukwww.cotswoldtourismtours.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Mulberry___ed___
#### 当地酒店“The Manor House”中的餐厅，名称来源于这里已有300年历史的桑树。主要出品精致的传统英式料理，就餐环境优雅。这里菜式的口味融合传统和现代，善用食材搭配，时不时让人感到惊喜，提供4道菜的套餐或8道菜的品尝套餐。
#### 地址：High St, Moreton-in-Marsh, GL56 0LJ到达方式：从火车站出发向西南步行约500米即到。开放时间：周一至周日7:30-9:30，19:00-21:30，周日还会提供午餐，时间为12:00-14:30人均消费：43英镑电话：+44-1608-650-501
#### Email: info@manorhousehotel.infowww.cotswold-inns-hotels.co.uk/manor
## ___op___购物___ed___
#### 莫顿因马什也是一座古老的集市镇，在这里逛街，挑选复古商品都很合适。各式独立商店分布在莫顿因马什的主要街道，如高街（High street）两旁，街旁还有建于18世纪的漂亮老房子，很适合闲逛。此外，莫顿因马什每周二上午在高街有清晨集市，在这里购买各种当地出产的小商品和羊毛制品最合适不过了。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 莫顿因马什火车站距离镇中心比较近，大约500米左右，可以轻松步行到达。途经莫顿因马什车站的火车线路主要联通伦敦帕丁顿车站（London Paddington）和牛津（Oxford）。
### ___op___莫顿因马什火车站Moreton-In-MarshRailway Station___ed___
#### 地址：Station Road, Moreton-in-Marsh, Gloucestershire, GL560AA到达方式：从市中心步行500米左右即到。人工窗口工作时间：周一至周五5:35-18:20，周六6:45-12:30，周日关闭运营公司：大不列颠西部铁路（Great Western Railway）电话：+44-3451-652-030www.nationalrail.co.uk
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交车线路经过莫顿因马什，具体线路、时刻表可查询网站www.traveline.info。以下列仅出几条通往科茨沃尔德知名小镇的线路。
#### 伯德威（Broadway）：21切尔滕纳姆（Cheltenham）：801埃文河畔斯特拉特福德（Stratford-upon-Avon）：22奇平卡姆登（Chipping Campden）：21、22、H1水上伯顿（Bourton-on-the-Water）：801、803斯托昂泽沃尔德（Stow-on-the-Wold）：817
### ___op___自驾___ed___
#### 小镇位于A429和A44号公路的交接点，沿两条均可到达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___莫顿因马什游客中心Morton-in-Marsh TouristInformation Centre___ed___
#### 地址：Moreton Area Centre, High Street, Moreton-in-Marsh,GL56 0AZ到达方式：从火车站出发步行约400米即到。工作时间：周一至周四8:45-16:00，周五8:45-16:45，周六10:00-13:00，周日关闭。电话：+44-1608-650-881Email：moreton@cotswold.gov.uk
### ___op___莫顿因马什邮局Moreton-In-Marsh Post Oce___ed___
#### 地址：Warner&apos;s Budgens Supermarket, High St, Moreton-in-Marsh, Gloucestershire, GL56 0AH到达方式：从火车站出发向西步行约200米即到。工作时间：周一至周六9:00-17:30，周日关闭电话：+44-8456-112-970
# ___op___科茨沃尔德北部｜奇平卡姆登 Chipping___ed______op___Campden___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 奇平卡姆登（Chipping Campden）是科茨沃尔德地区较北部的小镇，也是一座历史悠久，保存完好的集市镇。从17世纪开始，人们就在此举办年度科茨沃尔德奥林匹克大赛（Cotswold OlimpickGames）。如今，建于14世纪的蜂蜜色房屋仍然焕发着古老的光泽，建于17世纪的市场依旧繁荣，高街两旁精美有趣的古老小店和镇中心建于1627年的集市大厅（过去人们在这里交易黄油、奶酪和家禽）每年都吸引着不少旅行者。在这里除了欣赏蜂蜜色的古老房子，也可以参与活动，散步或逛逛当地的集市。另外，这里还是英格兰工艺美术运动（Arts and Crafts movement）的发源地，这个运动最初由英格兰著名艺术家威廉·莫里斯（William Morris）于19世纪末20世纪初发起。
## ___op___景点___ed___
### ___op___海德科特別墅花园Hidcote Manor Garden___ed___
#### 一座知名的艺术花园，被认为“对20世纪的英国花园产生了深远影响”，由美国人劳伦斯 · 约翰斯顿（Lawrence Johnston）在20世纪
#### 初设计建造。花园的特色在于其独特的“绿色空间”，走进花园，将见到一个个被常青的冬青树、杉树、山毛榉树篱笆等分隔而成独特的空间，给人以“踏过一道门又打开另外一道门”的感觉。劳伦斯在最初构思这个花园的设计时，曾受英国园艺师托马斯.莫森的观念影响：“花园的布置应该由一系列的部分组成，而不是能一眼望尽的全景。艺术要能唤起好奇心，在探索和新奇中获得愉悦。” 因此，在海德科特別墅花园，即便所有的色彩都退却，只剩下绿色也有无尽趣味。现在花园由英国国家托管组织（National Trust）运营并对外开放。
#### 地址：Hidcote Bartrim, Chipping Campden, GloucestershireGL55 6LR到达方式：不通公交车，可打车前往；也可自驾，从奇平卡姆登镇中心出发全程约7公里。开放时间：通常是周一至周日10:00-17:00，具体开放日期需查阅官网的“Opening times”页面。门票：成人10.45英镑，儿童5.22英镑，家庭票26.12英镑电话：+44-1386-438-333www.nationaltrust.org.uk/hidcote
### ___op___凯菲兹盖特宫廷花园Kiftsgate Court Gardens___ed___
#### 凯菲兹盖特宫廷花园是一座由三代女园丁共同打理的秀丽庭园，最初由Heather Muir在1920年前后开始，在1950年传给DianyBinny，现在则由Anne Chambers夫妇共同打理，成为Chambers家族的住宅。凯菲兹盖特宫廷花园培育的玫瑰花格外出名，据说英格兰最大的一株玫瑰花“Kiftsgate Rose”就在这座花园中。不同的季节花园都有鲜花盛开，满溢斑斓的色彩。
#### 地址：Chipping Campden, Gloucestershire, GL55 6LN到达方式：不通公交车，可打车前往；也可自驾，从奇平卡姆登镇中心出发全程约6.7公里。开放时间：4月、9月周一、周三、周日14:00-18:00；5月至7月周一、周二、周三、周六、周日12:00-18:00；8月周一、周二、周三、周六、周日14:00-18:00门票：成人8英镑，16岁以下儿童2.5英镑电话：+44-1386-438-777www.kiftsgate.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Eight Bells Inn___ed___
#### 这是一间别具风格的乡村酒吧，位于奇平卡姆登这座羊毛旧镇的中心区。主营各式经典英式传统料理，比如自制馅饼和冬季炖菜、布丁等。酒吧同时也是一个旅馆，有着传统内饰和低矮的房梁。
#### 地址：Church St, Chipping Campden, GL55 6JG到达方式：从游客中心向北步行约350米可到达。营业时间：周一至周四12:00-14:00、18:30-21:00，周五、周六
#### 12:00-14:30、18:30-21:30，周日12:00-14:30、18:30-21:00人均消费：25-37英镑电话: +44-1386-840-371Email: neilhargreaves@bellinn.fsnet.co.ukwww.eightbellsinn.co.uk
### ___op___Chef&apos;s Dozen___ed___
#### 这是一间有着私密用餐风格的餐馆，由本地厨师经营，主厨对有机食材有着无穷的热情，广泛使用各类野生食材创造出有吸引力的菜式，菜式随着季节变换，时时有新意。在这家店用餐需要提前订位。
#### 地址：Island House, High St, Chipping Campden, GL55 6AL到达方式：从游客中心向西步行2分钟即可到达。营业时间：周二至周六18:30-21:00，周五和周六提供午餐，时间为12:00-13:30，周日、周一关闭人均消费：19-58英镑电话: +44-1386-840-598Email: thechefsdozen@yahoo.co.ukwww.thechefsdozen.co.uk
### ___op___Cotswold Grill___ed___
#### 这是一间氛围轻松的餐馆，位于当地一家摄政时期建筑风格的酒店内，全天开放。提供早餐、下午茶和各式简单的点心，也有吸引人的牛排、汉堡和其他烧烤食物。
#### 地址：The Square, Chipping Campden, GL55 6AN到达方式：从游客中心向西步行1分钟即可到达。营业时间：通常为早餐7:30-10:30，午餐12:00-14:30，下午茶14:30-17:30，晚餐18:30-21:30；周日时午餐时间一直持续到15:00人均消费：25-45英镑电话: +44-1386-840-330Email: reservations@cotswoldhouse.comwww.cotswoldhouse.com
### ___op___Kings___ed___
#### 这是一间风格质朴的乡村餐馆，餐馆内饰包括石质墙壁，木质房梁和一座大型壁炉。餐馆主营当代英式料理，多采用高级食材，呈现精致的菜式。
#### 地址：The Square, Chipping Campden, GL55 6AW到达方式：从游客中心向西北步行2分钟即可到达。营业时间：午餐和晚餐时段开放人均消费：18-33英镑电话: +44-1386-840-256Email: info@kingscampden.co.ukwww.kingscampden.co.uk
## ___op___购物___ed___
#### 小镇高街（High Street）两旁有各式精美有趣的复古小店，非常适合逛街。镇中心建于1627年的集市大厅也值得一逛，可以买到当地出产的一些农产品。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 奇平卡姆登不通火车，可从莫顿因马什火车站（Moreton-in-MarshRailway Station）乘坐22、21路公交车（全程约30分钟）或从埃文河畔斯特拉特福德火车站（Stratford-upon-Avon RailwayStation）乘坐21、22、22A、24路公交车（全程约1小时）到达。
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交车线路经过奇平卡姆登，具体线路、时刻表可查询网站www.traveline.info。以下仅列出几条通往科茨沃尔德地区主要小镇的线路。
#### 伯德威（Broadway）：21、24、24A切尔滕纳姆（Cheltenham）：608埃文河畔斯特拉特福德（Stratford-upon-Avon）：22、22A、24A、H3莫顿因马什（Moreton-in-Marsh）：21、22、H1
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A44号公路转B4081，或A429号公路转B4035到达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___奇平卡姆登游客中心Chipping CampdenTourist Information Centre___ed___
#### 地址：The Old Police Station, High Street, Chipping Campden,GL55 6HB到达方式：可乘坐21、22路公交车到Town Hall站。工作时间：周一至周四9:30-13:00，周四至周日9:30-16:00电话：+44-1386-841-206Email：info@campdenonline.org
### ___op___奇平卡姆登邮局Post Oce Chipping Campden___ed___
#### 地址：The Post Oce, Elsley House, High Street, ChippingCampden, GL55 6HA到达方式：从游客中心向西步行约1分钟即到。工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-12:30，周日关闭
#### 电话：+44-1386-840-235
# ___op___科茨沃尔德北部｜伯德威 Broadway___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 科茨沃尔德北部小镇伯德威常常被称作“科茨沃尔德的宝石”。小镇建在伍斯特郡的边界，靠近伊弗舍姆山谷（Vale of Evesham）。镇名“Broadway”来源于镇上一条过去覆盖着青草的主干道——“BroadWay”，现在这条街道也是英国最长的高街（High street），街边建满了各种不同时代风格的建筑，可领略都铎时期（Tudor）、斯图亚特时期（Stuart）和乔治亚时期（Georgian）的各色风情。建筑多使用蜜色的科茨沃尔德石建造，衬着道路两旁栽种的七叶树（Horsechestnut trees）非常好看。曾有众多英国知名人士住在伯德威，比如艺术家威廉·莫里斯（William Morris）、小说家奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde）等。
#### 伯德威附近有一座建在山上的村庄雪丘村（Snowshill），那里有知名的科茨沃尔德薰衣草场（Cotswold Lavender Field），还有漂亮的雪丘庄园与花园（Snowshill Manor and Garden），通常可以和伯德威一起游览。
## ___op___景点___ed___
### ___op___伯德威塔 Broadway Tower___ed___
#### 图：穷游er@唯美浪漫薰衣草伯德威塔所在的山丘是科茨沃尔德的第二高点，山丘的海拔约为312米，塔身高约16.7米。伯德威塔由布朗（Capability Brown）在18世纪设计，詹姆斯·怀亚特（James Wyatt）在1798年建成。这是一座像城堡的塔，塔附近的烽火台会在特殊的时期点燃。选天气好的日子爬到山上观赏伯德威塔将是一次舒服的野游。
#### 地址：Middle Hill, Broadway, Worcestershire, WR12 7LB到达方式：可从伯德威走徒步路线步行前往，全程约需30分钟。 开放时间：周一至周日10:00-17:00，圣诞关闭，遇极端天气关闭 门
#### 票：成人5英镑，儿童3英镑，6岁以下儿童免费电话：+44-1386-852-390broadwaytower.co.uk
### ___op___科茨沃尔德薰衣草花田Cotswold Lavender Field___ed___
#### 图：穷游er@颜滚滚是圆滚滚也被称为“Snowshill Lavender Field”，是科茨沃尔德地区知名的薰衣草花田。这里薰衣草的花期一般从6月中旬开始，最美的时候通常在7月初至7月中旬。薰衣草田旁边挨着向日葵田，有着非常漂亮的花田景观。薰衣草花田出产各种薰衣草制品如精油及洗浴护肤用品，它们可以在花田的纪念品商店（Gift Shop）买到。这里还有一间非常可爱的茶室（Tea Room），走累了或拍照累了也可以在此歇脚。
#### 地址：Cotswold Lavender, Hill Barn Farm, Snowshill Broadway,Worcestershire WR12 7JY到达方式：不通公交车，建议自驾（导航到Snowhill LavenderField）或从周边小镇（如伯德威）乘出租车前往。开放时间：每年夏季，通常是6月至8月周一至周五10:00-17:00门票：成人2.5英镑，5-15岁儿童1.5英镑，5岁以下儿童免费电话：+44-1386-854-821www.cotswoldlavender.co.uk
### ___op___雪丘大宅和花园Snowshill Manor and Garden___ed___
#### 一座典型的科茨沃尔德大宅，最初建于16世纪，采用蜜色的科茨沃尔德石建造，有着漂亮的茅草屋顶。房子里收藏了由英国建筑师、手工艺师、诗人查尔斯·佩吉特·韦德（Charles Paget Wade）整理的藏品，包括玩具、武士盔甲、乐器、时钟等，每年都吸引许多旅行者前来参观。目前大宅由英国国家托管组织（National Trust）运营并对外开放。
#### 地址：Snowshill, near Broadway, Gloucestershire, WR12 7JU到达方式：不通公交车，建议自驾（导航到Snowshill Manor）或从周边小镇（如伯德威）乘出租车前往。开放时间：通常为周一至周日12:00-17:00，具体开放日期需查阅官网的“Opening times”页面。门票：庄园和花园成人10.2英镑，儿童5.1英镑，家庭票25.6英镑，团队票9.8英镑/人；仅花园成人5.5英镑，儿童2.8英镑，家庭票13.7英镑，团队票5.2英镑/人；11月周末的成人3英镑，儿童1.5英镑电话：+44-1386-852-410www.nationaltrust.org.uk/snowshill-manor
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Russell&apos;s___ed___
#### 一座位于小镇中心的餐馆，主营现代英式料理。餐馆有着古老又舒适的装潢，提供季节性的菜单。
#### 地址：20 High St., Broadway WR12 7DT到达方式：从游客中心向北步行100米可到达。营业时间：周一至周六12:00-14:15、18:00-21:15，周日12:00-14:30人均消费：14-50英镑电话：+44-1386-853-555Email: info@russellsofbroadway.co.ukwww.russellsofbroadway.co.uk
## ___op___购物___ed___
#### 可以在英格兰最长的伯德威高街（High Street）逛街，街道两旁有各式精美有趣的复古小店和餐厅、茶室、咖啡馆。伯德威靠近科茨沃尔德薰衣草花田，在这里购买各种薰衣草制品也非常合适。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 伯德威不通火车，可从埃文河畔斯特拉特福德火车站（Stratford-upon-Avon Railway Station）乘坐21、24、606S路公交车（全程约50分钟）或从切尔滕纳姆火车站（Cheltenham Spa RailwayStation）乘坐606、606S路公交车（全程约1小时15分钟）到达。
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交线路经过伯德威，具体上车地点、时刻表可查询网站www.traveline.info。以下仅列出几条通往科茨沃尔德知名小镇的线路。
#### 切尔滕纳姆（Cheltenham）和温什科姆（Winchcombe）：606、606S埃文河畔斯特拉特福德（Stratford-upon-Avon）：24A、606S
#### 莫顿因马什（Moreton-in-Marsh）：21奇平卡姆登（Chipping Campden）：21、24、24A
### ___op___自驾___ed___
#### 前往伯德威（Broadway）可经A44号公路转Leamington Rd到达。如果要前往雪丘村（Snowshill）可从伯德威自驾或乘坐出租车，经Snowshill Rd或走A44号公路转B4623号再走Snowshill Rd可达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___伯德威游客中心Broadway Tourist InformationCentre___ed___
#### 地址：Unit 14 Russell Square, High Street, Broadway, WR12 7AP到达方式：可乘坐606，606S路公交车在opp Liord Hall站下车。工作时间：每年2月中旬至平安夜开放，此期间工作时间为周一至周六10:30-17:00，周日11:00-15:00电话：+44-1386-852-937Email：Info@visitbroadway.co.uk
### ___op___伯德威邮局Post Oce Broadway___ed___
#### 地址：49 High Street, Broadway WR12 7DP到达方式：从游客中心向东步行约200米可到达。工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-12:30，周日关闭电话：+44-1386-853-377
# ___op___科茨沃尔德北部｜温什科姆___ed______op___Winchcombe___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 温什科姆是一座有着浓厚古盎格鲁·撒克逊风情的小镇，位于科茨沃尔德中部，伯德威和切尔滕纳姆之间。镇名“Winchcombe”的意思是“弯曲的山谷”（Valley with a bend），现在的小镇依然有沿着山谷弯曲的街道。小镇上的旅馆、餐厅、茶室和商店都分布在三条主街上，这些街道保留了古老的中世纪风格。小镇本身处在六条长距离徒步路线上，是旅途中舒适的歇脚点，附近还有恢宏的休德利城堡（Sudeley Castle）和Hailes修道院遗迹（The Remains of HailesAbbey）。
## ___op___景点___ed___
### ___op___休德利城堡和花园Sudeley Castle and Gardens___ed___
#### 休德利城堡在15世纪建成，但这片地区可能在12世纪就已经建有城堡，休德利城堡只是在前人的建筑基础上修建。城堡有一座经过精心设计并保存完好的花园，还有一座附属教堂，埋葬着亨利八世的第六任妻子凯瑟琳·帕尔皇后（1512–1548, Queen Katherine Parr,the sixth wife of Henry VIII），她曾在这座城堡生活并去世。休德利城堡是目前仍有人居住的少数几个英国城堡之一，因此城堡只在特殊日期对公众开放，并保留了一部分不开放的私人区域。
#### 地址：Sudeley Castle & Gardens, Winchcombe, Nr CheltenhamGL54 5JD到达方式：建议自驾（导航到Sudeley Castle），或从温什科姆乘坐出租车前往。开放时间：每年3月至11月周一至周日10:00-17:00，其中不开放的日期需查阅网站门票：成人14英镑，5-15岁儿童5英镑，5岁以下儿童免费电话：+44-1242-604-244www.sudeleycastle.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___5 North St Restaurant___ed___
#### 这是一家专做英式传统料理的米其林一星餐馆，由一对夫妇经营。餐馆中有低矮的房梁和深紫色的墙壁，营造出私密的感觉。这里提供季节性的菜单，食物多采用本地食材，并采用传统的烹饪方式，口味很棒。盛食物的餐盘也非常艺术化。
#### 地址：5 North St, Winchcombe, GL54 5LH到达方式：从游客中心向北步行约200米即到。营业时间：周二、周五、周六19:00-21:00，周三、周四12:30-13:30、19:00-21:00人均消费：26-39英镑电话：+44-1242-604-566Email：marcusashenford@yahoo.co.ukwww.5northstreetrestaurant.co.uk
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 温什科姆不通火车，可从切尔滕纳姆火车站（Cheltenham SpaRailway Station）乘坐606、606S、W1、W2路公交车（全程约40分钟），或从埃文河畔斯特拉特福德火车站（Stratford-upon-AvonRailway Station）乘坐606S路公交车（全程约1小时15分钟）到达。
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交线路经过温什科姆，具体上车地点、线路、时刻表可查询网站www.traveline.info。以下仅列出通往科茨沃尔德知名小镇的几条线路。
#### 切尔滕纳姆（Cheltenham）：606、606S、W1、W2埃文河畔斯特拉特福德（Stratford-upon-Avon）：606S伯德威（Broadway）：606、606S
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A46号公路转B4077再转B4078公路到达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___温什科姆游客中心Winchcombe Tourist InformationCentre___ed___
#### 地址：The Town Hall, High Street, Winchcombe, GL54 5LJ到达方式：可乘坐W1、606路公交车在opp War Memorial站下车。工作时间：夏季（3月30日-10月31日）周一至周六10:00-16:00，周日关闭电话：+44-1242-602-925Email：winchcombetic@tewkesbury.gov.uk
### ___op___温什科姆邮局Post Oce Winchcombe___ed___
#### 地址：27 North Street, Winchcombe, GL54 5PS到达方式：从游客中心向北步行约400米即到。工作时间：周一、周二、周四、周五9:00-17:30，周三9:00-16:00，周六9:00-12:15，周日关闭电话：+44-1684-294-606
# ___op___科茨沃尔德北部｜埃文河畔斯特拉特福___ed______op___德 Stratford-upon-Avon___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 位于科茨沃尔德地区北部边缘，属于沃里克郡（Warwickshire）。从埃文河畔斯特拉特福德（Stratford-upon-Avon）的名字上就可以看出它是一座位于埃文河（River Avon）畔的小镇，有着浓浓的田园风光。她在建镇时期深受英国中世纪撒克逊（Saxon）文化影响。多个世纪以来，这里只是通往伦敦道路旁的一座小集市镇，直到英国剧作家、诗人威廉·莎士比亚（William Shakespeare）成名之后，小镇作为莎士比亚出生并生活过的故乡举世闻名，也使得这里的旅游业得以蓬勃发展。现在镇上有一座皇家莎士比亚剧院（Royal
#### Shakespeare Theatre）排演各式经典剧目。另外，莎士比亚故居和莎士比亚父母、妻子曾居住过的房子都开放参观，每年镇上还会举行各种和莎士比亚有关的活动和游览项目。
## ___op___景点___ed___
### ___op___莎士比亚故居Shakespeare&apos;s Birthplace___ed___
#### 图：穷游er@张篁潇Sandra这座房子是莎士比亚出生和成长的地方，他在这里一直住到和妻子Anne Hathaway结婚并共度了5年家庭生活。现在这所房子已经按照16世纪的样貌重新装饰，并配有许多当年的物品，还有一个小花园。在这里参观除了探索莎士比亚的早期生活，也可以看到其他著名文豪如查尔斯·狄更斯（Charles Dickens）、约翰·济慈（JohnKeats）、托马斯·哈代 （Thomas Hardy）等前来游览留下的痕迹。
#### 地址：The Shakespeare Centre, Henley St, Stratford-upon-Avon, CV37 6QW 到达方式：从火车站向东步行约800米左右可达。开放时间：2015年9-11月9:00-17:00，2015年11月至2016年3月10:00-16:00；其他日期需查询官网门票：成人16.5英镑，5-17岁儿童9.9英镑（5岁以下儿童免费），60岁以上老人和全日制学生15.5英镑，家庭票（最多2名大人和4名儿童）43英镑。在网上预订可享受九折优惠。电话：+44-1789-204-016www.shakespeare.org.uk
### ___op___都铎世界博物馆Tudor World museum___ed___
#### 这是一座完全以都铎时期为主题的博物馆，有着奇妙而复古的气氛，能让你体验一番16世纪的黑暗生活。晚上这里有点着蜡烛讲鬼故事的活动，也有鬼魂之旅，带领旅行者拎着油灯探索传说闹鬼的房子。
#### 地址：40 Sheep St. Stratford-upon-Avon, Warwickshire, CV376EE到达方式：从火车站出发向东南方向步行约1.5公里左右可到达。 开放时间：周一至周日10:30-17:30，圣诞节不开放门票：成人5.5英镑，6-15岁儿童3英镑（5岁以下儿童免费），60岁以上老人和全日制学生4.5英镑，家庭票（2名大人和2名儿童）12.5英镑电话：+44-1789-298-070www.tudorworld.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___皇家莎士比亚剧院Royal Shakespeare Theatre___ed___
#### 图：穷游er@张篁潇Sandra位于埃文河边的一家莎士比亚主题剧院，有1040个座位。剧院的内饰有莎士比亚时期的风格，常常排演莎士比亚创作的剧作。去之前可以提前在网站上看有没有喜欢的演出。
#### 地址：Waterside, Stratford-upon-Avon, Warwickshire CV37 6BB到达方式：从火车站出发，向东步行约1.5公里；也可从火车站出发乘坐公交车19、26、221、222路到Adj NatWest Bank下车后步行约6分钟。时间：通常是每天10:00-18:00，建议查询官网票价：根据不同演出和座位价格不同电话：+44-8448-001-110www.rsc.org.uk
### ___op___斯特拉特福德步行导赏Stratford-upon-AvonTown Walk___ed___
#### 由导游带领步行游览小镇，用2小时左右的时间探寻埃文河畔斯特拉特福德的历史。导游会带领参加者参观古老的建筑（包括所有和莎士比亚相关的建筑），讲解建筑背后的故事。
#### 地址：Waterside, Stratford-upon-Avon, Warwickshire, CV376BD（Waterside街上Swan Fountain旁的黄色标识处）到达方式：从火车站出发向东步行约1.5公里可达；也可从火车站出发乘坐公交车221、222路到Adj British Home Stores下车后步行约2分钟。 时间：周一至周五11:00开始，周末每天有11:00和14:00两场价格：成人6英镑，16岁以下儿童3英镑（8岁以下儿童免费）电话：+44-1684-855-040www.stratfordtownwalk.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___The Black Swan Pub___ed___
#### 在当地深受欢迎的酒吧，提供传统英式料理和众多酒品。酒吧位于水边，标牌的一面是“The Black Swan”，另一面写着“The DirtyDuck”，细想十分有趣。这里有一道特色菜大黄派（Rhubarbpie）。
#### 地址：Waterside, Stratford-upon-Avon, CV37 6BA到达方式：同皇家莎士比亚剧院。营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日12:00-22:30。人均消费：14-20英镑电话：+44-1789-297-312
### ___op___Rooftop Restaurant___ed___
#### 这是一间主营传统英式料理的餐馆，菜式也受欧洲大陆影响。位于皇家莎士比亚剧院的顶层，能以开阔的视野欣赏下方水景和花园。
#### 地址: Royal Shakespeare Theatre, Waterside, Stratford-upon-Avon CV37 6BB到达方式：同皇家莎士比亚剧院营业时间：每天10:30开放，建议提前订位人均消费：21-31英镑电话：+44-1789-403-449Email: rooftop@rsc.org.ukwww.rsc.org.uk/eat
## ___op___购物___ed___
#### 这座小镇是最适合购买所有与莎士比亚有关的纪念品的地方。这里有品种繁多的文学相关纪念品，包括写作工具、书籍、剧本等。在仲夏季节，镇上的Waterside街附近还会不定时举办一些手工集市。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 埃文河畔斯特拉特福德火车站距离镇中心大约1公里左右，可以轻松步行到达。经过这座火车站的火车通常从伯明翰（Birmingham，车程约1小时）、沃威克（Warwick，车程约30分钟）、伦敦马里波恩车站（London Marylebone，车程约2个半小时）开出。
### ___op___埃文河畔斯特拉特福德火车站Stratford-upon-AvonRailway Station___ed___
#### 地址：Stratford-upon-Avon - Railway Station, Stratford-upon-Avon, CV37 6PL到达方式：可步行到达。人工窗口工作时间：周一至周四7:00-18:00，周五7:00-19:00，周六7:00-18:00，周日9:00-16:00运营公司：伦敦和中部铁路（London Midland）电话：+44-8700-604-416www.nationalrail.co.uk
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交车线路经过埃文河畔斯特拉特福德，具体线路、上车地点、时刻表可查询网站www.traveline.info。以下仅列出几条通往科茨沃尔德知名小镇的线路。
#### 切尔滕纳姆（Cheltenham）和温什科姆（Winchcombe）：606S伯德威（Broadway）：24A、606S莫顿因马什（Moreton-in-Marsh）：22奇平卡姆登（Chipping Campten）：22、24A、H3
### ___op___自驾___ed___
#### 经A46号公路转A3400可达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___埃文河畔斯特拉特福德游客中心Stratford-upon-AvonTourist Information Centre___ed___
#### 地址：Bridgefoot, Stratford-upon-Avon, Warwickshire, CV376GW到达方式：从火车站出发，向东步行约1.5公里可达；也可从火车站出发乘坐公交车221、222路到Adj British Home Stores下车后步行约2分钟。工作时间：周一至周六9:00-17:30，周日10:00-16:00，圣诞、新年不开放。电话：+44-1789-264-293
### ___op___邮局 Birmingham Road Post Oce___ed___
#### 地址：230 Birmingham Rd, Stratford-upon-Avon, CV37 0AX到达方式：从火车站出发，向北步行约1.4公里可达；也可从火车站出发乘坐公交车221路到Adj Tesco站下车后步行约1分钟。工作时间：周一至周日6:00-21:00电话：+44-1789-297-575
# ___op___科茨沃尔德北部｜图克斯伯里___ed______op___Tewkesbury___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 图克斯伯里是一座古老的小镇，位于塞文河（River Severn）与埃文河（River Avon）的交界处。处于两河交界的地理环境也使得小镇难以向外扩张，自中世纪以来一直维持现在这个瘦长的形状。1471年5月，英国玫瑰战争（Wars of the Roses）时期，这里曾发生一场著名的图克斯伯里战役（Battle of Tewkesbury），兰开斯特家族（House of Lancaster）也是在这里败给了约克家族（House ofYork）。
#### 图克斯伯是英国保存最好的中世纪风格小镇之一，街上两旁都是砖木结构的都铎时期（Tudor）建筑，通常都有多层，并在入口处有华丽的装饰。小镇还以一座规模宏大、保存完好的诺曼式建筑（Norman）——图克斯伯里修道院（Tewkesbury Abbey）闻名。
#### 笔者非常喜欢图克斯伯里，镇上古老建筑在白墙上装饰着黑色竖梁组成不同的形状（都铎时期建筑样式），整座小镇的风格漂亮而统一，很容易让旅行者产生“穿越回”中世纪的感觉。在每年图克斯伯里中世纪节（Tewkesbury Medieval Festival）期间，到处可以看到打扮成中世纪模样的人群，还有还原图克斯伯里战役场景的游行。小镇街道两旁分布着很多装饰特别的小店，餐厅和咖啡馆小而精致，附近临河区域景色优美，也有很适合徒步的路线。
## ___op___景点___ed___
### ___op___图克斯伯里修道院Tewkesbury Abbey___ed___
#### 图克斯伯里修道院过去曾是本笃会修道院（Benedictinemonastery），现在是圣玛丽教堂（Church of St Mary theVirgin），但人们还是习惯于称它为图克斯伯里修道院。这里是英国保存完好的诺曼时期建筑，有着漂亮的罗马式塔楼。教堂在每年圣诞期间都会有合唱团表演，平时主要举行和基督教有关的各种活动。
#### 地址：Church Street, Tewkesbury, Gloucestershire, GL20 5RZ到达方式：步行即可到达，在小镇各处都可以看到它。开放时间：周一、周二、周四、周六8:30-17:30，周三、周五7:30-17:30，周日7:00-19:30
#### 门票：免费，门口有捐赠箱，建议可捐助几英镑用于建筑维护电话：+44-1684-850-959
## ___op___体验___ed___
### ___op___图克斯伯里小镇步行导赏Tewkesbury Town Walk___ed___
#### 这是在中世纪小镇图克斯伯里的步行导赏之旅，由当地的旅游部门创立，每年夏季开放。这个导赏将有导游带领旅行者步行游览小镇，探寻图克斯伯里的历史背景、故事，参观古老的建筑，讲述建筑背后的故事以及当地文化。
#### 地址：Abbey gates, Church Street, Tewkesbury, GloucestershireGL20 5RZ（修道院门口）到达方式：同图克斯伯里修道院。时间：夏季6月至8月周二19:00开始价格：成人4英镑，儿童1英镑（当晚参加时支付即可）电话：+44-1684-855-040
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Olde Black Bear Pub___ed___
#### 被誉为格洛斯特郡（Gloucestershire）最古老的酒吧，其历史可以追溯到1308年。这里提供传统英式料理和酒品，是当地人的聚集地之一，可以在这儿停下来喝一杯或吃点东西，酒吧后方还有一片小型露天座位。
#### 地址：68 High St, Tewkesbury, GL20 5BJ到达方式：从图克斯伯里修道院出发沿街道向北步行8分钟左右可到达。营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：5-20英镑电话：+44-1684-292-202
## ___op___购物___ed___
#### 小镇上最适合购物的街道是High Street、Church Street和BartonStreet，可以在这里找到各种本地独立商店，也有一些英国常见品牌。此外，图克斯伯里每周三和周六都会举行露天集市，地点在Spring Gardens car park（从图克斯伯里修道院出发向北步行约800米到达Oldbury Road即可看到）。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 图克斯伯里不通火车，可从格洛斯特火车站（Gloucester RailwayStation）乘坐71、351路公交车（全程约40分钟）或从切尔滕纳姆火车站（Cheltenham Spa Railway Station）乘坐41、42、42A路公交车（全程约1小时15分钟）到达。
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交车线路经过图克斯伯里，其中41、42、42A路可到达切尔滕纳姆（Cheltenham），351、71路可到达格洛斯特（Gloucester），上车地点、时刻表及其他线路信息可查询网站www.traveline.info。
### ___op___自驾___ed___
#### 可从M5号高速公路转A438号公路到达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___图克斯伯里游客中心Tewkesbury Heritage& Tourist Centre___ed___
#### 地址：100 Church St, Tewkesbury, GL20 5AB到达方式：从图克斯伯里修道院出发沿街道向北步行5分钟左右可到达。工作时间：4月-10月周一至周六10:00-16:00，11月-次年3月周一、周二、周五、周六10:00-16:00电话：+44-1684-855-040Email：outofthehat@tewkesbury.gov.uk
# ___op___科茨沃尔德南部｜科茨沃尔德南部速写___ed___
## 科茨沃尔德南部在地理上主要位于格洛斯特郡（Gloucestershire）。如果走浪漫之路的“明日之路”，可以从格洛斯特（Gloucester）或切尔滕纳姆（Cheltenham）向南，经佩恩斯威客（Painswick）、斯特劳德（Stroud）、赛伦塞斯特（Cirencester）、拜伯里（Bibury）、莱奇莱德（Lechlade-on-Thames）、伯福德（Burford）、 诺斯利奇（Northleach），最后回到格洛斯特（Gloucester），完成一圈旅行。除了上述沿途小镇，下面也加入了科茨沃尔德南部另外两座值得到访的小镇泰特伯里（Tetbury）和拉考克（Lacock），前者位于区域西南部，是一座满溢中世纪风情的小镇；后者位于区域南部边缘，曾是众多以英式风景为主题电影的取景地，均有着独特的吸引力。
# ___op___科茨沃尔德南部｜格洛斯特 Gloucester___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 作为区域中的唯一一座城市，格洛斯特位于科茨沃尔德西部边缘，也是格洛斯特郡的首府，它靠近威尔士边境，坐落在塞文河（RiverSevern）边。格洛斯特最初在公元97年由罗马人建成，当时叫做格莱昂（Glevum），城中有一座知名的格洛斯特大教堂（GloucesterCathedral），其历史可追溯到1300年前。现在的格洛斯特除了古色
#### 古香的建筑，也已经发展出现代化的生活环境，开设了大型购物商场和超市，还有分布在城市各处的酒吧、餐厅、独立商店，成为周边居民购物、出游的好地方。因为格洛斯特坐拥优良的地理位置和发达的交通网络，这里也是出发探索科茨沃尔德地区的大本营之一。
## ___op___景点___ed___
### ___op___格洛斯特大教堂Gloucester Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@MOMO是左撇子格洛斯特大教堂的历史最早可追溯至1300年前，教堂的前身是一座修道院，始建于678年（另一说是679年），现在的教堂主体修建于1089年至1499年期间，是一座罗曼式（Romanesque）建筑，英王爱德华二世（Edward II）便长眠于此。教堂气势恢宏，有着隆重的古朴色彩，其宏伟的教堂步道也是电影《哈利·波特》（HarryPotter）系列中魔法学校霍格沃茨的取景地之一。现在教堂免费开放参观，同时仍在进行和基督教相关的活动，圣诞期间还会有合唱团在此演出。
#### 地址：12 College Green, Gloucester, GL1 2LX到达方式：从火车站出发朝西北方向步行约800米即到。开放时间：周一至周日7:30-18:00，周日布道时间为7:40、8:00、10:15和15:00。需注意教堂可能会因教会活动不对外开放，去之前可通过官网确认。门票：免费电话：+44-1452-528-095www.gloucestercathedral.org.uk
### ___op___格洛斯特水道博物馆Gloucester Waterways Museum___ed___
#### 运河与水道在英国历史上曾是重要的交通路径，因此这里有着非常丰富的水道与运河文化。水道博物馆主要向旅行者展示了英国国内大大小小的水道和运河的历史、所使用的机械技术等，也展示出不
#### 同年代的船只和人们在船只上所作的装饰。对水运和船只有兴趣的旅行者值得前去游览。
#### 地址：Llanthony Warehouse, The Docks, Gloucester, GL12EH（位于格洛斯特码头边）到达方式：从火车站步行约1.5公里即到；也可乘坐公交车10路在opp The Docks下车步行。开放时间：大体为周一至周五11:00-16:00，周六、周日10:30-17:00。每个季度开放时间有细微差别，去之前最好提前查询。门票：成人5英镑，儿童3.6英镑（5岁以下儿童免费），家庭票（2名大人和2名儿童）13.5英镑电话：+44-1452-318-200canalrivertrust.org.uk
### ___op___彼得兔博物馆和商店Beatrix Potter Museum and Shop___ed___
#### 这是以英国著名童书形象彼得兔（Beatrix Potter）为主题的小型博物馆和商店。商店坐落在古老的房子中，门口鲜花盛开，很有一派田园风情。店内除了展示和彼得兔有关的物品，也售卖各种彼得兔主题的可爱物件。
#### 地址：9 College Green, Gloucester, GL1 2NJ（位于格洛斯特大教堂旁）到达方式：同格洛斯特大教堂。开放时间：周一至周六10:00-16:30，周日12:00-16:00电话：+44-1452-422-856www.tailor-of-gloucester.org.uk
## ___op___餐饮___ed___
#### 格洛斯特码头（Gloucester Docks and Quays）旁是就餐的好地方。这里有多座餐馆，多是现代风格，从英式传统料理到意大利、美式风味料理等等不一而足。在这里用餐，周围目之所及是古老的码头建筑，临水给人以静谧的感觉。很多餐馆提供露天座位，晚上星光点点非常漂亮，白天和夜晚在这里就餐都很舒适。
### ___op___格洛斯特码头Gloucester Docks and Quays___ed___
#### 地址：Gloucester Docks and Quays, Gloucester GL1 5SH到达方式：从火车站出发朝西南方向步行约1600米可到达；也可从火车站乘坐公交车66S路到Gloucester Quays站后下车步行。
## ___op___购物___ed___
### ___op___格洛斯特码头商场Gloucester Quays Designer Outlet___ed___
#### 这是一座坐落在格洛斯特码头边的现代风格的商场，里面主要是各个知名品牌的折扣商店，还有一家电影院。在这里逛累了可以出去到附近水边的咖啡馆休息。码头商场后方的空地会不定时举办各种本地食品集市，如果遇上了可以好好逛逛。
#### 地址：Gloucester Quays Designer Outlet, St Ann Way,Gloucester, GL1 5SH到达方式：同格洛斯特码头。营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六10:00-19:00，周日10:00-17:00电话：+44-1452-338-933www.gloucesterquays.co.uk
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 格洛斯特火车站距离市中心约800米，可以从火车站轻松步行至市区。经过格洛斯特的火车线路比较多，西部连通伦敦帕丁顿车站（London Paddington），东部连通威尔士首府卡迪夫（Cardi），北部连通伯明翰（Birmingham），南部连通布里斯托（Bristol）。
### ___op___格洛斯特火车站Gloucester Railway Station___ed___
#### 地址：Bruton Way, Gloucester, GL1 1DE到达方式：可步行到达。人工窗口工作时间：周一至周五6:00-20:00，周六6:00-19:30，周日8:30-20:30。运营公司：大不列颠西部铁路（Great Western Railway）www.nationalrail.co.uk
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交车线路经过格洛斯特，具体线路、上车地点、时刻表可查询网站www.traveline.info。以下仅列出几条通往科茨沃尔德知名小镇的路线。
#### 切尔滕纳姆（Cheltenham）：853、94、94U、94X、97、98、99佩恩斯威克（Painswick）：256斯特劳德（Stroud）：63A赛伦塞斯特（Cirencester）：852牛津（Oxford）：853
### ___op___自驾___ed___
#### 可从M5高速公路转A40公路到达格洛斯特。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___格洛斯特游客中心Gloucester TouristInformation Centre___ed___
#### 地址：28 Southgate Street, Gloucester, GL1 2DP到达方式：从格洛斯特火车站出发向西南方向步行约1公里即到。工作时间：周一为10:00-17:00，周二至周六9:30-17:00电话：+44-1452-396-572Email：tourism@gloucester.gov.ukthecityofgloucester.co.uk
### ___op___邮局Tredworth Post Oce___ed___
#### 地址：84 High St, Gloucester, GL1 4SS到达方式：从火车站出发向南步行约1.6公里；或从火车站乘坐公交车9或63路到opp Weston Road站下车后步行约600米。工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-13:00，周日关闭电话：+44-8457-223-344
# ___op___科茨沃尔德南部｜佩恩斯威克___ed______op___Painswick___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 佩恩斯威克是一座历史悠久的小镇，建于山丘间，中世纪时因为羊毛贸易兴盛。在这里旅行，会发现很多房子保留着朝南的阁楼，这便是过去的纺织作坊。在小镇附近的山头（如Painswick Beacon）可以俯瞰斯特劳德地区的五座山谷（Five Valleys），连绵起伏的绿色风光十分怡人。这里也是徒步路线科茨沃尔德之路（TheCotswold Way）的一部分。现在，小镇以其古老的蜜色房子、陡窄的石质街道、田园山景、教堂墓地中的紫杉树、漂亮的洛可可花园闻名，每年迎来众多旅行者。佩恩斯威克的景观也被认为是英国田园风光的缩影，有“科茨沃尔德女王”（Queen of the Cotswolds）的美称。
## ___op___景点___ed___
### ___op___佩恩斯威克洛可可花园Painswick Rococo Garden___ed___
#### 这是一座洛可可式花园，建于十八世纪三十年代，原来的主人叫查尔斯·海耶特（Charles Hyett），在他去世后，由他的儿子本杰明（Benjamin）完成了这座藏在山谷中的花园。在1970年前后，花园才逐渐因其十八世纪轻快的设计风格被历史学家关注，并采用当时
#### 花园的“洛可可”（Rococo）设计风格命名。现在花园开放参观，每个季节都有不同鲜花盛开，尤其以冬春季节的雪花莲（Snowdrop）出名。
#### 地址：Gloucester Rd, Painswick, Stroud, Gloucestershire, GL66TH到达方式：从游客中心出发向北步行约800米可达。开放时间：1月10日至10月31日周一至周日11:00-17:00。门票：成人7英镑，60岁以上老人6英镑，5-15岁儿童3.3英镑，家庭票（2名大人和2名儿童）18英镑电话：+44-1452-813-204www.rococogarden.org.uk
### ___op___佩恩斯威克教区圣玛丽教堂Parish St Mary&apos;s Church___ed___
#### 当地的一座教区教堂，比较知名的是教堂的墓地，墓地中有种植于18世纪的99棵紫杉树（Yew tree）。墓地作为西方特有的文化之一，总有不少故事，这座墓地也有不少传说，比如据传是魔鬼阻止了第100颗树的生长。不过以旅行者的眼光来看，这里的树木修剪整齐，衬着后面古老的石质教堂，特别好看。
#### 地址：New St, Painswick, Gloucestershire, GL6 6QB到达方式：同游客中心。开放时间：全年，主要运营各种基督教活动门票：免费电话：+44-1452-814-795stmaryspainswick.org.uk
## ___op___餐饮___ed___
#### 佩恩斯威克非常小，主要的餐饮和酒吧集中在主街道新街（NewStreet）、维多利亚广场（Victoria Square）和教堂附近，或是在路边陡窄的巷子中，多是提供传统英式料理的家庭式餐馆。笔者认为这里的酒吧和咖啡馆质量普遍较高，随便挑一家都能有不错的用餐体验。
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 佩恩斯威克不通火车，可从斯特劳德火车站（Stroud RailwayStation）乘61或61A路公交车到达，车程约15分钟。
### ___op___公交车___ed___
#### 有多路公交车线路经过佩恩斯威克，前往格洛斯特（Gloucester）可乘坐256路，前往切尔滕纳姆、佩恩斯威克、斯特劳德可乘坐61、61A路，具体上车地点、时刻表和其他线路信息可查询网站www.traveline.info。
### ___op___自驾___ed___
#### 从格洛斯特可先上A417公路再转A46公路到达佩恩斯威克；从切尔滕纳姆可直接走A46公路到达佩恩斯威克。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___佩恩斯威克游客中心Painswick Tourist InformationOce___ed___
#### 地址：Painswick Town Hall, Victoria Square, Painswick, GL66QA（位于小镇中心的St Mary&apos;s Church附近）到达方式：可乘坐61、61A路公交车在opp St Mary&apos;s Church下车。工作时间：夏季周一14:30-17:30，周三、周五14:30-17:30，周六10:30-13:00
# ___op___科茨沃尔德南部｜斯特劳德 Stroud___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 斯特劳德是区域中较大的一座小镇，有现代化的服务设施如电影院、购物中心、火车站等，也有众多独立商店、书店、唱片店、玩具模型店、酒吧、餐厅和咖啡馆，每周六还有科茨沃尔德地区最大的农夫市集（Famers&apos; Market），是周边居民前来购物、休闲的首选地。英国作家洛瑞·李（Laurie Lee）那本著名的自传《罗西和苹果酒》（Cider with Rosie）描述的就是20世纪初这一片地区的乡村生活。旅行者可以从斯特劳德出发，徒步探索周围的山谷（FiveValleys），一路上都有美好的田园风光。
## ___op___餐饮___ed___
#### 当地有大大小小的餐馆、酒吧、咖啡馆，基本都分布在镇中心的街道和巷子中，出品良好，可以按喜好随意挑选。以下介绍两处笔者个人比较喜欢的。
### ___op___The Star Anise Arts Cafe___ed___
#### 这是一家颇有艺术气息的咖啡馆，仅提供素食餐饮（除了偶尔有自制炸鱼薯条）。这里的菜式全部都采用新鲜的本地食材，菜单换的很勤。整间餐馆环境友好，位于小巷子中，室内空间比较小，也提供露天餐位，天气好的夜晚这里灯光点点，前来用餐非常怡人。
#### 地址：Open House, 1 Gloucester Street, Stroud, Gloucestershire,GL5 1QG到达方式：从火车站出发向北步行约500米即到。营业时间：周一至周五8:00-17:30，周六、周日关闭人均消费：5-20英镑电话：+44-1453-840-021staraniseartscafe.com
### ___op___Fat Toni&apos;s Pizzeria___ed___
#### 这是在当地口碑非常好的一家披萨店，提供新鲜出炉的手工制披萨。这家店只做外卖，每天都有住在科茨沃尔德不同地区的人开车前来购买，也可以选择提前打电话预订再来自取。披萨上的食材可以自选，口味都很不错。
#### 地址：26 Gloucester St, Stroud, Gloucestershire, GL5 1QG到达方式：从火车站出发向北步行约500米即到。营业时间：周一至周六17:00-23:00，周日18:00-22:00人均消费：6-20英镑电话：+44-1453-762-503fattoni.co.uk
## ___op___购物___ed___
#### 斯特劳德小镇很适合购物，这里的高街两旁开满了各式小店，除了售卖手工制品的独立商店外还有一些英国的常见品牌。斯特劳德也有很多家慈善商店（Charity Shop）、烘焙店、书店、玩具店等，在这里逛街常常有意外的收获。
### ___op___农夫市集 Farmers&apos; Market___ed___
#### 这是科茨沃尔德地区规模最大、最受欢迎的农夫市集，每周六在斯特劳德镇中心举办。届时可以在这里买到各式本地出品的农产品、自酿酒类、奶酪、花卉、手工艺品、陶瓷等，路边还有各种小吃摊点，可以边吃边逛。
#### 地址：Cornhill Market Place & Surrounding Streets, Stroud, GL52HH到达方式：从火车站出发向东步行约500米即可到达。举办时间：每周六9:00-14:00（除圣诞至新年期间之外）电话：+44-1453-758-060
### ___op___Made In Stroud___ed___
#### 这里主要售卖本地出品的手工艺品，涵盖各个艺术家的作品，有陶瓷、羊毛毡、书籍、服装、珠宝饰品等，如果没有赶上农夫市集，来这里瞧瞧本地手作也很不错。
#### 地址：16 Kendrick Street, Stroud, GL5 1AA到达方式：从火车站出发向北步行约400米即到。营业时间：周一至周六9:00-17:30，周日关闭电话：+44-1453-840-265madeinstroud.org
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 斯特劳德火车站位于镇中心，可以从火车站轻松步行游览小镇。经过斯特劳德的火车线路主要连通伦敦帕丁顿车站（LondonPaddington）和格洛斯特（Gloucester）。
### ___op___斯特劳德火车站Stroud Railway Station___ed___
#### 地址：Station Road, Stroud, Gloucestershire, GL5 3AP到达方式：从镇中心步行100米即可到达。人工窗口工作时间：周一至周五6:30-8:00，周六7:15-14:30，周日10:30-17:30运营公司：大不列颠西部铁路（Great Western Railway）www.nationalrail.co.uk
### ___op___公交车___ed___
#### 有许多公交车线路经过斯特劳德，具体线路、上车地点、时刻表可查询网站www.traveline.info。以下仅列出通往科茨沃尔德知名小镇的几条线路。
#### 切尔滕纳姆（Cheltenham）和佩恩斯威克（Painswick）：61、61A泰特伯里（Tetbury）：29、29A格洛斯特（Gloucester）：63A、66E
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A46号公路到达斯特劳德。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___斯特劳德游客中心Stroud Tourist Information Centre___ed___
#### 地址：Subscription Rooms, George Street, Stroud, GL5 1AE到达方式：从火车站出发向北步行约200米即到。工作时间：周一至周六10:00-17:00
### ___op___斯特劳德 邮局Stroud Post Oce___ed___
#### 地址：16-17 Russell St, Stroud GL5 3AA到达方式：从火车站出发向东步行约300米。工作时间：周一至周六9:00-17:30，周日关闭
# ___op___科茨沃尔德南部｜赛伦塞斯特___ed______op___Cirencester___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 赛伦塞斯特是一座建于古罗马时期的小镇，曾是古罗马统治时期的英国第二大城镇，现在也被称为“科茨沃尔德在罗马时代的首府”（The Roman Capital of the Cotswolds），曾有众多古老的文物在这里出土。从过去到现在，赛伦塞斯特一直是一座商贸活跃的
#### 小镇，每周都有不同的集市在镇上举办，如周五的古董集市（Antique Market）和每两周举行一次的周六农夫市集，生动重现了百年来乡村生活图景。小镇是购物的好地方，主街道两旁和小巷子中有一系列独立商店，古老的建筑衬着被漆成彩色的房子非常漂亮。
## ___op___景点___ed___
### ___op___科里尼翁博物馆 Corinium Museum___ed___
#### 赛伦塞斯特是英国古罗马时期除伦敦以外最大的城镇，还是大不列颠岛西南部的行政中心，如今这里的科里尼翁博物馆是英国保存最完好、展品最精彩的古罗马主题博物馆之一，收藏了大量当时的物品。博物馆不定期举办各种主题展览、工作坊，还设有纪念品商店和咖啡厅。
#### 地址：Corinium Museum, Park Street, Cirencester,Gloucestershire, GL7 2BX 到达方式：可乘坐51、54、54A路公交车到Old Station Car Park站下车。开放时间：4月至10月周一至周六10:00-17:00，周日14:00-17:00；11月至次年3月周一至周六10:00-16:00，周日14:00-16:00，每年12月23-26日及元旦休息门票：成人4.95英镑，老人4.1英镑，学生票3.3英镑，1-15岁儿童2.25英镑coriniummuseum.org
### ___op___赛伦塞斯特古罗马圆形竞技场Cirencester Amphitheatre___ed___
#### 这里曾是古罗马的一座露天圆形竞技场，如今已被泥土覆盖，成为由英国遗产保护组织（English Heritage）管理的一片遗址，但走到这里还可看见竞技场的大致轮廓。
#### 地址：Cirencester Amphitheatre, Cirencester, GloucestershireGL7 2BX到达方式：从游客中心向南步行约1000米即到；也可在镇中心乘坐公交车254、54路在Waitrose Store站下车再步行约400米。www.english-heritage.org.uk
### ___op___赛伦塞斯特酿造艺术中心New Brewery Arts Centre___ed___
#### 这是当地一家主要展示手工制品和制作过程的艺术中心，在这里能看到如印刷、瓷器制作过程和相关展览，中心还不定期的举办各种手工制作活动，在这里也能买到手工艺人现场制作的产品。
#### 地址：Brewery Ct, Cirencester, GL7 1JL到达方式：从游客中心出发向南步行约400米即到。开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：免费www.newbreweryarts.org.uk
## ___op___餐饮___ed___
#### 赛伦塞斯特主要的餐饮和酒吧分布在镇上的大街小巷，从英式传统料理到多国风味料理俱全，这里的酒吧和咖啡馆质量普遍较高，尤其有多家做精致料理的餐厅，采用本地食材新鲜食材是大厨们的共识，随便找一家通常都能有不错的用餐体验。
## ___op___购物___ed___
#### 赛伦塞斯特也是一座非常适合购物的小镇，旅行者可在主街道、每周举办古董市集的Corn Hall和Black Jack Street好好逛逛。
### ___op___赛伦塞斯特古董市集Cirencester Antiques& Collectables Market___ed___
#### 这是一个在当地已经持续举办超过40年的古董市集，每次都会有几十个摊位售卖高品质的古玩和古董藏品。在这里能找到各种古老的银器、珠宝、瓷器、金属制品、油画、印刷品乃至家具，选择多多。
#### 地址：The Corn Hall, Cirencester, GL7 2NW到达方式：从游客中心向东步行约400米即到。举办时间：每周五8:00-15:00www.cirencester-antiques.co.uk
### ___op___Black Jack Street___ed___
#### 一条迷你小巷，两旁也都开满了各式独立商店，包括售卖各式古玩的Stableyard和售卖家居产品的Cowley House等。
#### 地址： Black Jack St, Cirencester GL7 2AA到达方式：从游客中心出发，向东步行约200米。营业时间：各家店不同
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 可从伦敦希思罗机场做444路公交车直达，全程约1小时30分钟。
### ___op___火车___ed___
#### 赛伦塞斯特不通火车，可从肯布尔火车站（Kemble RailwayStation）乘坐881路公交车（全程约25分钟），从斯特劳德火车站（Stroud Railway Station）乘坐54、54A路公交车（全程约45分钟）或从斯温顿火车站（Swindon Railway Station）乘坐51、51X、53路公交车（全程约1小时）到达。
### ___op___公交车___ed___
#### 经过此地的公交车较多，具体线路、上车地点和时刻表可查询网站www.traveline.info。以下仅列出几条通往其他科茨沃尔德知名村镇的线路。
#### 切尔滕纳姆（Cheltenham）：51泰特伯里（Tetbury）：881斯特劳德（Stroud）：154、54、54A斯温顿（Swindon）：50、51、53水上伯顿（Bourton-on-the-Water）、诺斯利奇（Northleach）和拜伯里（Bibury）：855莱奇莱德（Lechlade-on-Thames）：865
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A417号公路到达赛伦塞斯特。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___赛伦塞斯特游客中心Cirencester TouristInformation Centre___ed___
#### 地址：Corinium Museum, Park Street, Cirencester, GL7 2BX到达方式：可乘坐51、54、54A路公交车到Old Station Car Park站下车。工作时间：4月至10月周一至周六10:00-17:00，周日14:00-17:00；11月至次年3月周一至周六10:00-16:00，周日14:00-16:00；每年12月23-26日及元旦休息电话：+44-1285-654-180Email：cirencestervic@slm-ltd.co.uk
### ___op___赛伦塞斯特邮局Cirencester Post Oce___ed___
#### 地址：Cirencester Post Oce, Unit 1, Castle Street, Cirencester,GL7 1QA到达方式：从游客中心向东步行约400米可到达。工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-12:30，周日关闭
# ___op___科茨沃尔德南部｜拜伯里 Bibury___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 拜伯里坐落于科伦河（River Coln）旁，是一座以古英格兰乡村风光闻名的村落，英格兰艺术家威廉·莫里斯（William Morris）在访问拜伯里时曾称其为“科茨沃尔德地区最美丽的村庄”。这里也是科茨沃尔德地区繁荣羊毛业的代表，本地知名的阿灵顿排屋过去就曾是
#### 储放羊毛的仓房，后来改造为纺织工匠的作坊和民居。当地的美景每天都吸引着来自全世界的旅行者。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿灵顿排屋Arlington Row___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁这片砌于14世纪的古朴排屋是科茨沃尔德地区最具象征性的建筑群之一，在所有有关科茨沃尔德地区的图片中上镜率非常高。它们建于1380年，一排蜂蜜色的房屋有一种古老又整齐的美感，漂亮的外墙上爬着一簇簇鲜花，排屋四周绿草茵茵，科伦河（River Coln）从前面流过，景色宜人。这排房屋最初的用途是储放羊毛的仓房，后来改造为纺织工匠的作坊和民居。每天都有大量旅行者前来参观。
#### 地址：Arlington Row, Bibury, Cirencester, Gloucestershire GL75NP到达方式：步行即可到达。开放时间：全年都可在外参观门票：免费
## ___op___体验___ed___
### ___op___拜伯里鳟鱼养殖场Bibury Trout Farm___ed___
#### 这是当地一座有多年历史的鳟鱼养殖场，里面养殖了各式鱼类，水质清澈，风景优美。旅行者可以进入渔场垂钓，也可以在这里的商店购买新鲜或者熏制过的鳟鱼。
#### 地址：Bibury Trout Farm, Arlington, Bibury, GL7 5NL到达方式：可从镇中心向北步行到达，自驾可走B4425号公路。开放时间：4月至9月周一至周日8:00-17:30，3月和5月8:00-17:00，11月至次年2月周一至周日8:00-16:00门票：成人3.95英镑，儿童2.95英镑，老人3.5英镑，家庭票（2名
#### 大人和2-3名儿童）12.5英镑www.biburytroutfarm.co.uk
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 拜伯里不通火车，可从肯布尔火车站（Kemble Railway Station）乘坐881路公交车到赛伦塞斯特，再转855路到达，全程需要约1小时15分钟。
### ___op___公交车___ed___
#### 拜伯里镇很小，可从水上伯顿（Bourton-on-the-Water）、诺斯利奇（Northleach）和赛伦塞斯特（Cirencester）乘坐855路公交车到达，具体信息可查询网站www.traveline.info。
### ___op___自驾___ed___
#### 可从赛伦塞斯特出发经B4425号公路到达拜伯里。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___拜伯里邮局Post Oce Bibury___ed___
#### 地址：10 The St, Bibury, Cirencester, Gloucestershire, GL7 5NP到达方式：可乘坐855路公交车到Bridge House站下车。工作时间：周一、周三、周五10:00-17:00，周六10:00-11:30电话：+44-1285-740-300
# ___op___科茨沃尔德南部｜莱奇莱德 Lechlade-___ed______op___on-Thames___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 泰晤士河上的莱奇莱德（简称莱奇莱德）位于科茨沃尔德地区的南部边缘，过去曾是一个贸易繁忙的水路中心，科伦河（River Coln）和利奇河（River Leach）在这里汇入泰晤士河，常可看到天鹅与野鸭在水面戏水。镇上里有建于18世纪的小木桥和很多酒吧，还有一座古老的教堂。莱奇莱德还是英国珀西·雪莱（Percy Shelley）写下诗篇《夏日黄昏墓园》（A summer evening churchyard）的地方。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣劳伦斯教堂St. Lawrence&apos;s Church___ed___
#### 位于镇中心的圣劳伦斯教堂有一座建于16世纪的尖顶，教堂后院静谧宜人，是启发英国诗人雪莱写下《夏日黄昏墓园》（A summerevening churchyard）的地方。现在教堂后院还有一条以雪莱名字命名的小路（Shelley&apos;s Walk）。
#### 地址：Market Pl, Lechlade, Gloucestershire, GL7 3AB到达方式：从游客中心向西步行约250米可到达。开放时间：全年。主要运营基督教活动，每周日、周一、周四都会有布道和祷告活动。门票：免费
## ___op___体验___ed___
### ___op___泰晤士河游船River Cruises at Lechlade___ed___
#### 流经莱奇莱德的泰晤士河每年夏季都有游船运营，这段水路由科茨沃尔德水道信托会（Cotswold Canals Trust）管理。届时可以泛河上，欣赏河畔的田园风光，也许还能与水中的天鹅和野鸭同行，全程约30分钟。不过这一段是典型的英国乡村水道，水域狭窄，如果认为游船规模太小，也可以选择只去登船点“Riverside Park”游玩，天气好的时候这里是野餐、晒太阳的好去处。
#### 地址：Riverside Park, A361, Lechlade, GL7 3AL（RiversidePark）到达方式：从游客中心向南步行约500米即到。 时间：夏季（4-9月）周六、周日11:00-17:00之间运营价格：成人4英镑，16岁以下儿童2英镑
## ___op___购物___ed___
### ___op___Cotswold Woollen Weavers___ed___
#### 商店位于伯福德到莱奇莱德路上的小村庄Filkins，是购买科茨沃尔德本地羊毛制品的天堂，也可以看作是当地羊毛制品的博物馆。里面有好几个小房间，均有古色古香的内饰。在这里除了能买到羊毛织物、手工制品，还可以观赏店内展示的织布机等古老工具。
#### 地址：Filkins, Lechlade, Gloucestershire, GL7 3JJ到达方式：可从莱奇莱德出发乘坐64路公交车到War Memorial站下车步行约300米；也可自驾可走A361号公路。营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日14:00-18:00www.cotswoldwoollenweavers.co.uk
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 莱奇莱德不通火车，可从斯温顿火车站（Swindon RailwayStation）乘坐64或74路公交车到达，全程需要约30分钟。
### ___op___公交车___ed___
#### 有多条公交线路经过，除了可从斯温顿火车站坐公交车到达之外，还可从赛伦塞斯特（Cirencester）乘坐77、865路公交车到达，具体上车地点、时刻表和其他线路等信息可查询网站www.traveline.info。
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A417号公路到达莱奇莱德。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___莱奇莱德游客中心Lechlade Tourist Information Oce___ed___
#### 地址：Lechlade Library, Market Square, Lechlade, GL7 3AB到达方式：可乘坐有77路公交车到Market Place站下车。工作时间：周一10:00-16:00，周二至周四10:00-13:00，周五13:00-18:00，周六10:00-13:00电话：+44-1367-252-631Email：Info@lechladelibrary.co.uk
### ___op___莱奇莱德邮局Lechlade Post Oce___ed___
#### 地址：Lechlade Post Oce, Market Square, Lechlade, GL7 3AB到达方式：同游客中心。工作时间：周一至周五9:00-13:00、14:00-17:15；周六9:00-12:30；周日关闭 电话：+44-1367-252-201
# ___op___科茨沃尔德南部｜伯福德 Burford___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 伯福德位于温德拉什河（River Windrush）畔，在盎格鲁-撒克逊时期（Anglo-Saxon times）曾是防御重地，中世纪时因羊毛贸易兴起，是一座富裕的小镇。小镇现在保存着完好的中世纪建筑群，从主街两旁延伸的小巷仍然保持着多年未改变的古老景观，拥有大量古老的酒吧、茶室和古董商店。镇上的圣施洗约翰教堂过去由富裕的羊毛商人出资修建，被认为是“由羊毛堆砌而成的教堂”。
## ___op___景点___ed___
### ___op___科茨沃尔德野生动物公园与花园Cotswold Wildlife Park&Gardens___ed___
#### 这是一座野生动物和美丽鲜花共同生活的传统庭园，也是是全英国收藏动物种类最完整的动物园之一。如果有小朋友同行，或是对动植物感兴趣，不妨来这里看看。
#### 地址：Bradwell Grove, Burford, Oxfordshire, OX18 4JP到达方式：可以从伯福德打车或自驾到达，距离镇中心约4公里。开放时间：4月至10月周一至周日10:00-18:00，最后入内时间为16:30；11月至次年3月周一至周日10:00-17:00，最后入内时间为15:30门票：成人15英镑，3岁以下儿童免费，3-16岁儿童10英镑，65岁以上老人10英镑电话：+44-1993-823-006www.cotswoldwildlifepark.co.uk
## ___op___购物___ed___
#### 伯福德是一个购买科茨沃尔德本地商品和古董的好地方，各式小商店遍布镇上的主街道和小巷，适合随意逛逛。
### ___op___Burford Garden Centre___ed___
#### 位于小镇边缘，这是一个可爱的售卖户外用品商店，可以买到很多与植物有关的商品，如薰衣草和玫瑰、园艺工具等，还有野餐必备的物品。
#### 地址：Shilton Rd, Burford, OX18 4PA到达方式：从镇中心出发向南步行约1.5公里即到。开放时间：周一至周六9:00-18:00，周日10:00-17:00电话：+44-1993-823-117www.burford.co.uk
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 伯福德不通火车，可从切尔滕纳姆火车站（Cheltenham SpaRailway Station）乘坐853路公交车到达，全程需要约1小时15分钟。
### ___op___公交车___ed___
#### 有多条公交线路经过，可从格洛斯特（Gloucester）、切尔滕纳姆（Cheltenham）或牛津（Oxford）乘坐853路公交车到达，也可从水上伯顿（Bourton-on-the-Water）乘坐D路公交车到达，具体信息可查询网站www.traveline.info。
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A40号公路到达伯福德。
# ___op___科茨沃尔德南部｜诺斯利奇 Northleach___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 诺斯利奇在过去是一座以交通枢纽为主要作用的小镇，也是从中世纪起因羊毛贸易而富裕起来的小镇代表。小镇上的圣彼得与圣保罗教堂（Church of St. Peter & St. Paul）是民间公认科茨沃尔德地区教堂的代表，由中世纪富裕的羊毛商人出资修建。小镇至今保留了淳朴的英式田园气息及非商业化的乡村风貌，可以在街道上走走，欣赏附近古朴的民居。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣彼得与圣保罗教堂Church of St. Peter & St. Paul___ed___
#### 这座教堂建于15世纪，因其美丽的教堂尖塔和窗户闻名。她被认为是科茨沃尔德地区最美的“羊毛教堂”（指中世纪时期由富裕的羊毛商出资修建的教堂），教堂的南部门廊更是被誉为英格兰最美的教堂景观。
#### 地址：The Parish Centre, Mill End, Northleach, GL54 3HL到达方式：从镇上邮局向西步行约200米可到达。开放时间：每天10:00至黄昏门票：免费电话：+44-1451-861-132www.northleach.org
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 诺斯利奇不通火车，可从切尔滕纳姆火车站（Cheltenham SpaRailway Station）乘坐801或853路公交车到达，全程需要约1小时。
### ___op___公交车___ed___
#### 有多条公交线路经过，可从格洛斯特（Gloucester）、切尔滕纳姆（Cheltenham）、伯福德（Burford）和牛津（Oxford）乘坐853路公交车到达，也可从赛伦塞斯特（Cirencester）、水上伯顿（Bourton-on-the-Water）、拜伯里（Bibury）乘坐855路公交车到达。具体信息可查询网站www.traveline.info。
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A40号公路到达诺斯利奇。
# ___op___科茨沃尔德南部｜泰特伯里 Tetbury___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 泰特伯里是科茨沃尔德地区一座非常古老的小镇，其历史可以追溯到1300多年前的公元681年。到了中世纪后，泰特伯里也成为了科茨沃尔德地区的一座羊毛贸易镇。如今，当年的羊毛商留下的房屋仍然保持着它们300年前的模样，这也让泰特伯里获得了“建筑瑰宝”（Architectural gem）的别称。泰特伯里作为一座古老的集市镇，现在是逛街和购买古玩的好地方，镇上分布了大大小小的古董商店、咖啡馆、茶室。除了古建筑和购物外，泰特伯里还因其临近英国查尔斯王子（Prince Charles）的府邸“海格罗夫花园”（Highgrove Gardens）而知名。
## ___op___景点___ed___
### ___op___海格罗夫花园Highgrove Gardens___ed___
#### 海格罗夫花园是英国查尔斯王子（Prince Charles）和夫人的府邸之一。整座花园由自然花园、人造花园和一个有围墙的厨房花园组成，里面种植了各种树木花草，还有三十多种原生植物。这里配有一间名为“Orchard Restaurant”的餐厅，逛完花园后可以前来用餐，再逛逛旁边的商店。游览整个花园需要大约2小时，门票需要提前在网上预订，并加入等待列表等待可以前往的时间。
#### 地址：Clarence Street, Cheltenham, Gloucestershire, GL50 3JT到达方式：不通公交车，距离镇中心约2.4公里，可乘坐出租车或自驾走A433号公路到达。开放时间：通常每年8-10月开放，需查阅网站并预订门票门票：需要提前预订，请查阅网站电话：+44-2077-667-310www.highgrovegardens.com
### ___op___Chavenage庄园Chavenage House___ed___
#### Chavenage庄园最初建造于1383年，是一座伊丽莎白时代风格的大宅。因其漂亮的景观，曾作为BBC电视台多部影视剧的取景地，包括《德伯家的苔丝》（Tess of the D’Urbervilles）和 《雀起乡到烛镇》（Lark Rise to Candleford）等。
#### 地址：Chavenage, Tetbury, GL8 8XP到达方式：不通公交车，距离镇中心约2.4公里，可乘坐出租车，或自驾走A433号公路到达。开放时间：一般为夏季开放（2015年为5-9月），具体时间需查阅网站 门票：成人8英镑，儿童4英镑（包含导赏）电话：+44-1666-502-329www.chavenage.com
## ___op___购物___ed___
#### 泰特伯里是一座适合逛街和购买古玩的小镇，镇上有超过25家迷人的古玩商店，主要分布在Long Street和Church Street上。
### ___op___Long Street Antiques___ed___
#### 这是一座优雅的乔治亚风格建筑大厅，里面有多个摊贩，售卖各式古老又漂亮的瓷器、油画、银器等。
#### 地址：14 Long Street, Tetbury, Gloucestershire, GL8 8AQ到达方式：从游客中心向北步行约200米可到达。营业时间：周一至周六10:00-17:00，周日关闭longstreetantiques.co.uk
### ___op___Artique___ed___
#### 这是一家售卖各类纺织品和东方地毯的小店，位于一座17世纪的建筑中。
#### 地址：17 Church Street, Tetbury, Gloucestershire, GL8 8JG到达方式：从游客中心向南步行约100米可到达。营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日12:00-16:00artique.uk.com
### ___op___Highgrove Shop___ed___
#### 这是“查尔斯王子慈善基金会”开设的商店，里面可以买到所有和园艺有关的商品，也能买到海格罗夫花园出产的各种农产品和植物制品，从果酱、芥末酱到园艺手套、蜡烛等应有尽有，这家店所有的收入都作慈善用途。
#### 地址：10 Long Street, Tetbury, Gloucestershire GL8 8AQ到达方式：从游客中心向北步行约200米可到达。营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日关闭highgroveshop.com
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 泰特伯里不通火车，可从斯特劳德火车站（Stroud Spa RailwayStation）乘坐29或29A路公交车到达，全程需要约45分钟。
### ___op___公交车___ed___
#### 经过泰特伯里的公交车很多，可从斯特劳德（Stroud）乘坐29、29A路公交车到达，也可从赛伦塞斯特（Cirencester）乘坐881路公交车到达，具体上车地点、时刻表和其他线路信息可查询网站www.traveline.info。
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A4135或B4014号公路到达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___泰特伯里游客中心Tetbury Tourist InformationCentre___ed___
#### 地址：33 Church Street, Tetbury, GL8 8JA到达方式：可乘坐29路公交车在Newsagent站下车。工作时间：周一至周六10:00-16:00，周日关闭电话：+44-1666-503-552Email：tourism@tetbury.org
### ___op___泰特伯里邮局Tetbury Post Oce___ed___
#### 地址：6-7 Market Place, Tetbury, GL8 8JA到达方式：从游客中心步行1分钟可到达。工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-12:30，周日关闭电话：+44-1666-502-356
# ___op___科茨沃尔德南部｜拉考克 Lacock___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 拉考克是位于科茨沃尔德地区南部的一座村庄，属于英格兰威尔特郡（Wiltshire）。村庄的历史可以追溯至13世纪。村里有很多漂亮的建筑，从中世纪半木结构的房屋到17世纪的石质民居，再到18世纪乔治亚风格（Georgian）的砖瓦质房屋都能找到，因此其本身就可视为一座“英国民间建筑博物馆”。这座村庄古老韵味的村景也让这里被众多英国古典影视剧选为取景地，包括《傲慢与偏见》（Pride and Prejudice）、《摩尔·弗兰德斯》（MollFlanders）、《爱玛》（Emma）等，村庄旁的拉考克修道院也是系列电影《哈利·波特》（Harry Potter）、《另一个波琳家的女孩》（The Other Boleyn Girl）的取景地之一。严格来说，拉考克不是科茨沃尔德区域的一部分，但因其独特的吸引力和非常接近的地理位置，很多旅行者会在游览科茨沃尔德时一同游览这里。
## ___op___景点___ed___
### ___op___拉考克修道院Lacock Abbey___ed___
#### 拉考克修道院建于13世纪初，最初是一座女子修道院，内含庭院、面包房等。修道院在18世纪经过一次改建，成为现在人们看到的这座哥特式的建筑，并有一座维多利亚时代风格的花园。因其古老的历史，本地还流传一些关于修道院幽灵的传说。修道院在18世纪后
#### 为当地的塔尔伯特家族（Talbot）所有，现在由家族后代捐赠给英国国家信托组织（National Trust）运营并开放。
#### 地址：Lacock, near Chippenham, Wiltshire, SN15 2LG到达方式：可从奇平汉姆火车站乘坐X34路公交车，在WhitehallGarden Centre站下车，再步行约800米；自驾可走A350号公路到达。开放时间：需在官网的“Opening times”页面查询。门票：成人11.6英镑，儿童5.8英镑，家庭票28.9英镑电话：+44-1249-730-459www.nationaltrust.org.uk/lacock
### ___op___福克斯·塔尔伯特博物馆Fox Talbot Museum___ed___
#### 福克斯·塔尔伯特（1800-1877）是英国著名的数学家、物理学家，被誉为“现代摄影学之父”，他发明了盐粒固定银粒影像的方法，也是在他之后，人们才了解了正像及负像的原理，走进了影像的大门。这座博物馆建于19世纪，里面收藏着与塔尔伯特相关的文献、实物、照片和资料等。现在博物馆和拉考克修道院一起由英国国家信托组织（National Trust）运营并开放。
#### 地址：Lacock, near Chippenham, Wiltshire, SN15 2LG到达方式：同拉考克修道院。
#### 开放时间：需在官网的“Opening times”页面查询。门票：成人11.6英镑，儿童5.8英镑，家庭票28.9英镑。电话：+44-1249-730-459www.nationaltrust.org.uk/lacock
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 拉考克不通火车，可从奇平汉姆火车站（Chippenham RailwayStation）乘坐X34路公交车到达拉考克北部村外800米附近的Whitehall Garden Centre站，全程需要约30分钟。
### ___op___公交车___ed___
#### X34路公交车连通拉考克（最近的站为Whitehall Garden Centre）和奇平汉姆，具体信息可查询网站www.traveline.info。
### ___op___自驾___ed___
#### 可经A350号公路转Contax Hill路到达拉考克。
# ___op___科茨沃尔德地图___ed______op___关于穷游锦囊《科茨沃尔德》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式
#### 书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___赵小满___ed___火车迷，在英国工作期间四处游走，积累了厚厚一叠火车票，还爱上了过去嫌弃的碎花图案。旅行中比较关注古老的建筑、花园和有本地特色的方方面面。还有我是一只热爱徒步的狂魔hiahiahia。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
