#### @Shi Xianneng
### 
#### 
# SHOPPING IN SINGAPORE
## 新加坡购物
# ___op___关于新加坡购物｜购物速写___ed___
## 很多人只知道香港是购物天堂，其实热带岛国新加坡也有着浓浓的购物氛围，而且比起香港来得更热情洋溢，也更加多元化。
## 新加坡是一个多族群的国家，当地人大致可分为四大族群，华人、马来族、印度裔和欧亚裔。这点在购物的时候也能很明显地体现出来——牛车水（Chinatown），就是新加坡的唐人街，里面喧哗热闹，有种回到上海城隍庙的感觉；武吉士（Bugis）靠近马来族区域甘榜格南（Kampong Glam），这里个性十足，是颇具特色的平民天堂；小印度（Little India）顾名思义是印巴风情，到处咖喱飘香，到处都是华丽的手工艺制品；荷兰村（Holland Village）是热闹的欧美人聚集地，风车旋转之地，尽是欧式风情的小清新艺术品。
## 新加坡的传统购物区就是乌节路（Orchard）、武吉士和政府大厦（City Hall）；民族特色购物区是牛车水、小印度、荷兰村；新崛起的奢侈品购物点有滨海湾金沙购物中心（The Shoppes at MarinaBay Sands）和圣淘沙名胜世界（Resorts World Sentosa），还有全场免税的樟宜机场3个航站楼。这些商圈都在著名的景点附近，一边享受着购物的乐趣、一边欣赏着新加坡的风土人情，作为“血拼族”的你们，怎么能错过？
## 新加坡成为购物胜地是有诸多原因的。首先，它的商品价格有很大的竞争力。新加坡虽然不像香港是免税的“自由港”，商品要加收7%的消费税，但是每年两次的打折购物季、离境退税的政策、樟宜机场免税的优惠，使得价格远远低于中国大陆。另外，购物可选择的品牌比较多，比如还未进驻中国大陆的服装品牌（Top Shop、Cotton On等），比如新加坡本土设计师的品牌（Charles &Keith、Ashley Isham等）。除此之外，新加坡优质的服务、便捷的交通、语言的优势，都为她崛起成亚洲“购物天堂”加分不少。
## 即使不是“血拼族”，你也可以把购物中心当作景点来游览。新加坡的很多购物中心不仅仅是为了“卖东西”，而且也是一种“休闲娱乐”的生活方式，比如城市广场购物中心与城市绿地公园结合在一起，新达城购物中心拥有1998年载入吉尼斯世界纪录的全球最大喷泉——财富之泉（Fountain of Wealth），滨海湾金沙购物广场里有一条小型的“威尼斯运河”，在这些商场里划船、玩水、荡秋千，心情都会是极好的。
### 作者：兔子在路上奔跑最后更新日期：2016年12月14日
# ___op___关于新加坡购物｜旅行者忠告___ed___
## ※ 新加坡与中国没有时差，新加坡的插座接口为，电压为230V，频率为60Hz。
## ※ 新加坡全年都是夏天，建议带把雨伞在身边，晴天防晒、雨天遮雨。室内空调都比较足，无论是坐地铁、公车，还是在商场购物，都应该带件开衫或者小外套。
## ※ 新加坡的店铺开门较晚，多数购物中心在10:00或13:00才开始营业，约在21:00或22:00关门。建议把购物安排在下午或者晚上。购物中心、餐厅、电影院、电梯内以及距离进出口5米范围内禁止吸烟。
## ※ 在新加坡购物建议搭乘地铁，各大商业区都有地铁到达，比如乌节路、武吉士、小印度、牛车水、滨海中心等等。而且新加坡的地铁站间距很近，出口也很多，即使走错也不用担心。在地铁上注意不要吸烟、不要饮食，被发现分别会罚款500新币（2500元人民币）和1000新币（5000元人民币）。公共汽车、出租车禁止吸烟。
## ※ 在新加坡打出租车（新加坡称“德士”）只需给出地址最后的邮政编码，司机就会根据它进行GPS导航。但是新加坡打车太贵，有的黑心司机还会绕路。根据出租车的新旧程度，价钱都是不一样的，如果一定要打车的话，可以选择旧一点的车辆以节省开支。
## ※ 新加坡的公共汽车不报站，尽管车上有公交站点表，但是没人上下车的车站司机不停车，很多司机不懂中文，所以很容易迷路。乘车费用从0.73新币起，司机不找零钱，所以身上要带够零钱。下车的时候摁铃，否则不停车。如果旅行者搭乘公交频率高，建议在机场地铁站、便利店（711、cheers）办一张ez-link易通卡，可以搭乘地铁、公交，还可以在便利店消费。离开新加坡的时候在任何地铁站都能退款，但内含的5新币押金不退。
## ※ 新加坡商品明码标价，很少讲价。不过也有例外，在小印度的慕斯达法中心，几乎所有的商品都可以讨价还价，但其实这里的东西本来也要比其他商圈便宜。
## ※ 新加坡购物中心的楼层有时候让旅行者很糊涂。通常情况下，商场大厅就是L1层，但是也有例外，大厅可能就已经是第3层，那是因为它建在了山坡上。所以看商场指示图找心仪的品牌时，一定要先看好自己所在的楼层，不要想当然地认为大厅就是1层。
## ※ 在新加坡买衣服，尺寸有时候让人很疑惑：有的是传统标法（S、M、L），有的是欧式型号（34-42的双数）、有的是北美型号（0-11）。旅行者可以在国内先算好自己的尺寸，也可以多试几次买到最合适的尺码，鞋子也是同样道理。
## ※ 新加坡的硬币格外多，从1元、50分、20分、10分到5分，建议来之前带一个零钱包。如果嫌麻烦的话，可以去自动贩卖机用零钱换1元的整钱。今年刚发行了第三版硬币，和第二版硬币同时流通，很多本地人都觉得非常混乱，所以旅行者在花钱、找钱的时候都需要留神一些。
## ※ 新加坡很多公共场所都是禁烟的，所以新加坡的香烟价格也非常高，不建议在此购买。新加坡的酒价也很贵，但若是想尝尝新加坡著名的“新加坡司令”，可以在克拉码头精品店或大型超市购买，18新币的价格确实不菲。
## ※ 新加坡很小，很多地图上看上去很远的距离，其实步行很快就到了，所以在看新加坡地图时，要特别留意上面的比例尺。
## ※ 在贴有“退税”标识的商家或者在同一店铺消费满100新币以上即可享受退税，但是要注意，退税仅适用于搭乘飞机离境的旅行者。
## ※ 在樟宜机场购买全场免税，而且这里有一项政策，如果在新加坡其他地方发现同一商品在以更低的价格出售，将会得到购物金额的双倍赔付。
# ___op___购物路线___ed___
## ___op___特色路线___ed___
### 想感受新加坡本地的民族风情，这几个地方不得不去逛一下。小印度的慕斯达法中心（Mustafa Centre）里有大量的印度服装和饰品，买一件印度特色的纱丽大约20新币；甘榜格南的阿拉伯街（Arab Street）是丝绸、蜡染、饰带、透明硬纱等特色手工艺品的集中地，很多可爱的小玩意价格也不过5新币左右；荷兰路购物中心（Holland Road Shopping Centre）是一个具有欧洲民族风格的艺术宝库，工艺品价格则从几十新币到几百新币不等。
### 作为中国旅行者，会觉得牛车水和国内的步行街没什么太大区别。但是，牛车水的纪念品是全国最低价，比如鱼尾狮的钥匙扣2新币/个（鱼尾狮公园是6新币），新加坡风景明信片50分新币/张（鱼尾狮公园是1.5新币）。
## ___op___血拼路线___ed___
### 如果想血拼，那么乌节路一条街就够了。街道两侧三十余个购物中心，从高级定制到奢侈品到时尚潮牌，从电子产品到运动装备到书籍音乐，从美容产品到古董艺术到美食烟酒，只有你想不到的，没有在乌节路找不到的。适合年轻人前往的有乌节中央城（OrchardCentral）、313@Somerset购物中心、狮城大厦（PlazaSingapura）。
## ___op___奢侈路线___ed___
### 如果你是来新加坡寻找奢侈品的，那么你可能听说过圣淘沙名胜世界节庆大道、滨海湾金沙购物广场，因为它们就在著名的环球影城
### （Universal Studios Singapore）、鱼尾狮公园（Merlion Park）旁边。但是如果想得到价格上的实惠，可以去探寻奢侈品奥特莱斯（Outlets），比如在新加坡有三家分店的奢侈之城（LuxuryCity）。
### 小印度：小印度（Little India）站（紫线）；
### 甘榜格南：武吉士（Bugis）站（绿线）；
### 荷兰村：荷兰村（Holland Village）站（黄线）；
### 牛车水：牛车水（Chinatown）站（紫线）。
# ___op___购物季节___ed___
## 新加坡传统意义上的热卖季，和欧洲、北美国家一样，在每年的岁末年初，即从圣诞节、元旦一直延续至传统的华人春节，总共持续约一个月。近年来，新加坡又在传统的热卖季以外，打造出一个“热卖会”。通常于每年5月下旬开始，到新加坡国庆节假期（8月9日）左右结束，持续两个月。
## 新加坡的“热卖会”，是新加坡本地和来自其他国家“血拼发烧友”聚集的时候。无论是黄金购物地段，还是小区购物广场，无论是新加坡品牌，亦或是国际精品，几乎处处提供高达三折的诱人折扣。打折商品主要集中在服装类，这类商品季节性比较强。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 新加坡使用的货币为新加坡元，简称新币。出发前可以兑换少量新币，并且建议携带50元新币及以下的零钞，因为有的小商贩连50新币都找不开，更何况100、1000、10000这样的大钞，基本上都没见过，商家也会担心是假币而不予接受。
### 新加坡很多商场都有外币兑换点，汇率通常比较合算，但是会收一些手续费。而有些商家会收人民币，但汇率通常不太好，都是按1:5来收。这么一来，买100新币的东西，就亏了20元人民币。
### 1新加坡元≈ 4.90人民币（2016年9月），最新汇率可查询xe.com。
## ___op___银联___ed___
### 在新加坡的中国银行、星展银行（DBS）、花旗银行（CitiBank）、渣打银行（Standard Chartered Bank）的带有银联标示的ATM机，都可以取出当地货币。新加坡的ATM机有中文界面，但取款操作与国内步骤不同，是先退卡、再吐钞。
### 按国家主管部门规定，银联标准借记卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币，信用卡取款限额需咨询各发卡银行，如果超过取款限额，很可能因超限被拒。由于部分发卡机构对单笔取现限额和单日累计取现笔数等有不同要求，请持卡人联系发卡机构了解详情。银联卡取款或查询手续费请咨询各发卡银行。
## ___op___刷卡___ed___
### 在新加坡，所有购物中心都可以使用VISA、MasterCard、JCB这些常用信用卡。随着这几年银联在新加坡推广，有不少大型购物中心也可以使用银联卡。所以，在有银联通道的情况下，请使用银联信用卡，这样可以省下手续费。如果没有银联通道，那就尽量用现金交易。另外，有些商场与银联有合作，请注意店内广告，比如会有ION Orchard购物中心和银联合作的优惠。
### 如果是双币信用卡，提醒店员不要刷外币通道，原因是如果用其他卡组织发行的银行卡刷卡消费，则刷卡金额将按相关汇率转换成为美元计入账户中，回国后再以人民币购汇还款。由于货币转换过程中产生的费用，以人民币计价的最终费用一般会超出商品实际价格的1%-2%，这部分差额就是“货币转换费”。
# ___op___实用信息｜当地语言 日常对话___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 尽管新加坡的四种官方语言里有中文，在机场、地铁等公共场所都能看到中文，但切不可以认为中文在新加坡就能通行。很多购物中心的通道标识、商品标识只有英文，因为英语是新加坡的通用语言，方便四个族群的新加坡人进行沟通。但是值得庆幸的是，通常大型购物中心都会有中文导购和华人售货员。如果旅行者的英语水平一般，可以与他们进行沟通，或者用手机自带翻译软件查询。以下是一些购物常用的英语。
## ___op___日常对话___ed___
### 你好 - Hello打扰一下 - Excuse me请问这个多少钱 - How much is it?我想试穿一下 - I would like to try this one这个尺寸不合适，麻烦再拿一件 - The size is not OK, could yougive me a big/small one?请问可不可以用银联卡 - Could I use my unionpay card here?
### 非常感谢 - Thank you very much再见 - Byebye
# ___op___购物安全___ed___
#### ※ 新加坡犯罪率很低，但是也不排除有小偷、劫匪，所以凡是小心为妙，请旅行者们看好自己的钱包和手机。如遇财物丟失，请及时报警。警方热线电话：999。
#### ※ 新加坡法律严明，如果在购物的时候遇到不公正的待遇，可以致电新加坡旅游局投诉。服务时间：周一至周五（公共假期除外），服务时间9:00-18:00。在新加坡请拨打免费电话18007362000，海外游客请拨打+65 6736 2000。
### ___op___中国驻新加坡共和国大使馆Embassy of the P. R. China in Singapore___ed___
#### 地址：东陵路150号，新加坡247969邮区（150 Tanglin Road，Singapore 247969）电话：64712117（领事部）Email：chinaemb_sg@mfa.gov.cnwww.chinaembassy.org.sg/chn
## ___op___医疗急救___ed___
#### 新加坡的旱季易有登革热病例，如有高热，全身肌肉、骨髓及关节痛，极度疲乏等不适感，请拨打急救电话995或去附近的医院就医。
# ___op___退税___ed___
#### 在新加坡购物消费可获得7%的商品及服务税(GST)退税。你可以寻找贴有“退税”标识的商家或者在同一店铺消费满100新币以上即可享受退税。对于带往新加坡境外的商品，可在特定商家、樟宜国际机场或其他特定机场予以退税。退税款项中或将扣除退税服务的手续费。请注意，退税仅适用于搭乘飞机离境的旅行者。
## ___op___退税条件___ed___
### ___op___退税者___ed___
#### 不是新加坡公民或新加坡永久居民
#### 在购买日之前的24个月内，在新加坡逗留不超过365天
#### 在购买日之前的6个月内，不曾在新加坡受聘
#### 购买时年龄在16岁或以上
#### 不是离境新加坡的航班或国际邮轮的行驶服务人员
### ___op___退税商品种类___ed___
#### 除了以下商品之外，凡附含消费税的商品，都可以申请退税： 商品已在新加坡被完全或部分使用
#### 商品将用于商业目的
#### 商品经由货运出口
#### 商品属于服务类，如：住宿、租车、娱乐及旅行团费
### ___op___退税资格___ed___
#### 您必须消费满100新元（含消费税），您可在同一零售店累积最多3张同日收据/发票；
#### 您必须在机场或邮轮中心的eTRS电子退税服务站使用退税卡或eTRS退税票申请退税；
#### 您必须在购买日期起的2个月内携带商品经樟宜国际机场或实里达机场、港湾城新加坡邮轮中心或新加坡滨海湾邮轮中心离境；
#### 如果您在港湾城新加坡邮轮中心或新加坡滨海湾邮轮中心离境，您必须搭乘国际邮轮（除了没有目的地的邮轮，来回行程的邮轮，及区域性渡轮）。您必须声明您正离开新加坡，并确认该邮轮将不会在同一路线重返，使用您的邮轮程搭行程作为入境证明。此外，还必须承诺，您不会在未来48小时内回到新加坡；
#### 您必须在获得退税批准后的12小时内携带商品离境；
#### 如果您持有学生签证，您必须符合上述所有条件，在学生证到期前的4个月内购买商品，并打算携带购买的商品离开新加坡至少12个月。
### ___op___退税地点___ed___
#### 樟宜机场离境大厅和过境室实里达机场移民与关卡局（ICA）值班室港湾城新加坡邮轮中心1楼和2楼新加坡滨海湾邮轮中心1楼、2楼和中层楼
### ___op___退税方式___ed___
#### 通过“电子旅游退税计划”（eTRS）退税：有了eTRS系统，申请商品及服务退税便捷无碍。只需使用同一张信用卡进行消费，之后即可用作退税凭证。使用这一凭证，可在eTRS自助服务台进行商品服务退税操作时，轻松检索到你在新加坡的信用卡消费明细。
#### 以书面形式退税：未并入eTRS系统的部分商家或会向您提供退税申请表。拿到退税表后，请务必填写完整并签字。消费后请保存原始发票/收据以及eTRS票据。乘机离开时，请前往海关检查处（Customs Inspection Counter）出示申请表以便盖章。
#### 环球蓝联樟宜机场柜台位置
## ___op___图例___ed___
#### Global Blue Customer Services 环球蓝联退税点
#### Amex 环球蓝联与Amex合作退税点
#### Travelex Counter 环球蓝联与Travelex合作退税点
#### Customs Stamp 海关盖章处
#### Refund point 退税点
#### Tax Free Mailbox 退税信箱
#### Check-in Area 登机手续办理区域
#### Security Control 安检
#### Passport Control 护照检查处
#### Land side 机场陆侧
#### Air side 机场空侧
#### Information 信息服务中心
#### Stairs 楼梯
## ___op___新加坡___ed___
### ___op___新加坡樟宜机场 Changi Budget - 新加坡 Singpore___ed______op___新加坡樟宜机场T1航站楼 Changi T1 - 新加坡 Singpore___ed______op___新加坡樟宜机场T2航站楼 Changi T2 - 新加坡 Singpore___ed______op___新加坡樟宜机场T3航站楼 Changi T3 - 新加坡 Singpore___ed___
### ___op___eTRS自助服务台的分布及开放时间___ed___
#### eTRS自助服务台24小时开放，位于樟宜国际机场3号航站楼。自2011年8月中旬起，樟宜国际机场的1、2号经济航站楼及其它特定机场将设立更多自助服务台，客户服务专员将随时为游客提供协助。
### ___op___退税步骤___ed___
#### ___op___消费场所___ed___在eTRS系统下属商家消费时，请使用同一张信用卡，作为各项消费的凭证。消费后请向商家索取eTRS票据、原始发票/收据。若消费商家不属于eTRS系统，则请商家提供退税表，完成填写并签字。消费后请保存原始发票/收据。
#### ___op___离境前___ed___如需办理消费品登记，请首先在eTRS自助服务台就开据了eTRS票据
#### 的商品及服务申请退税。若持有退税表，请前去海关检查处办理。如需随身携带消费品，请在登记后前往候机中转大厅（离境厅后方）。办理开据了eTRS 票据的消费品商品及服务退税，请前往eTRS自助服务台。若持有退税表，请前去海关检查处办理。
#### ___op___eTRS 自助服务台___ed___请使用指定的信用卡作为消费明细的检索凭证；或者也可以扫描您的eTRS票据，以检索各项消费。然后按照eTRS自助服务台的说明步骤申请商品及服务退税。在海关检查处，你或需出示消费品。若持有退税表，请前往海关检查处办理。
#### ___op___使用退税表退税___ed___请前往海关检查处出示退税表，以便盖章并检查消费品。
#### ___op___领取返还的税金___ed___若此前在eTRS自助服务台选择了直接返还到信用卡的退税方式，直接登机即可，无需其它手续。若选择现金退税，请前往候机中转大厅（离境厅后方）的中央退税处（Central Refund Counter）领取返还的现金。若持有Global Blue或Premier Tax Free的退税表，请在海关检查处盖章后，前往候机中转大厅（离境厅后方）的相应办理处提交表格并领取返还的款项。若持有商家自行制订的退税计划的退税表，请在海关检查处盖章后，将表格投至机场邮箱中。表格将送至相应的商家进行处理。
# ___op___分类购物｜服装 电子产品___ed___
## ___op___服装___ed___
#### 新加坡不仅有世界知名的服装品牌，也有本土设计师的火热潮牌，所以选择的种类还是很多的。虽然有些品牌在中国大陆也有，但是新加坡的款式新颖、价格低廉，不用担心撞衫，也不用担心买亏了。而且尽管新加坡一年四季都是夏天，卖的服装却包括秋冬款式，为的是方便前往其他国家的新加坡人。作为旅行者，如果没有很多时间东奔西跑，那么乌节路一站式的购物可以满足爱穿爱打扮的俊男美女们。
##### 图：穷游er@Emily灬不让玩
#### 如果你喜欢国际知名的休闲品牌，威士玛广场有GAP在美国本土以外开设的第一家旗舰店， 以及耐克在新加坡的首家旗舰店，313@Somerset购物中心拥有占地八层、设计新潮别样的Forever21旗舰店。在打折季的时候，这里的价格简直便宜得如同来到了菜市场。而值得一提的是骑士长廊购物中心（Knightsbridge），四层楼高的Abercrombie &Fitch旗舰店不久前入驻这里，成了在亚洲除东京以外的第二家旗舰店。其他旗舰店包括Brooks Brothers、Tommy Hilger以及除英国和美国外最大的Topshop/Topman。
##### 图：穷游er@KyleShi
#### 如果你想穿出自己独有的魅力，有几个本土设计师的品牌值得一逛，比如Alldressedup（威士玛广场伊势丹、ION Orchard购物中心或百丽宫购物中心）、Sabrina Goh（乌节中央城，男装在滨海金沙湾购物广场）、Charles & Keith（313@Somerset、ION Orchard购物中心）和mphosis（义安城高岛屋、狮城大厦）。
## ___op___电子产品___ed___
#### 新加坡最著名的的电子产品汇聚地就是位于政府大厦附近的福南数码生活广场（Funan Digital Mall），商场的定位是打造亚洲领先的
#### IT商场。这里的产品都是最新潮、最高能的，吸引了诸多码农和宅男来挑选产品。
#### 如果不是选择最新潮的电子产品，可以来到荷兰村的Parisilk（位于15A Lorong Liput, Singapore 277730）。它号称新加坡首屈一指的电子产品社区折扣店，价格比福南更有优势，而且除了IT和数码产品，Parisilk还销售家用电器。
#### 虽然新加坡法律严明、人口素质较高，但是这几年有些商家也开始“学坏”。尤其是像在武吉士的森林商业中心（Sim Lim Square）这样鱼龙混杂的地方，销售人员可能会出一个较低的价格，但不给你国际质量保证卡或其余常见配件，更有甚者会用旧机器或损坏的机器来欺骗旅行者。如果担心购物被欺骗，可以先在网络上搜索产品的价格，比如Courts的官方网站（www.courts.com.sg），这是新加坡本地的电器连锁店，类似于中国大陆的苏宁、大中。并且一定要去正规的商场和店铺购买，比如福南、Parisilk、Courts、Challeger，不要因为贪图便宜而在一些小店铺购买。
### ___op___中国驻新加坡大使馆的领事提醒___ed___
#### 个别新加坡手机商家以不当行销手法误导甚至敲诈消费者。外国游客同意购买并将手机包装打开后，商家才提出必须安装启动软件或必须签定上网配套，并索要高额费用。
# ___op___分类购物｜民族特色 纪念品___ed___
## ___op___民族特色___ed___
#### 民族的就是世界的，也是经典的，我们可能不用专程跑一趟印度、马来西亚、荷兰，就能在新加坡买到这些地方的特色产品。因为新加坡是多民族交融，各民族的特色物品交相辉映。在牛车水可以发现瓷器、面具和丝绸；在甘榜格南可以找到篮形陶瓷器、扎染布衣
#### 服、蜡染和皮制品；在小印度则有各种手工制品和珠宝，还能欣赏到美妙的印度音乐。
##### 图：穷游er@huihui_bj
#### 来到小印度，可以在慕达发中心、竹脚中心（Tekka Centre）买到印度的流行服饰，大约花费20新币就能化身为“印度美女”；在小印度文化中心（Little India Arcade）、Celebration of Arts购买印度艺术品，这里的克什米尔丝绸、饰珠、手镯和各种小玩意讨人喜爱，只要花一两块新币就可以买三五件；在印度古典音乐中心、Jothi Music Corner欣赏印度音乐，宝莱坞电影里热闹活泼的曲调就在耳边。
#### 甘榜格南有几条迷人小巧的商业步行街，巴索拉街（BussorahStreet）、阿拉伯街（Arab Street）和桥北路（North BridgeRoad）。这些街道都可以买到传统或现代的马来服装、地毯、古董，或是以竹藤手工编织的家饰品，还有五彩缤纷的华丽饰品，以及有关阿拉伯文化和宗教的书籍和用品。
##### 图：穷游er@KIMI-DAN
#### 值得一提的是阿拉伯街上还有一条设计师小巷——哈芝巷（HajiLane），从独创设计的内部装饰到个性化的独立音乐，每间小铺都
#### 值得走进去欣赏一番，所以哈芝巷能赢得新加坡当地时尚潮人、艺术学生和追求创意的年轻一族的青睐就不足为奇了。
#### 离乌节路不远处的荷兰村里有吱吱作响的风车、色彩明快的木质房屋，十足的欧式风情。罗弄曼蒙（Lorong Mambong）、集美花园（Chip Bee Gardens）一带有古玩店、艺术画廊，摄影师、艺术爱好者特别乐于前来。而荷兰路购物中心是一个具有民族风格的艺术和手工艺的宝库。这里有一家名叫Lim&apos;s Arts and Living的大型店铺，出售亚洲花瓶、摩洛哥餐具、非洲雕像、柚木家具、鸟笼、垫子和各种规格的玻璃制品。除了家庭装饰用品，这里还有一两家出售二手服装的商店。价格则是“一分价钱一分货”，根据物品的规格和质量，从几十新币到几百新币不等。
#### 牛车水是新加坡的唐人街，这里很多商品都是来自中国、或者与中国相关，这些对我们从中国大陆来的旅行者毫无吸引力。但是在周围走走，也能发现不少来自世界各地的时尚品牌（如Fred Perry）、精品小店（如Style:Nordic）。而中国广场里的View Point更是收藏爱好者的天堂，放眼新加坡，大概只在这里才能找到多年前的手提箱、搪瓷食盒（印度的一种午餐盒）及新加坡首个本地酿造的啤酒品牌虎牌啤酒的宣传资料。
## ___op___纪念品___ed___
#### 出国来旅行，总要给家人朋友带些纪念品，也可以自己买些小玩意留作纪念。比如有人偏爱冰箱贴，有人酷爱明信片，也将其视作旅行人生的一种收藏。新加坡被称为狮城，鱼尾狮图案更是新加坡的标志。有关鱼尾狮的纪念品很多，大到T-shirt、杯子、盘子，小到钥匙扣、手机链、打火机，都深受游客们的喜爱。鱼尾狮公园北侧的纪念品商店产品齐全，但价格也略高，钥匙链、手机链这样的小玩意在6新币左右，所以可以选择到牛车水的小摊贩处购买，3、5新币就可以买好几个。
#### 新加坡的药油也是很出名的，有通络活血、镇静止痛等功效，尤其适合带给老年人作礼品。比较出名的有虎标万金油、斧牌驱风油、余仁生的活血镇痛油，这些药油在牛车水等景点价格偏高，可以在屈臣氏、Guardian内的药房购买。
#### 而吃货朋友们也可以在新加坡买些美食带回国内，无论是自己回味新加坡风味，还是和其他吃货朋友分享，都是值得欢庆的好时光。比如在乌节路、武吉士等购物中心都有销售的美珍香的肉干、林志源的肉干；在乌节路的先得坊、樟宜机场能够购买到的百胜厨即食风味酱料理包，分为辣椒螃蟹、叻沙、海南鸡饭等13种口味；在各大超市均有销售的咖椰面包、斑兰蛋糕、肉骨茶调料包和百胜厨泡面。除了新加坡本地风情，超市还能购买到正宗的印度的Hot牌咖喱粉，马来西亚的旧街场白咖啡、亚发白咖啡；泰国的金枕牌榴莲干。乌节路狮城大厦有家Cold Storage超市可以买到。
### ___op___特色推荐___ed___
#### 呈淡绿色的斑兰蛋糕，其实就是用斑兰叶（又称香兰叶）捣碎成汁，拌进蛋糕材料里制成的戚风蛋糕。烤好的蛋糕外观与普通蛋糕一般无二，但是切开才发现里面是绿莹莹的颜色，软滑无比，又带独特的斑兰香味，令人一试便会爱上它。超市里大概3-4新币，面包店根据档次不同，价格在8-15新币不等。
# ___op___分类购物｜古董 艺术品___ed___
## ___op___古董___ed___
#### 在新加坡找古董店，其实听名字就能判断出来，“东陵”、“远东”这种带着东方气息的购物中心里都能寻找到古董店。乌节路上的远东购物中心（Far East Shopping Centre）有罕见的瓷器、黄金、钻石、古旧雕件和雕像。更值得推荐的是乌节路上的东陵购物中心（Tanglin Shopping Centre）。新加坡法律过于严苛，所以一般不会买到假货，但是有些不法商家利用旅行者待不了几天就会离开新加坡的事实，出售一些假货，需要旅行者提高警惕。
#### 在东陵购物中心度过几个小时一定会认为自己来到了《古墓丽影》、《夺宝奇兵》的剧情里。这里到处是充满异国风情的手工艺品、古董、艺术品和珠宝，你一定恨不得自己变身成“城中大盗”，让自己沉溺在这些珍稀奇特的古董中。其中Apsara Antiques &Arts、Antiques of the Orient两家店主要出售亚洲在殖民地时期的珍稀艺术品。
#### 另外，在牛车水的明峰古玩阁、小印度的Celebration of Arts、甘榜格南的The Heritage Shop和荷兰村的Lims Arts and Living这些店铺也能找到相关民族的古董。
### ___op___明峰古玩阁___ed___
#### 地址：274 South Bridge Road，Singapore 058823到达方式：搭乘地铁到牛车水（紫线）B出口营业时间：11:00-19:00
### ___op___Celebration of Arts___ed___
#### 地址：2 Dalhousie Ln，Singapore 209671到达方式：搭乘地铁到小印度（紫线）B出口营业时间：9:00-22:00
### ___op___The Heritage Shop___ed___
#### 地址：93 Jalan Sultan，Singapore 198997到达方式：搭乘地铁到劳明达（绿线）A出口营业时间：13:00-20:00
## ___op___艺术品___ed___
#### 新加坡是一个小清新的艺术都市，它的多文化艺术体现在建筑、设计、手工艺品等各个角落。乌节路的东陵购物中心（TanglinShopping Centre）除了有古董店，还有成排的商店和画廊在出售各种富有异国情调的艺术品以及最优质的手工艺品，价格大约在几百到几千新币不等。
### ___op___红点设计博物馆Red Dot Design Museum___ed___
##### 图：穷游er@程瓜瓜
#### 丹戎巴葛（Tanjong Pagar）附近的红点设计博物馆拥有诸多新加坡本地设计师的店铺。每月第一个周末，博物馆还会举办艺术家和设计师市集（MAAD），是一个集中展示时尚、艺术、手工艺品和设计的原创作品的市集。市场中每一个摊位都由新加坡的艺术家、产品设计师和时尚设计师委员会组织，以确保只有原创的和有趣的创意作品才会出现在市集上，很多精巧的设计产品价格都在几十新币左右，个别产品的价格会在几百新币左右。
#### 地址：28 Maxwell Rd，Singapore 069120到达方式：搭乘地铁到丹戎巴葛（绿线）F出口营业时间：周一、周二和周五11:00-18:00，周六周日11:00-20:00。逢周三、周四闭馆。（具体时间请参阅红点艺术博物馆官方网站）www.museum.red-dot.sg
### ___op___新加坡新闻及艺术部 MICA___ed___
##### 图：穷游er@小邹Liya
#### 克拉码头北侧的新加坡新闻及艺术部大楼内也有许多高品质画廊，其中Art-2 Gallery、Element Artspace、Gajah Gallery、TembusuArt Gallery和Y2 Arts都展现了中国的当代绘画作品。这栋建筑本身也很有看点，镶着各色百叶窗的这栋原禧街警察局大楼被称为“彩虹蛋糕版的历史古迹”。
#### 地址：140 Hill Street，Singapore 179369到达方式：搭乘地铁到克拉码头（紫线）E出口营业时间：10:00-17:00
# ___op___分类购物｜旧货 复古___ed___
## ___op___旧货___ed___
#### 如果你厌倦了新加坡那些环境宜人、富丽堂皇的购物中心，想去多姿多彩的街边市集淘几件便宜的小物，那么千万别错过这几个二手货市场。
#### 位于小印度和武吉士之间的双溪路（Sungei Road）的二手货市场是新加坡最负盛名的二手货市场之一，深受外地游客和本地居民的喜爱，所卖物品包罗万象，从黑胶唱片到布谷鸟自鸣钟，从美味佳肴到老相机，从佛家的护身符到远足靴，应有尽有。这个二手货市场每天营业，所以很适合旅行者。
##### 图：穷游er@MILAYA
#### 周末的时候，克拉码头（地铁Clarke Quay站）、乌节路的斯盖普集市、莱佛士坊和牛车水中间的中国广场跳蚤市场，都会有商贩叫卖玩具、工艺品、艺术品以及旧家具等藏品。
### ___op___斯盖普集市 SCAPE Bazaar___ed___
#### 地址：2 Orchard Link，Singapore 237978到达方式：搭乘地铁到索美塞（红线）B出口营业时间：周四、周五、公共假日12:00-22:30，周六、周日12:00-22:00；但个别周末会停办，具体时间请参阅SCAPE集市官方网站www.scape.com.sg
### ___op___中国广场跳蚤市场China Square Central Flea Market___ed___
#### 地址：20 Cross St，Singapore 048422到达方式：搭乘地铁到牛车水（紫线）E出口营业时间：周日10:00-19:00
## ___op___复古___ed___
#### 如果你是喜欢Vintage的潮人，要想挑到最独特、最有风格的商品，那么就来新加坡的Vintage市场吧。不过遗憾的是，这些市场并不经常出现，几个星期、几个月才会有一次，如果能被旅行者赶上，那真的是很幸运啊！
### ___op___祖克跳蚤市场 Zouk Flea and Easy Market___ed___
##### 图：穷游er@兔子在路上奔跑
#### 克拉码头附近的祖克跳蚤市场每三个月举办一次，出售所有时尚设计师的产品，从复古服装到有趣的小礼品，从复古玩具到精致的手表等。
#### 地址：Jiak Kim Street，Singapore 169420到达方式：搭乘地铁到克拉码头（紫线）E出口或者搭乘54路公交车到第5站（River Valley Road，the Morningside）下车营业时间：14:00-19:00（每三个月举办一次）www.zoukclub.com
### ___op___莱姆跳蚤市场 Lime Flea Market___ed___
#### 乌节路的莱姆跳蚤市场是在每个月的第二个和第四个周六开张，出售手工珠宝、复古服装、皮包等等，价格从几新币到几十新币不等，还可以和卖家讨价还价。
#### 地址：113 Somerset Rd，Singapore 238165（位于NationalYouth Council Building附近）到达方式：搭乘地铁到索美塞（红线）A出口营业时间：每月的第二和第四个周六13:00-19:00
# ___op___分类购物｜音乐 书籍___ed___
## ___op___音乐___ed___
#### 以前看过一段话，说“有一天我被投入监狱，也希望能够按每个人的音乐喜好来分配宿舍。”那么在新加坡，每一个爱好音乐的人都能找到最合适自己品味的唱片店。如果你想去主流的音乐连锁店，请前往英国唱片店HMV（乌节路的313@somerset）或者本土的MusicJunction（滨海中心的新达城广场 Suntec City Mall）。
#### 如果想买二手CD、老唱片、黑胶唱片，请前往Gramophone（乌节路的义安城）、Roxy Records & Trading（政府大厦的怡东购物中心 Excelsior Shopping Centre）或者是位于乌节路的百丽宫中心里的That CD Shop。
#### 若是赶上每个月的第一个和第三个周六，在乌节路的东陵购物中心的人行道上还会有东陵集贸市场，这里也能买到心爱的二手CD或者黑胶唱片。
### ___op___Roxy Records & Trading___ed___
#### 地址：5 Coleman St，Singapore 179805到达方式：搭乘地铁到市政厅（绿线）B出口营业时间：10:00-22:00
## ___op___书籍___ed___
#### 这年头看书的人越来越少，尤其是阅读纸质书的人更少了，但是新加坡的书店却让人流连忘返。新加坡有大型的书城和独立书店，还有个性十足的书香铺子，让逛书店也成为了一项有趣的体验。
### ___op___传统书店___ed___
#### 新加坡最久负盛名的传统书店是MPH和Popular，MPH偏重英语图书，在莱佛士城购物中心（Raes City Shopping Centre）和中心商务区的罗宾逊路（Robinson Rd）均设有店面。而Popular则在313@somerset有开设分店，除了英文图书，也有少量的中文图书。
### ___op___MPH罗宾逊路店___ed___
#### 地址：63 Robinson Rd，Singapore 068894到达方式：搭乘地铁到丹戎巴葛（绿线）G出口营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-15:00
### ___op___Popular 313@somerset店___ed___
#### 地址：313 Orchard Road，商场4层www.popular.com.sg
### ___op___特色书店___ed___
### ___op___Books Actually___ed___
#### 在传统的书城外，新加坡还有些个性书店值得探访。牛车水的BooksActually是一间独立书店，内侧的装潢更像是艺术画廊或起居室。
#### 地址：9 Yong Siak St，Singapore 168645到达方式：搭乘地铁到丹戎巴葛（绿线）A出口营业时间：周一11:00-18:00，周二至周五11:00-21:00，周六10:00-21:00，周日10:00-18:00
### ___op___纪伊国屋书店Kinokuniya Book Store___ed___
#### 日本纪伊国屋书店在新加坡乌节路义安城设有旗舰店，其图书数量超过了大多数图书馆，以英文、日文的图书和杂志为主，也有少数的中文翻译的日本漫画。喜欢日本文化的旅行者不能错过这里，日本的热门杂志、漫画、小说，这里统统能买到。除了乌节路旗舰店之外，纪伊国屋在怡丰城和白沙浮商业城也有书店。
#### 地址：391B Orchard Road，#13-08 Ngee Ann City Tower B，Singapore 238874营业时间：周日至周五10:00-21:30，周六10:00-22:00电话：+65-6737-5021www.kinokuniya.com.sg
# ___op___分类购物｜明信片___ed___
#### 明信片寄给朋友，他们收到这份远方来的礼物，应该会很喜悦；寄给自己，收到时回想起旅行时的种种，充满回忆。新加坡的明信片价钱参差不齐，鱼尾狮纪念品商店1.5新币一张，在牛车水只需50分新币一张。而且这些明信片都不含邮资，虽然有些商家自称贩卖的明信片含邮资，但是邮局是不承认的，仍需要购买邮票。所以还需要去邮局购买一张50分新币的邮票，就可以寄回国内。
#### 新加坡的邮局叫Singapore Post，比较方便是的樟宜机场2号航站楼或果园路（在乌节中央城东侧）等处的邮局。如果嫌麻烦，可以在克拉码头北侧的新加坡集邮博物馆的商店购买明信片和邮票，得到2新币搞定的一站式服务。这里明信片的价钱虽然比牛车水贵一些，但是省事儿，不用四处找邮局，而且从集邮博物馆寄出的明信片，也许更有纪念意义。
### ___op___新加坡集邮博物馆Singapore Philatelic Museum___ed___
##### 图：穷游er@SEVEN_117
#### 新加坡集邮博物馆在新年、春节、国庆节、开斋节、屠妖节、圣诞节期间免费，去商店买明信片和邮票不用买门票。
#### 地址：23BColeman Street，Singapore 179807到达方式：搭乘地铁到克拉码头（紫线）E出口或市政厅（绿线）B出口开放时间：周一13:00-19:00，周二至周日9:00-19:00价格：成人6新币，3-12岁儿童4新币电话：+65-6337-3888www.spm.org.sg
## ___op___集邮博物馆周边___ed___
### ___op___土生华人博物馆Peranakan Museum___ed___
##### 图：穷游er@诺瓦特
#### 集邮博物馆北侧是土生华人博物馆，这里收藏了土生华人（华人与马来人通婚生下的子女，男性称为“峇峇”，女性称为“娘惹”）极为丰富的文物，旅行者可以从这里了解到峇峇娘惹的礼仪传统、历史文化。
#### 地址：39 Armenian Street，Singapore 179941到达方式：搭乘地铁到克拉码头（紫线）E出口或市政厅（绿线）B出口，或者从新加坡集邮馆步行2分钟即可票价：成人6新币，学生以及60岁以上长者3 新币；周五19:00-21:00半票开放时间：周五10:00-21:00，其余时间10:00-19:00www.peranakanmuseum.sg
### ___op___民防与消防历史博物廊The Civil Defence Heritage Gallery___ed___
#### 集邮博物馆东侧是免费开放的民防与消防历史博物廊，见证了自十九世纪末期至今，新加坡消防与民防的发展历程。集邮博物馆的西侧是福康宁公园，南侧是新加坡新闻及艺术部大楼和克拉码头。
#### 地址：62 Hill Street 179367到达方式：搭乘地铁到克拉码头（紫线）E出口或市政厅（绿线）B出口，或者从新加坡博物馆步行2分钟即可票价：免费开放时间：Guided Gallery Tour：周二至周日10:00-17:00，TowerTour：19:00-20:00www.scdf.gov.sg
# ___op___购物中心｜乌节路___ed___
### 乌节路（Orachard）是新加坡赫赫有名的购物街，街道两侧十三余家大型购物中心鳞次栉比，从奢侈品到古董艺术品、从电子产品到时尚潮牌。对于旅行者来说，在乌节路血拼几乎可以满足你的所有购物需求。就算不是纯粹的“购物狂”，在这里欣赏特色的建筑、品尝地道的美食，也是个不错的选择。现在，就跟着我们的锦囊沿着乌节路来一场购物之旅吧！
#### 图：穷游er@阿瑰lee
### 每年9月份，当一级方程式赛事的热潮席卷而来，乌节路为迎接新加坡大奖赛的来临，马路两侧会有很多小棚，举办一些与F1相关的展示活动，出售一些周边产品。会有很多活动在乌节路，请些名人做时装秀、音乐秀、体育秀等等。也会提供给持票人特别优惠和限量版商品，以及一系列时装秀、音乐表演和趣味活动，为旅行者在新加坡的购物体验锦上添花。沿新加坡著名购物带进行的活动几乎与比赛本身一样令人激动万分。如果从地铁乌节路站出来，沿着乌节路能走到本商区所有的地点，最远的多美歌站(Dhoby Ghaut)的狮城大厦也不过20分钟。
## ___op___乌节路___ed___
### 地址：Orchard Rd，City Centre到达方式：坐MRT到NS22 Orchard（乌节路）或者NS23Somerset（索美塞）站www.orchardroad.org
## ___op___东陵购物中心Tanglin Shopping Centre___ed___
### 东陵购物中心的特色商品包括来自东方的古老项链、手镯、古董和华丽织物，另外也有为数不多的日本和东南亚现代纺织品和家具。这里的亚洲文化珍品和珍稀古物让人爱不释手，足以让人流连数小时。但是如果这些你都不感兴趣，这里还有其他古典商品——老电影和DVD、书籍和复古时装等。如果在东陵待上几天，欣赏这里大量古老而珍贵的物品，说不定还能找回某些珍贵的回忆。
### 地址：19 Tanglin Road，Singapore 249677到达方式：搭乘地铁到乌节站（红线）E出口营业时间：周一至周六12:00-18:00www.tanglinsc.com
## ___op___远东购物中心Far East Shopping Centre___ed___
### 远东购物中心的外表朴实无华，但它的内在却令人惊叹。远东购物中心最为有名的是其深受欢迎的珠宝系列产品，这里销售的还有罕见的瓷器、黄金、钻石、古旧雕件和雕像。远东购物中心还出售电脑、医疗设备和廉价的时装，你可以来这里定制西装，也可以进行指甲美容。远东购物中心临近乌节地铁站，设有许多餐厅和酒吧，就餐或泡吧都很方便，诸如“乐市”居酒屋（Rakuichi）日本料理店、串烧（Shashlik）餐馆和Sportsman酒吧。
### 地址：545 Orchard Road，Singapore 238882到达方式：搭乘地铁到乌节站（红线）E出口营业时间：10:00-22:00
## ___op___ION Orchard购物中心___ed___
#### 图：ION Orchard购物中心官网
### 位于乌节路地铁站的ION Orchard是新加坡当地人最喜欢的购物中心之一，这里汇集了全世界最受欢迎品牌的众多旗舰店、概念店和时尚店。在八层的购物空间中，你可以在超过330家零售店、餐饮店和时尚店中尽情徜徉，其中包括6家复式旗舰店——Cartier、LouisVuitton、Prada、Dior、Giorgio Armani和Dolce & Gabbana。除了荟萃众多品牌之外，丰富多样的美食广场为旅行者提供各色美味佳肴，从大受喜爱的本地美食到久负盛名的国际菜肴。在 IONOrchard一层的新加坡游客中心出示护照，即可兑换包含精选品牌超值特惠的游客礼包，单笔消费满5000新加坡元，即可享受专属机场豪华轿车接送。
### 在55和56层的城市高处，218米的凌霄极处——坐落于此的ION Sky观景台是个不容错过的好去处，在乌节路上的最高处能够获得无可比拟的360度视野。这里还坐落着一家现代风格的Salt grill观景餐厅，可以品尝到备受赞誉的澳大利亚大厨Luke Mangan烹制的美食。
### 地址：2 Orchard Turn，Singapore 238801到达方式：搭乘地铁在乌节站（红线）C、D、E出口营业时间：10:00-22:00www.ionorchard.com
### ___op___ION Orchard 观景台___ed___在乌节路上的最高处可以眺望新加坡的城市风光，建议傍晚前往，既可以看到白天风景，又可以看到美妙夜景。
### 开放时间：10:00-20:00价格：免费
## ___op___威士玛广场 Wisma Atria___ed___
#### 图：威士玛广场官网
### 蓝色大气的威士玛广场汇集了以日本著名百货公司伊势丹百货为首的近100家各类专卖店，包括时尚品牌GAP在美国本土以外开设的第一家旗舰店以及耐克在新加坡的首家旗舰店等。除此之外，这里还有如Bebe、Cotton On、Dorothy Perkins、Esprit、Forever 21、Gap、Lacoste、Morgan、Ms Selfridge等国际时尚品牌，以及本地品牌Charles & Keith和GG
### 美食是这里的另一大特色。想要享受休闲的就餐环境，可选择Coee Star by Dao餐厅、鼎泰丰餐厅、荣寿司和TCC。购物途中要是饿了，也可以在哈根达斯、星巴克或土司工坊享用饮料和甜点。本地美食爱好者不妨到大食代，那里有超过25家摊位，提供各种美味。
### 地址：435 Orchard Road，Singapore 238877到达方式：搭乘地铁在乌节站（红线）C、D出口营业时间：10:00-22:00（5月26、27、28日和6月3日、4日延长营业至23:00）www.wismaonline.com
## ___op___义安城 Ngee Ann City___ed___
#### 图：穷游er@summerjoana
### 义安城是乌节路上另一家新加坡当地人喜爱的购物中心，潇洒大气的“义安城”三个大字远远地就吸引了游客们的眼球，这里可满足旅行者的各种购物需求。该商场共计7层，拥有100多家专卖店，诸如Cartier、Zara、Calvin Klein、Hugo Boss、Dior和Armani。但义安城不只是以设计师品牌为特色，这里还设有多家美容院、书店和培训开发中心。
### 30多家西餐、中餐、泰国、印尼和韩国的料理店和饮料店，让每个人都会找到适合自己的口味。这里日本、韩国的餐厅比较多，推荐一家叫Tampopo的日式餐厅，是义安城内最物美价廉的餐厅，人均22新加坡元。如果想吃中餐，也可以去御宝南北小馆或者东海潮州酒家，人均都在30新加坡元左右。
### 日本品牌在义安城占有重要地位，零售店品牌高岛屋是该购物中心的主要租户，纪伊国屋书店（Kinokuniya）和Best Denki电器等其他品牌也入驻于此。这里还设有酒吧和健身房，如果在购物之余还有体力和精力，还可以到健身房运动一番，或者喝一杯再回家。
### 地址：391A Orchard Road，Singapore 238872到达方式：搭乘地铁到乌节站（红线）C、D出口
### 营业时间：10:00-21:30www.ngeeanncity.com.sg
## ___op___文华购物廊 Mandarin Gallery___ed___
### 文华购物廊隶属于五星级的文华大酒店，外观仿若宇宙飞船或摄影棚，雅致而颇具太空时代感。这里作为典雅的高档购物中心，云集了最时尚、最优质的零售商品及餐厅。步入一楼，特色的高端品牌如ust Cavalli时髦牛仔裤、Vertu炫彩手机或是Montblanc水溶性钢笔即映入眼帘。登上二楼，新加坡最知名的时装设计师AshleyIsham设计的Ashley Isham服饰任君挑选。同时这里也有安逸猿精品店（Bathing Ape Boutique）、D&G、加利亚诺（Galliano）和安普里奥·阿玛尼（Emporio Armani）的店铺，挑选简约的服饰亦或华丽的鸡尾酒礼服。
### 文华购物廊同时也是美食胜地。Wild Honey餐厅能够品尝亚洲和国际风味美食，全天供应的丰盛早餐为当地人交口称颂；Lawry&apos;s ThePrime Rib餐厅的美味牛排，让喜欢牛排的人一饱口福；Creamytonkotsu是一家日式和风食堂，门口常常看到排队等候的人。
### 地址：333 Orchard Road，Singapore 238867到达方式：搭乘地铁到索美塞（Somerset）站（红线）B口营业时间：11:00-21:30www.mandaringallery.com.sg
## ___op___313@somerset 购物中心___ed___
#### 图：穷游er@姚硕成
### 迅速崛起的313@Somerset购物中心正好地处索美赛地铁站，是乌节路地带当之无愧的最热门购物目的地之一。女士可以在占地八层的Forever 21旗舰店逛个尽兴，或者在Zara选购当代欧洲设计师的作品，之后前往Cotton On与男伴碰面，一起选购大众商品。如果对时尚不感兴趣，可以在HMV养精蓄锐，顺便采买些喜欢的CD和DVD。
### 如果逛累了，可以移步到顶楼的大食代(Food Republic)，在那里品尝新加坡本地的风味佳肴,或者到楼下的各式餐厅饱餐一顿，有中式
### 火锅、西餐烤肉、日式寿司等多种选择。这里有诸多商店、餐厅、咖啡厅和小吃足够让人能在313@somerset购物中心漫步一整天。
### 地址：313 Orchard Road, Singapore 238895到达方式：搭乘地铁到索美塞（Somerset）站（红线）B口营业时间：周日至周四10:00-22:00；周五至周六10:00-23:00www.313somerset.com.sg
## ___op___乌节中央城Orchard Central___ed___
#### 图：穷游er@Emily灬不让玩
### 作为新加坡最高的垂直型商场，乌节中央城是一个开放式购物场所，令人心动。其设计独特之处在于整个建筑构思以玻璃为中心，空间更具透明度。这里拥有新加坡首个地中海风格的市场，蓝、白色的主色调极具亲和力，这也算是区分它与其他商业竞争对手的一个亮点。
### 该商场划分为各种区域，有休闲、时尚、活跃生活和食品等不同独立的区域。从德国的时尚用品到其他专卖店，诸如BSC内衣和DZ手袋等，乌节中央城内的商品无所不包；第七层和第八层还设有露天餐厅， 是购物后就餐的绝佳去处。在#B2-01有家西餐厅叫MEDZS，有法式、意大利以及西班牙各种菜肴，人均21新加坡元。
### 地址：181 Orchard Road，Singapore 238896到达方式：搭乘地铁到索美塞（Somerset）站（红线）B口营业时间：11:00-23:00www.orchardcentral.com.sg
## ___op___狮城大厦 Plaza Singapura___ed___
### 狮城大厦因其简单和优越的位置而成为新加坡最受欢迎的商场之一。紧邻新加坡总统府的狮城大厦，以白色作为主打色系，波浪条纹和贝壳形状的庭院让人联想起海洋。商场共有9层，每层都设置了特定的主题，此外还拥有一个大型内部庭院。该商场总是挤满了儿童、青少年和年轻人，原因很简单，他们需要的东西在这里都能找
### 到。许多本地和国际流行餐馆占据了较低楼层，而服装店则位于较高楼层。
### 入驻狮城大厦的主要商店包括John Little、Yamaha和Spotlight，同时多种餐饮选择绝对能让你大饱口福。在狮城大厦的顶层设有一个大型Gold黄金村影院电影院（en Village），可以满足人们对娱乐的需要，在地下二层则有超市Cold Storage。
### 地址：68 Orchard Road，Singapore 238839到达方式：搭乘地铁到多美歌（Dhoby Ghaut）站（红线、紫线、黄线）C、D口营业时间：10:00-22:00www.plazasingapura.com.sg
## ___op___先得坊购物中心The Centrepoint___ed___
#### 图：先得坊购物中心官网
### 先得坊因其是一个全方位的购物商城而闻名。经典的Robinson百货商店以及最大的Marks & Spencers分店等著名品牌的入驻，让先得坊成为旅行者充分体验其购物体验之处。先得坊在乌节路商业协会（Orchard Road Business Association）2009年乌节路最佳装饰建筑比赛中被授予“银质点头奖”。顾客在这里还能免费享受无线上网服务（连接Wireless@SG）。
### 在此可以发现诸如MANGO、British India、Lacoste、Swarovski和Timberland的国际知名品牌，而特色的母婴专卖店MothersEnVogue、宴会专用店PARTY with US，以及其他更多品牌也能在此找到。往下走到先得坊底层是购物与就餐的理想之地， 在#01-63/64的百胜厨能品尝到新加坡当地特色的海南鸡饭和叻沙，人均12新加坡元。
### 地址：176 Orchard Road，Singapore 238843到达方式：搭乘地铁到索美塞（Somerset）站（红线）B口营业时间：10:00-22:00www.fraserscentrepointmalls.com
## ___op___骑士长廊购物中心Knightsbridge___ed___
### 骑士长廊购物中心位于五星级君乐酒店（Grand Park Orchard）内。在一系列精雕细琢的精品铺中，最吸引眼球的莫过于享有“奢华汇市”美誉的店铺Malmaison。这个占地8000平方英尺、分隔两层的品味时尚店铺汇聚了百达翡丽与劳力士名表沙龙专柜、法国皮埃尔·柯塞名鞋，以及小部分卡地亚艺术珍品，还有Frederic Malle特制香水。
### 在骑士长廊购物中心的精选旗舰店系列中， 四层楼高的Abercrombie & Fitch旗舰店是亚洲除东京以外的第二家旗舰店，Topshop/Topman是除英国和美国外全球最大的旗舰店。其他旗舰店包括Brooks Brothers、Tommy Hilger等等。
### Topshop/Topman旗舰店为您提供专属时尚礼宾服务，其中包括专用购物袋存储柜、购物运输以及顾客个人服务。
### 地址：270 Orchard Road，Singapore 238857到达方式：搭乘地铁到索美塞（Somerset）站（红线）B口www.knightsbridge.com.sg
## ___op___百丽宫 Paragon___ed___
#### 图：百丽宫官网
### 这个高档的购物中心被形容为设计师品牌和奢侈品的理想之地绝对恰如其分，它的外表就宛如一个水晶宫殿。百丽宫拥有6层楼和200家店铺，是一个时尚的天堂，入驻有许多奢侈品零售商，如MiuMiu、Gucci、Alfred Dunhill和Salvatore Ferragamo，体育用品品牌有Nike、Adidas、Asics和Pan West等专卖店，而孩子们则可以在Paragon Junior和Toys‘R’Us玩具专卖店尽情玩耍。在#05-04的寿司亭（Sushi Tei）主打日式寿司，也有煎饺和猪排饭，人均约25新加坡元。该商场还设有一个名叫Paragon Medical的专科诊所，设有整容科、牙科、放射科、妇产科和传统中医。
### 地址：290 Orchard Road，Singapore 238859到达方式：搭乘地铁到索美塞（Somerset）站（红线）B口营业时间：10:00-21:30www.paragon.com.sg
## ___op___文艺复兴广场Palais Renaissance___ed___
### 文艺复兴广场完全是一座名牌荟萃的殿堂，是等待时尚引领者挖掘的带有奢华生活品味的藏宝。这里汇集了众多高端品牌店，如Passion美发沙龙、Steinway画廊、Hermès Puiforcat Saint-Louis装饰品、TYAN及DKNY高级定制成衣馆等，是富人专属的购物场所，难怪文艺复兴广场能够成为新加坡奢侈品市场的首选之处。这里有几家咖啡店和小餐厅，但价格不菲，人均约40新加坡元。
### 地址：390 Orchard Road，Singapore 238871到达方式：搭乘地铁到乌节站（红线）A口营业时间：10:00-22:00www.palais.sg
## ___op___乌节达尔菲大厦Del Orchard___ed___
### 无论是为着装找到时尚定位，还是挑选精致的婚礼首饰，亦或是挑选前往派对的独特礼品，在乌节达尔菲大厦都能一网打尽。在一天的尽情购物之后，还可以选择一家护理水疗或沙龙，让自己全身彻底放松。
### 地址：402 Orchard Road，Singapore 238876到达方式：乌节站比（红线）A口营业时间：周一至周五11:00-19:00，周六、周日和公共假日12:00-18:00
# ___op___购物中心｜滨海 & 海湾舫___ed___
### 从新达城走到美年径、滨海广场分别只要2分钟，因为这三个商场挨着，沿Raes Boulevard走即可到达，这一片区域也称滨海&海湾舫（Esplanade & Bayfront）。
## ___op___新达城购物中心Suntec City Mall___ed___
#### 图：新达城购物中心官网
### 新加坡最大的购物中心之一——新达城购物中心的4层经营区内汇聚了超过300家零售店、50家推车摊位与100家餐饮店。这座大型购物中心共分为四大区域——经营高端品牌的走廊区（Galleria）、注重时尚潮流的热带区（Tropics）、遍布餐饮店的喷泉平台区（Fountain Terrace）以及汇集了电影院、健身中心和游乐场的娱乐中心区（Entertainment Centre），还有Luxury City的Outlets，是选购奢侈品的优选之地。
### 地址：5 Temasek Boulevard，Singapore 038985到达方式：搭乘地铁到滨海中心站（黄线）A出口营业时间：10:00-22:00www.sunteccitymall.com
### ___op___新达城的“财富之泉”___ed___于1998年载入吉尼斯世界纪录的全球最大喷泉——财富之泉（Fountain of Wealth）位于新达城购物中心内，在9:00-12:00、14:00-18:00、19:00-19:50和21:00-22:00这四个时间段，访客可以绕喷泉底座而走，以祈求好运的降临。夜晚，喷泉将进行壮观的激光与音乐表演，散发无穷活力与趣味。
## ___op___滨海广场 Marina Square___ed___
#### 图：穷游er@爱德华范
### 这里拥有300多家专卖店，例如Zara、Mango、Topshop、MissSelfridge、John Little、Muji、Crocs等等，并经常举行针对游客的优惠和促销活动。滨海广场是一个非常适合午餐或晚餐的地方，因为这里有众多的咖啡馆和餐馆，而且还有新加坡第一家Carl&apos;s Junior连锁快餐店，与麦当劳类似，受当地人欢迎。在购物结束后，还可以到Golden Village电影院放松一下看场电影。
### 地址：6 Raes Boulevard，Singapore 039594到达方式：搭乘地铁到滨海中心站（黄线）B、D出口营业时间：10:00-22:00www.marinasquare.com.sg
## ___op___美年径 Millenia Walk___ed___
#### 图：穷游er@irishterrier
### 美年径这座商场是由普利兹克建筑大奖获得者Laureate PhilipJohnson精心设计的，宽敞舒适的内部空间与优美宜人的购物环境带给您无与伦比的购物乐趣。新加坡另外一个由普利兹克建筑大奖获得者设计的商场是位于港湾的怡丰城（VivoCity），设计师为日本建筑师伊东丰雄。这里有不少名牌旗舰店入驻，如电器和家具专营店Harvey Norman以及亚洲最大的手表艺廊Cortina Watch Espace。此外，不少品牌专卖店也遍布其间，包括Eyes@Work、 Trixillini和
### Alain Figaret，以及诸如The Hour Glass and BOSE® by ALTAS之类的品牌。
### 如果对日本百货感兴趣，则不能不去滨海湾PARCO商场，那里遍布着日本品牌时装店以及美味可口的日式料理店。说到美食，商场外还有一条长达280米的美食街，可以品尝到全世界各类美食。另外，可别忘了体验一下新加坡第一家微型酿酒厂Paulaner Brauhaus，还有全岛唯一的一家Outback Steakhouse，这可是美式著名的连锁餐厅哦！
### 地址：Millenia Walk 9 Raes Boulevard，Singapore 039596到达方式：搭乘地铁到滨海中心站（黄线）C出口营业时间：10:00-22:00www.milleniawalk.com
## ___op___滨海湾金沙购物广场The Shoppes at Marina Bay Sands___ed___
#### 图：穷游er@Emily灬不让玩
### 新加坡规模最大的豪华购物中心之一，汇集了众多国际奢侈大牌、新锐品牌以及全新概念潮店，带来耳目一新的购物乐趣。购物广场更采用了全玻璃的透明内饰，其它创新概念设计还包括新加坡首个购物中心溜冰场，以及一条模仿意大利威尼斯的运河，你可以乘坐工艺精美的小舟穿行于购物区之间，为购物体验增添休闲惬意的气息。
### 滨海湾金沙购物广场另一大精彩亮点是位于水晶阁岛上的LouisVuitton Island Maison精品店。作为该品牌除巴黎以外规模最大的精品店，这里应有尽有的时尚精品一定能让所有Louis Vuitton迷乐享无限的购物体验。已经登陆滨海湾金沙购物广场的零售品牌还包括Bally、Bottega Veneta、Bulgari、Burberry、Cartier、ChristianDior、Fendi、Ferragamo、Franck Muller、Gucci、Hugo Boss、Max Mara、Miu Miu、Omega、Patek Philippe、Prada、RalphLauren、Tiany & Co以及Yves Saint Laurent等。除此之外，你还能找到Anne Fontaine、Henry Cotton’s、Stefano Ricci以及Wolford等品牌。推荐#B2-120的TCC，17新加坡元就可以享受一套下午茶，当然也有意面、蘑菇饭这些主食，人均28新加坡元。
### 地址：2 Bayfront Avenue，Singapore 018972到达方式：搭乘地铁到海湾舫站（黄线）C、D出口营业时间：周日至周四10:00-23:00，周五至周六10:00-24:00（个别商铺营业时间有所不同）www.marinabaysands.com
### ___op___滨海湾金沙购物中心附近景点___ed___滨海湾金沙已经成为新加坡新的标志性建筑物，在酒店的空中花园能欣赏到海天一色的风景。东侧的滨海湾花园赢得了2012年世界最佳建筑奖（Winner of World Building of the Year2012），里面有温室、超级树、园林景观等。待到晚间，在滨海湾金沙门口还可以欣赏“Wonder Full”灯光秀，有20:00、21:30、23:00，每次只有1 0 分钟的喷泉灯光表演绚烂夺目，让你只能直呼“Wonderful”!
# ___op___购物中心｜小印度 港湾&圣淘沙___ed___
## ___op___小印度 Little India___ed___
#### 从城联广场（City Link）沿Verdun Road可以走到慕达发中心。
### ___op___慕达发中心 Mustafa Centre___ed___
#### 慕达发中心可能不像新加坡其他一些商场那样设计华丽或时髦，但它在物品的选择和价格上弥补了设计上的不足。这里几乎所有商品都可以讨价还价，比如衣服、香水、纪念品、电子产品、化妆品、糖果，包括减价的食品和日用百货。这里还有大量的印度服装和饰件，考虑到其位置，旅游、酒店预订和签证援助服务等因素是不足为奇的。如果想获得一个独特的购物体验，慕达发中心是绝对不能错过的民族风情。
#### 地址：145 Syed Alwi Road，Singapore 207704到达方式：搭乘地铁到花拉公园（Farrer Park）站（紫线）H、I出口营业时间：24小时www.mustafa.com.sg
### ___op___城市广场购物中心City Square Mall___ed___
#### 城市广场购物中心在新加坡历史上著名的游乐场所“新世界”旧址上，与小印度相距不远，离花拉公园地铁站也仅一步之遥。这里陈列着琳琅满目的商品，提供物超所值的服务和令人心动的促销。地下一层更有各种美味可口的街边小吃和世界美食，比如台湾的大鸡排、日本的鲷鱼烧等等。
#### 城市广场购物中心是新加坡第一个与城市公园相融合的购物中心。面积达4.9万平方英尺的城市绿地公园如同购物中心前的一张绿毯，欢迎着前来的游客和周边居民。在这里既可以坐在长椅上吃些野餐，看看小鸟，也可以坐上秋千，回归童年。
#### 地址：180 Kitchener Road, Singapore 208539地铁：搭乘地铁到花拉公园（Farrer Park）站（紫线）H、I出口营业时间：10:00-22:00www.citysquaremall.com.sg
## ___op___港湾&圣淘沙 Harbour Front & Sentosa___ed___
### ___op___怡丰城 Vivo City___ed___
##### 图：穷游er@n7v8
#### 怡丰城是新加坡当地人又一喜欢的购物场所，坐落于圣淘沙岛（Sentosa Island）对面的滨水之地，风景秀美，是一个惬意、有趣的购物中心。怡丰城的设计师是日本建筑师伊东丰雄，他充分利用了宽阔的空间，使之充满了生机与活力。除了拥有一系列的艺术品，怡丰城还有一个供儿童游玩的开放式操场以及一个圆形屋顶剧场。
#### 怡丰城的购物商店门类齐全，从美容、书籍、食品、DIY、电子、娱乐、体育、生活方式到宠物和时装，不胜枚举，还有Golden Village影院。最让人满意之处在于完成购物后，可以方便地转站到圣淘沙，继续这一天的欢乐之旅。不过这里的餐饮价格不菲，推荐一家叫“店小二”的中餐厅，位于#02-137/138，人均23新加坡元，有脆皮鸭、家常豆腐这些国人熟悉的菜肴。如果想换换口味，#01-52的Most Original Burgers也不错，人均46新加坡元尝尝西餐；#01-98还有家很棒的西班牙餐厅，叫Serenity Spanish Bar & Restaurant，但人均52新加坡元实在是令人咂舌，有兴趣的话可以尝试。
#### 地址：1 Harbour Front Walk，Singapore 098585地铁：搭乘地铁到港湾站（黄线、紫线）C、E出口营业时间：10:00-22:00www.vivocity.com.sg
### ___op___圣淘沙名胜世界节庆大道 Resorts World Sentosa___ed___
##### 图：穷游er@炊-烟
#### 节庆大道不仅是名胜世界，更是整个圣淘沙岛上唯一的霸王级零售商店区，多个时尚品牌已经进驻场内，包括意大利顶级珠宝品牌Damiani，意大利奢侈男装品牌Canali以及Vie Beaute美容香氛精品铺，还有令人惊叹的奇胡利艺廊，独一无二的迈克尔·格雷夫斯精品店，全部荟萃于此，是圣淘沙之旅绝对不可错过的行程。
#### 除此之外，在这里也可以找到女性顾客的需求，比如维多利亚的秘密（Victoria&apos;s Secret），它是维多利亚的秘密在亚洲的首家旗舰店。其余还有Coach、Chanel Watches、Salvatore Ferragamo等多个女性钟意的品牌。
#### 圣淘沙的餐饮比较集中。#01-292的新加坡海鲜共和国可以吃到新加坡特色的辣椒螃蟹和当地海鲜，人均62新加坡元。泰式美食有coca泰式小火锅，位于#01-215，人均35新加坡元，Bali Thai泰国菜位于#B1-221，人均30新加坡元。如果想要节约一点，也可以选择赛百味、麦当劳等快餐。
#### 地址：8 Sentosa Gateway，Resorts World Sentosa，Singapore098269到达方式：搭乘地铁至港湾站（黄线、紫线），在怡丰城3层（L大
#### 厅）搭乘圣淘沙捷运进入圣淘沙名胜世界并在滨海捷运站下车，也可以在怡丰城外或者Merrill Lynch HarbourFront外乘坐RWS 8，在终点站下车营业时间：周日至周四10:00-22:30，周五至周六10:00-24:00（个别商铺营业时间有所不同）门票：在官网上预订九折优惠，海洋馆和水上探险乐园单日票套票52新加坡元；海洋馆和新加坡环球影城单日票套票92新加坡元www.rwsentosa.com
### ___op___Candylicious 糖果店___ed___
##### 图：穷游er@沸騰的涼白開
#### 全亚洲最大的糖果店Candylicious位于新加坡圣淘沙的名胜世界，你不要担心找不到它，店外的巧克力棒、MM豆大玩偶会吸引诸多游客前来拍照。店内则是一个像童话一样的糖果世界，来自世界各地的、5000种糖果及巧克力琳琅满目。游客还可以在店内自制Candylicious 新地，为它加上自已喜欢的糖果。
#### 地址：Resorts World Sentosa，26 Sentosa Gateway01-225-230，Singapore 098138营业时间：10:00-22:00
#### ___op___出入圣淘沙的交通方式以及圣淘沙独家纪念品___ed___出入圣淘沙可以选择去怡丰城3楼（L大厅）搭乘圣淘沙捷运进入圣淘沙名胜世界并在滨海捷运站下车，价格为4新加坡元。或者选择在怡丰城外或者Merrill Lynch Harbour Front外乘坐RWS 8，在终点下车，价格为2新加坡元。不过进入圣淘沙岛的时候，推荐乘坐RWS 8，因为价格便宜。如果要从岛内出圣淘沙就可以乘坐可爱的免费单轨列车。
#### 圣淘沙捷运滨海站的纪念品商店有出售小火车模型，是2013年7月店内销售量冠军，喜欢火车、模型的朋友不要错过哦！单一颜色的普通版是25新加坡元，还有颜色更加绚丽的特别版是30新加坡元。
# ___op___购物中心｜政府大厦 武吉士 樟宜机场免___ed______op___税店___ed___
## ___op___政府大厦 City Hall___ed___
#### 从莱佛士城沿North Bridge Road，可走到福南数码广场。
### ___op___福南数码生活广场Funan Digital Mall___ed___
#### 位于维多利亚街（Victoria Street）和桥北路（North BridgeRoad）福南数码生活广场是 IT 技术人员的天堂，因为最新和最广泛的数码配件在这里都有出售，从笔记本电脑和台式电脑到打印机和数码照相机，应有尽有。该数码商场最吸引人的地方之一就是物有所值，因为这里的专卖店所出售的产品具有很强的价格竞争力。福南数码生活广场还提供免费无线上网服务，让你可以立即在线尝试你最新购买的产品。该数码商场还设有多家餐馆和娱乐设施，为搜寻科技和 IT 配件产品之余“加油充电”。
#### 地址：109 North Bridge Road，Singapore 179097到达方式：搭乘地铁到政府大厦站（红线、绿线）B出口营业时间：10:30-20:30www.funan.com.sg
### ___op___莱佛士城购物中心Raes City Shopping Centre___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 莱佛士城建于前莱佛士书院（Raes Institution）的旧址之上，刚好处于市中心购物地带。该商场拥有许多豪华的品牌专卖店，如欧米茄（Omega）、Thomas SaboCorteel和Tommy Hilger。许多大型连锁百货商店如Marks & Spencers和Robinsons，以及时装店Topshop、River Island和Skyla也入驻该商场。事实上，莱佛士城还拥有许多书店、音响店、体育用品店、玩具店、眼镜店和美容店等。该商场设有许多顶尖餐厅，例如Brozeit，另外还有瑞士酒店史丹福（Swissôtel The Stamford）和深受欢迎的Equinox餐馆和NewAsia酒吧。
#### 地址：252 North Bridge Road，Singapore 179101到达方式：搭乘地铁到政府大厦站（红线、绿线）A出口营业时间：10:00-22:00www.raescity.com.sg
## ___op___武吉士 Bugis___ed___
### ___op___白沙浮商业城Bugis Junction___ed___
##### 图：白沙浮商业城官网
#### 白沙浮商业城将购物品位和设计合二为一，就连最愤世嫉俗的购物者也会流连忘返。白沙浮商业城一部分是传统的商场，一部分是露天购物区，这里有露天茶座和店屋，还有闪着光泽的新的零售宫殿。
#### 其最大特色就是首先出现在新加坡、用玻璃覆盖的购物街。在白沙浮商业城大名鼎鼎的品牌是BHG、Food Junction、Topshop、纪伊国屋书店（Kinokuniya）、Converse、Everlast、Watsons、CottonOn等，在四楼还有一个邵氏电影院。至于餐饮，#B1-04A的翡翠拉面小笼包，听名字就知道主打菜肴是什么，人均15新加坡元。另外#B1-06的红锅餐厅，主打中国西南地区美食，人均14新加坡元，也是物美价廉。
#### 地址：200 Victoria Street，Singapore 188021到达方式：搭乘地铁到武吉士站（绿线）C出口营业时间：10:00-22:00www.bugisjunction-mall.com.sg
## ___op___樟宜机场免税店 Changi Airport___ed___
##### 图：穷游er@兔子在路上奔跑
#### 在这里，旅行者能找到众多国际知名酒类品牌、美容产品、高端时尚品牌，以及最新的电子产品和时尚手表，琳琅满目，数不胜数。如果发现同一商品在该商户位于机场外的其他门店，或市中心购物区的百货公司和大型专卖店内以更低的价格出售，将会得到购物金额的双倍赔付，所以请放心地在樟宜国际机场选购价格最具诱惑力的免税商品，尽享免税购物之旅吧！
#### 樟宜机场也被称为世界上最美的机场。所以希望稍事休息的旅行者，可以在机场花园的葱葱绿意之中随意放松，或是干脆在屋顶游泳池享受热带的明媚阳光。如果喜欢在网络世界中漫游消遣，那么可以登录樟宜机场的免费无线网络。
#### ___op___优惠信息___ed___
#### 迎接新年的最开心的事情，当然是囤年货。现在正好赶上新加坡年终购物折扣季，每个游客都会开心地入手不少新年限量版产品。滨海湾金沙购物中心、怡丰城、乌节路、还有新加坡樟宜机场免税店，每一处都是女生们的购物天堂。趁着这个新年的开始，给肌肤一个全新的提升吧！特此推荐最适合冬季护肤的日本国宝级护肤品牌SK-II！
#### 至今获得400多项大奖的SK-II，其第一王牌产品“神仙水”一直受到各类粉丝的追捧，知名度更是响彻全球。现在，SK-II 全新打造的护肤精华露-双瓶装（新年限量版），瓶身上的幻彩凤凰，充满喜庆气息、嫣红的色调，拿在手上非常好看，简直让人欲罢不能！现在仅售269美元，同比国内专柜购买节省34%费用，绝对不容错过！新年之际，改变肌肤命运即将开
#### 始，不妨到新加坡樟宜机场免税店内SK-II专柜选购最适合自己的冬季护肤品吧！详情可咨询免税店店员。
### ___op___樟宜机场免税店Changi Airport___ed___
#### 地址：60 Airport Boulevard，Singapore 819643到达方式：搭乘地铁绿线到丹那美拉地铁站（Tanah Merah）下车，换乘去往樟宜机场的支线。樟宜机场站A出口是2号航站楼，B出口是3号航站楼，去1号航站楼可以乘坐免费的空中列车
#### “樟宜百万富翁”是一项面对所有旅客的抽奖活动，消费30新加坡元即可参加抽奖，最高奖金达到100万新加坡元。每年的“樟宜百万富翁”活动都是从5月初开始，到10月底结束，持续半年的时间旅行者们不要错过咯！三个航站楼均设有抽奖专区，1号航站楼在DFS免税烟酒店旁边，2号航站楼在Fashion Gallery和香水化妆品专区之间，3号航站楼在离境区的后面。不过不用担心找不到，只要在店内消费后，员工都会指示本航站楼的抽奖专区位置。
#### 三个航站楼之间的换乘是靠空中列车（Skytrain），空中列车发车间隔为1-3分钟，航站楼之间的往返时间约为1-4分钟。乘坐空中列车的位置一般都在问讯处旁边，不过机场也有很清晰的指示牌告知位置。具体位置如下：
### ___op___空中列车___ed___
#### 1号航站楼在晶鑫金饰（Luvenus）和Bricco Cafe对面；2号航站楼在Cheong Kwan Jang对面，Times Travel旁边；3号航站楼在DFS Vintage和Kidztime附近。
#### 营业时间：1号航站楼6:00-24:00，2号和3号航站楼6:00-1:00（部分商店24小时营业）www.changiairport.com
# ___op___市集___ed___
### 新加坡有各式各样的市集，卖便宜货的、卖旧货的、卖古董Vintage的。但是它们的开放时间众所不一，有的每天开放，有的几周一次，有的一个季度才有一次。为了方便旅行者，在这里介绍几个每天都营业的市集。
## ___op___牛车水夜市Chinatown Street Market___ed___
#### 图：穷游er@兔子在路上奔跑
### 来逛逛车水马龙的牛车水夜市，欣赏一下龙烛、街头表演面具、传统服饰、中国书法作品等琳琅满目而精美绝伦的老物件，这时候一定会觉得自己仿佛穿越时空。其间，也会发现不少现代风格的商品，比如街头大热的商品和现代珠宝。
### 牛车水夜市有200多家货摊，沿着宝塔街、丁加奴街和硕莪街一字排开，无论新老藏品，都可以在这里一网打尽。每晚还有五场免费的现场表演，包括舞狮、舞龙、武术表演、京剧和踩高跷，在新加坡看到传统中华民俗，也是挺新奇的一项体验。
### 地址：Pagoda Street，Trengganu Street，Sago Street andSmith Street，Singapore 050005到达方式：搭乘地铁到牛车水（紫线）A出口
### 营业时间：10:00-22:00www.chinatown.org.sg
## ___op___双溪路购物跳蚤市场Sungei Road Thieves Market___ed___
#### 图：穷游er@兔子在路上奔跑
### 双溪路跳蚤市场是新加坡最负盛名的跳蚤市场之一，深受外地游客和本地居民的喜爱。400余位摊贩在此营业，所卖物品包罗万象，从黑胶唱片到布谷鸟自鸣钟，从美味佳肴到老相机，从佛家的护身符到远足靴，应有尽有。
### 这个市场始创于20世纪30年代，如今愈发欣欣向荣，实为新加坡的购物乐园。过去这里卖的东西可能是赃物，而如今这里出售的所有商品都是合法的。所以千万别错过了这个跳蚤市场，这里琳琅满目的货品定能让人兴奋不已。
### 地址：Sungei Road，Singapore 208785到达方式：搭乘地铁到武吉士（绿线）A出口营业时间：11:00-19:00
## ___op___武吉士街市集 Bugis Street___ed___
#### 图：穷游er@沸騰的涼白開
### 20世纪50年代，这里曾经是著名的风月场所，每当夜幕降临，整条街道就会变得热闹起来，小贩们沿街向红男绿女叫卖着各种小吃，街边的大排档也座无虚席， 因此这条街才赢得了“ PasarMalam”（夜市）的别名。而今天，武吉士街已经成为了一个独具特色的购物胜地。经过一番大力整顿后，这条街道上如今汇集了大约600家店铺，成为了新加坡规模最大的购物街。这里的商品从时尚新潮的服装和配饰，到美甲和美发沙龙应有尽有。徜徉于这条鹅卵石铺就的街道，一定会感叹它日新月异的变化和繁华景象。
### 地址：4 New Bugis Road，Singapore 188868到达方式：搭乘地铁到武吉士（绿线）C出口营业时间：11:00-22:00www.bugis-street.com
# ___op___奥特莱斯___ed___
### 新加坡的Outlets并不是太多，位置也有些偏远，并且选择的商品、打折的力度不如欧美、香港这样大。但是还是那句话，既然已经来到新加坡旅游，大家还是可以淘到一些便宜货回到中国。
## ___op___IMM___ed___
#### 图：穷游er@松优子
### IMM是目前新加坡品牌最多、种类最全、也是新加坡当地人最爱逛的的奥特莱斯，这里一共有五十多个折扣店。这家购物中心也不是只有折扣店，240家商铺、三层的家居展厅、儿童操场让IMM成为各年龄段人群都能享受的好去处。除此之外，IMM还有46家餐厅等着填满购物狂的肚子，以快餐和小食为主。
### IMM里面的店铺比较分散，所以建议先看好自己中意品牌的位置，再前去按图索骥会省时省力。
## ___op___IMM折扣店一览表___ed___
### ___op___品牌位置___ed___ADIDAS OUTLETUnit: #01-123AGNES B OUTLETUnit: #01-105AROUND THE SHOE OUTLETUnit: #02-35BATA OUTLETUnit: #01-29BILLABONG OUTLETUnit: #01-13/14BOSSINI OUTLETUnit: #01-67CITY CHAIN OUTLETUnit: #01-116CLARKS OUTLETUnit: #01-115COACH OUTLETUnit: #01-104/104ACOLDWEAR OUTLETUnit: #02-17CONVERSE OUTLETUnit: #01-69/70COTTON ON KIDS OUTLETUnit: #01-33
### ___op___品牌位置___ed___COTTON ON OULETUnit: #01-33ACROCS OUTLET SHOPUnit: #02-38ECCO OUTLETUnit: #01-117ESPRIT OUTLETUnit: #01-118FACTORY DIRECT SALESUnit: #02-51FASHION OUTLET BY JAY GEEUnit: #01-107/108/109FJB OUTLETUnit: #01-102FOX KIDS & BABY OUTLETUnit: #02-21G2000 OUTLETUnit: #01-119GEOX OUTLETUnit: #01-110GIORDANO OUTLETUnit: #01-74HANG TEN OUTLETUnit: #01-53HUSH PUPPIES (APPAREL)OUTLETUnit: #01-08/09/10KEY POWER SPORTS OUTLETUnit: #02-18LA BOUTIQUEUnit: #01-103LUXURY BRANDS OUTLETUnit: #01-106MINOSHE OUTLETUnit: #01-63NEW BALANCE OUTLETUnit: #01-02OPTICAL 88 OUTLETUnit: #01-135OUTLETSHOP GOLDLIONUnit: #01-30PICKET&RAIL OUTLETUnit: #03-26POLO RALPH LAURENUnit: #02-67PREMIER FOOTBALL OUTLETUnit: #01-134ROCKPORT OUTLETUnit: #02-36ROYAL SPORTING HOUSE OUTLETUnit: #01-72/73SACOOR OUTLETUnit: #01-15/16/17SAMSONITE FACTORY OUTLETUnit: #02-65SPECTACLE HUT OUTLETUnit: #01-71STRIDE RITE OUTLETUnit: #02-46/47SUNGLASS HUT OUTLETUnit: #01-K28/K29THE BODY SHOP OUTLETUnit: #01-121THE TRAVEL STORE OUTLETUnit: #02-39TIMBERLAND OUTLETUnit: #01-120
### ___op___品牌位置___ed___TOTAL FOOTBALL OUTLETUnit: #02-19/20WATCH STATION INTERNATIONALOUTLETUnit: #01-65/66WINTER TIME OUTLETUnit: #02-52/53WORLD OF SPORTS OUTLETUnit: #01-03/04/05/06/07ZOI OUTLETUnit: #01-61/62
### 地址：2 Jurong East Street 21，Singapore 609601到达方式：搭乘地铁在裕廊东（Jurong East）站（绿线）从A口出，在右边West Gate商场旁，乘坐十分钟一班的免费接驳巴士（shuttle bus）抵达营业时间：10:00-21:30www.imm.sg
## ___op___奢侈之城 Luxury City___ed___
### 新加坡的奢侈品折扣店，一共有三家分店，分别在武吉士、牛车水、滨海中心。皮包品牌有Balenciaga、Bottega Veneta、Burberry、Coach、Dolce & Gabbana、DKNY、Fendi、Givenchy、Gucci、Katespade、Longchamp、Marc Jacob、Prada、Yves Saint Laurent、Michael Kors等；香水品牌包括AnnaSui、Burberry、Calvin Klein、Chloe、Davido、DKNY、Elizabeth Arden、Gucci、Hugo Boss、Issey Miyake、Kenzo、Lanvin、Marc Jacob、Mont Blanc、Paul Smith、SalvatoreFerragamo、Versace、YSL等。奢侈之城不仅品牌多元，位置都在市中心，价格也很有优势，是持家有道的时尚人士非来不可的地方。
## ___op___奢侈之城Bugis Plus店___ed___
### 地址：Bugis+ #02-59/60，201 Victoria Street Singapore188067到达方式：搭乘地铁到武吉士站（绿线）C出口营业时间：11:00-22:00
## ___op___奢侈之城唐城坊店___ed___
### 地址：Chinatown Point #02-17/18，133 New Bridge RoadSingapore 059413到达方式：搭乘地铁到牛车水站（紫线）E出口营业时间：11:00-22:00
## ___op___奢侈之城新达城店___ed___
### 地址：Suntec City Mall #01-135，3 Temasek Boulevard,Singapore 038983到达方式：搭乘地铁到滨海中心站（黄线）A出口营业时间：11:00-22:00
## ___op___艾格坊 Archor Point___ed___
### 艾格坊是新加坡第一家引入奥特莱斯概念的购物中心，内有七家折扣店——Billabong、Capitol Optical、Charles & Keith、CottonOn、FOX、G2000、Giordano、Pedro。美食则有牛角日式餐厅（Gyu Kaku）、KFC、Jack’s Place牛排餐厅、兴旺香港茶餐厅、食之谜咖啡厅（Secret Recipe）等等。购物中心内可以享受免费的无线网络（Wireless@SG）。
### 地址：370 Alexandra Road，Singapore 159953到达方式：搭乘地铁到女皇镇（Queenstown）站（绿线）A出口营业时间：11:00-22:00www.fraserscentrepointmalls.com
## ___op___樟宜坊 Changi City Point___ed___
### 樟宜坊内有13家折扣店——Adidas、Branded、COLDWEAR、Crocs、Esprit、G2000、Key Power Sports、Nike、Puma、RoyalSporting House、Samsonite、Skechers、Timberland。店内有多个食阁，还为小朋友提供了操场、树屋，是全家人能一起来逛的折扣店。
### 地址：5 Changi Business Park Central 1，Singapore 486038到达方式：搭乘地铁到四美（Simei）站，然后换乘接驳巴士到樟宜坊（每天30分钟一班）营业时间：10:00-22:00www.fraserscentrepointmalls.com
# ___op___新加坡购物地图___ed______op___服装尺码对照表___ed___
## 因各个品牌的版型的不同，衣服、鞋子的尺码会略有差异，下列数据仅供参考。
# ___op___关于穷游锦囊《新加坡购物》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___兔子在路上奔跑___ed___穷游论坛新加坡版主、马来西亚/文莱版主。80后北京大妞，现居新加坡，香港中文大学法学硕士、新加坡南洋理工大学大众传播硕士。原体制内媒体民工，曾沿着铁路线行走于中国七成的省份。参与撰写过《新加坡购物锦囊》、《新加坡锦囊》等。
