#### songddd
### 
#### xintianyou
# YOSEMITE NATIONAL PARK
## 优胜美地国家公园
# ___op___关于优胜美地｜国家公园速写 基础信息___ed______op___门票___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
#### 优胜美地国家公园地处加利福尼亚州东北部，曾是印第安原住民阿瓦尼奇人（Ahwahneechee）的故乡。这里有层峦叠嶂的山峰，高耸入云的岩石，有飞流直下的瀑布；这里有泠泠淙淙的溪流，百转千回的小径；这里还有数千种野生动植物，随时可能给你意外的惊喜。
#### 优胜美地公园位于内华达山脉西侧，地质成因复杂，从上亿年前的大陆板块造山运动，几百万年前的地震断层和火山岩浆沉积，到几十万年前冰川侵蚀，造就了今天看到的刀削斧凿的壮美景观。园区从海拔650米至4000米的落差也造就了多样性的动植物生态环境。
##### 图：穷游er@cadlikai
#### 优胜美地国家公园主要有四大景区，呈F型分布，分别是位于中央的优胜美地谷景区（Yosemite Valley）、山顶的冰川点景区（GracierPoint）、北侧的第奥嘉景区（Tioga Pass）以及南端的瓦沃纳景区（Wawona）。优胜美地谷被称为“无与伦比的山谷”，是世界典型的冰河山谷，有着完美的“U”型曲线，高山冰河缓缓流经峡谷，在两侧留下陡峭的山谷与平坦的山谷底。山坡上的花岗岩受到融冰侵蚀作用的影响，留下了大块巨硬无比的岩石，如酋长岩（El Capitan），高度约为1095米。许多年来，这里成为世界自由登山爱好者的天堂。半圆顶山（Half Dome）得名于它类似圆屋顶的奇特外形，任何一位登山者如果能将它列入攀登记录，一定会拥有无比的成就感！
##### 作者：xintianyou最后更新日期：2016年9月6日
#### 最热门的景点还有冰川点，这里拥有令人难忘的优胜美地瀑布，落差高达740米，傲视整座山谷，是北美洲最高的瀑布。在春天，公园里草木郁郁葱葱，针叶林与橡树交织，营造与众不同的氛围，当然最南端的杉树林也绝对不容错过。
#### 内华达山脉属地中海式气候，冬季多雨雪，天暖后降水量逐渐减少，到了盛夏入秋进入枯水期，溪水断流、瀑布干涸。优胜美地谷气候比较温暖，而山顶则是高山气候，整个冬季会被冰雪覆盖，交通也因此断绝。优胜美地谷内1月份日均气温为3.2℃，七月份日均气温为22.6℃，而海拔2000米以上的第奥嘉景区每年则会有一半时间处于积雪封山的状态。
#### 优胜美地的前身是蝴蝶谷巨杉林自然保护区，1890年正式成为继黄石公园之后的美国国家公园，并于1984年被联合国教科文组织认定为世界遗产。公园的开发历史悠久，设施相当完善，几乎所有重要观景点都有公路到达，“零体力”的旅行者也可以欣赏优胜美地的绝大部分景点，除了没有亲自征服大自然的成就感以外，观景体验丝毫不打折。咖喱村（Curry Village）是优胜美地的一个亮点，那里提供淋浴、Wi-Fi和包括露营在内的户外装备的买卖、租赁等服务。
### ___op___优胜美地（Yosemite）的音与意___ed___
#### Yosemite是印第安阿瓦尼奇人部落语言，杀手的意思。Yosemite读作[joʊˈsɛmɨtiː]，重音在第二音节，不能读作优斯迈特。Yosemite在美国国家公园的官方汉译是约塞米蒂，文人雅士又把它译作优胜美地、优山美地或幽山美地，充满诗情画意。
## ___op___基础信息___ed___
#### ___op___货币：___ed___美元(USD)___op___汇率：___ed___1美元≈6.67人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com___op___时差：___ed___-16小时(夏令时-15小时)___op___插座：电压：___ed___110V___op___频率：___ed___50Hz
## ___op___门票___ed___
#### 公园门票是按车计价，非商业轿车、SUV以及RV房车每车30美元，摩托车每车20美元，凭收据有效期，7天内无限次入。如果是单人
#### 入园，那么门票价格为15美元/人。记得一定要保留好门票的票根，作为次日入园的凭据。
#### 如果你还准备继续游览美国其他国家公园，不妨购买80美元的年票，大约相当于4个国家公园单独购票的价格。年票包含美国国家公园管理局管辖下的国家公园、历史公园、纪念地等，共计2000多处，例如黄石公园、大峡谷国家公园等。有效期至12个月以后的月底，比如2014年4月5日购票，则有期至2015年4月30日。
### ___op___国家公园年票 Annual Pass___ed___
#### 每张年票供一辆汽车或四名步行者进入，其中必须有一名是在年票背面签名的持票人。年票规定禁止转让，希望大家自觉做负责任的旅行者，不要参与二手年票的买卖。
#### 年票在优胜美地各个入口以及其他国家公园都可以方便买到，不必提前购买。store.usgs.gov
# ___op___关于优胜美地｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 优胜美地在美国国家公园中属于地形复杂，自然灾害和人为事故频发的一个。比较著名的是1996年落石、1997年洪水和2013年山火，其他诸如登山和交通意外造成的伤亡事件时有发生。去优胜美地游玩，一定要量力而行，不要挑战自然规律和自身体力和装备的极限。
### ※ 园内除了酒店和游客中心以外，可能开车1-2个小时的行程中没有商店、加油站，因此在进入园区之前请带好行程所需的补给。
### ※ 公园共分四个景区，除了冰川点（Gracier Point）以外，其他三个景区都有一家酒店，酒店设有商店、餐馆、服务设施等，分布在相隔十几米远的一个个小房子里，找到了一个就相当于找到了全部，除此以外就是旷野。
### ※ 景点之间的山路基本没有手机信号，对讲机和地图要比手机和GPS实用。建议行前打印好地图以辨认方向。
### ※ 在园区内住宿，车里不能存放食品、饮料，包括清水、果皮、骨头和包装袋。熊的鼻子很灵，如果它发现车内有食物，有可能破窗而入，损毁车辆。正确的办法是把食物搬回旅馆或放在防熊储物箱（Bear Safe Food Storage）里。
### ※ 喜爱登山的朋友一定要准备防水、防滑的登山鞋，穿普通的旅游鞋登山会不给力；如果要攀登半圆顶（Half Dome），还要准备手套、保护锁链等保护设备。
### ※ 春季融雪期间如果气温突增或遇上大雨，则可能引发山洪；秋季气候干燥，要注意野外用火安全；冬季则不要进入封闭路段。
### ※ 一般来说，春季是雨季，夏季是旱季，4月底至5月初瀑布水量最大，7月之后瀑布开始干涸，所以春季最佳，5月至7月间是观看瀑布最好的时机；冬季因为降雪，道路有可能会被封，因此前往公园前需要查阅路况。
### ※ 旺季的时候，最好提前几个月预订酒店。为了方便起见，也可以在园区的营地露营。4月，冬雪初化，优胜美地瀑布下的4号营地（Camp 4是自带装备露营区，被列入美国国家历史纪念地）比较潮湿，甚至会被水流淹没。因此从露营的角度讲，不是那么好。
### ※ 在美国国家公园周这段时间内（4月19日至20日），所有国家公园免费，详情可以参考网站：www.nps.gov。
### ※ 美国的公交非常不发达，即使大城市也很不方便，对于国家公园这样的地方，如果不能自驾，参加当地旅游团可能是比较现实的选择。
### ※ 如果想在公园内野营，旅行者需要在优胜美地谷野外活动中心（Yosemite Valley Wilderness Center）免费申请野外进山证（Wilderness Permit）。野营地没有任何装备，所有的东西都需要自带。
### ※ 优胜美地日夜温差比较大，请准备好足够的衣服御寒。如果露营，请在离开前仔细检查篝火，确保火种已熄灭。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 禁止破坏、移动或改变园内自然景观。
### ※ 禁止拿取园内的自然物品。
### ※ 禁止投喂动物，以免它们对人类产生依赖性。
### ※ 除了专门标注的地段，园内限速45英里（72公里），禁止在公路上停车拍照，禁止车辆驶离公路。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在优胜美地徒步___ed___
#### 在美国国家公园中，优胜美地拥有最多登山小径，长短、难度各不相同，总计1300多公里，适合从菜鸟到专业的各类型旅行者，不愧为登山者的圣地。以下给大家介绍的是一日步道，就是适合业余登山爱好者，对装备无特殊要求，能在当天完成，而且景色最为壮丽的路线。除此之外，还有更长，更险峻的线路，很多都需要专业登山和露营器材，用一天以上时间完成，可以参考专业资料。需要注意的是，园区里没有装备可以租借。
##### 图：穷游er@Claire羽
### ___op___迷雾小径 Mist Trail___ed___
#### ___op___难度指数：___ed___★★★迷雾小径的目的地是春天瀑布和冬天瀑布，这两条瀑布在优胜美地谷不能看到，必须通过小径到达。它们是终年不断流的瀑布中最大的两条，所以一年四季旅行者不断。水流飞泻到岩石上，溅起层层水花，丰水期山风吹起的水雾可飘到一公里之外，一路走来不仅衣衫透湿，心也沉浸在快乐中。
#### 起止点：搭乘公交巴士绿线到迷雾小径起点16号站下车。往返春天瀑布路程5公里，攀升300米，用时2-3小时；往返冬天瀑布11公里，攀升580米，用时4-5小时。
#### 注意事项：准备雨衣和相机防水袋。
### ___op___优胜美地瀑布 Yosemite Falls___ed___
#### ___op___难度指数：___ed___下瀑布(Lower Yosemite Falls) ★ ；上瀑布(Upper Yosemite Falls)★★★★在优胜美地谷大部分地方可以看到这个瀑布，是公园的标志之一。从停车场沿平坦小路走到瀑布底下，就可以近距离体验飞流直下二千尺的壮观景象，在丰水期游览绝对没有错过的理由。从这里沿着近乎绝壁的山路攀登至瀑布顶，则是需要6-10小时的超强体力。不过需要注意的是，7月至11月断流。
#### 起止点(上优胜美地瀑布)：公交巴士绿线到7号站，紫色E线E2站下车。起止点(下优胜美地瀑布)：公交巴士绿线到6号站下车。下瀑布步道距离800米，上瀑布步道距离12公里，攀升800米。
### ___op___新娘面纱瀑布 Bridalveil Fall___ed___
#### ___op___难度指数：★___ed___全程道路湿滑，需要注意安全。
#### 起止点：新娘面纱瀑布停车场。往返路程2公里，时间30-60分钟。
### ___op___半圆顶 Half Dome___ed___
#### ___op___难度指数：___ed___★★★★★半圆顶的难度真的难以用指数来形容，这条路可以算是业余登山者的终极挑战。
#### 如果想征服半圆顶主峰，至少要计划10-12小时时间，没什么说的，天刚破晓时发吧！即使在日照时间长的夏季也要早去早回，避免下午在裸石上暴晒和受雷威胁。先是沿前面提到的迷雾小径走到瀑布顶上，此处名为小优胜美地谷，有一个野营地，可以前一天在此过夜，以缩短时间和体力的消耗，但需要在野外活动中心免费索取特许证。从这里是一段相对平缓的山路，直到圆顶礁石的脚下，最后是在溜光的半球型花岗岩石上抓住钢缆，冲顶峰。
#### 虽然如此艰险，半圆顶毕竟还算是业余级别，只要有充分的准备还是可以战胜。也因为如此，挑战者趋之若鹜，目前公园不得不采取了许可证限行制度。许可证预约方法是每年3月发放当年许可证天票，每天225个名额。此外还可以提前两天通过抽奖方式取得每天的另外50个名额。
#### 起止点：从咖喱村坐公交巴士到迷雾小径起点。往返路程25公里，攀升1450米，用时12小时。
### ___op___注意事项___ed___
#### 除了干粮和饮水外，还必须装备优质防滑防水登山鞋（否则在迷雾小径鞋子湿透）、劳保手套（在铁索路上手一旦磨伤后果很严重）和安全挂钩（以免一失足成千古恨）。面对超强体力要求和摔伤、雷雨等威胁，最重要的就是量力而行，要记住上山容易下山难，无论走到了哪里，当你感觉体力消耗一半，就是知难而退，打道回府的时候了。
### ___op___冰川点 Glacier Point___ed___
#### ___op___难度指数：___ed___★ (轮椅可达)冰川点位于优胜美地谷南侧峭壁顶上，从谷底沿盘山路开车单程1小时距离。从停车场沿铺筑路面走到观景台，对体力无任何要求。在这里居高临下、极目四望，整个优胜美地谷尽收眼底，是优胜美地公园最佳观景点。其实观景台并不是小径终点，继续向前走就是4英里小径，可以一直下到优胜美地谷大本营。欣赏日落，提前要到达，否则没有停车位，天黑以后下山开车注意安全。
#### 起止点：冰川点停车场(有厕所)。往返路程800米，用时20分钟。
### ___op___4英里小径 4-mile Trail___ed___
#### ___op___难度指数：★★___ed___一端是冰川点，另一端是优胜美地谷，两端交通都比较方便，此小径通常只走单程。想节省体力最好是乘巴士到冰川点，然后走下优胜美地谷底，体力充沛的登山爱好者也可以选择从谷底登顶，单程距离7.5公里，攀升975米。
#### 起止点：紫色E线E5站下车。
### ___op___特亚纳湖 Tenaya Lake___ed___
#### ___op___难度指数：★___ed___没有什么比在蓝天白云之下，绕着如镜的湖水悠闲散步更为舒心畅快的事了。如果你有闲暇在这里静下来细细品味，你是否会觉得隐居深山、平静安逸的生活胜过尘世间的喧嚣纷扰呢。
#### 起止点：路边停车场。环湖距离4公里，用时1-2小时。
### ___op___土伦草甸 Tuolumne Meadows___ed___
#### ___op___难度指数：★___ed___海拔2621米，和特亚纳湖相隔不远，同样是在路边停车就可以欣赏全景，但匆匆过客绝对不可能有走到草甸尽头那融入大自然的体验。禁止离开步道进入草原，以免破坏脆弱的草原生态环境。
#### 起止点：路边停车场。环行距离3.2公里，用时1-2小时。
### ___op___马里波萨谷巨杉林 Mariposa Grove___ed___
#### ___op___难度指数：___ed___★★★
#### 注意事项：蝴蝶谷由于靠近南门，早晨和傍晚人比较多，停车位紧张。
#### 起止点：停车场。下马里波萨谷往返距离3.5公里，上下马里波萨谷8-10公里，总攀升高度350米。登山可走土路或铺筑路面，还可以选乘小火车。
#### ___op___乘小火车游巨杉林___ed___开放时间：4月至10月天气允许时。9:30-17:00每半小时发。集合地点：南门口纪念品店。游览时间：约1小时15分钟。价格：成人26.50美元，老年人25美元，儿童19美元。电话：+1 209 372 4386
### ___op___注意防晒___ed___
#### 在野外旅行要注意防晒，进行攀岩、登山、骑车等活动前要涂抹SPF30以上的防晒霜，并适当配备长衣、长裤和遮阳帽，轻度晒伤后可涂抹芦荟润肤露缓解痒痛症状。
## ___op___来优胜美地攀岩___ed___
#### 优胜美地的险峻山峰和多样的地质结构使它成为世界各地攀岩爱好者的圣地，从莫赛迪河谷、土伦圆顶礁，到优胜美地谷的岩壁提供了攀岩挑战的无限空间。攀岩活动强度大、危险性高，新手一定要有专业人士带领，并参加培训。从4月至10月，公园内都会开设专门的攀岩课程，会为各个级别的登山者提供一流的指导，会租辅助性登山装备。不过强烈建议旅行者打电话预订，一般的课程时间为7小时，8:30在指定地点集合。
#### 电话：+1 209 372 8344www.yosemitepark.com/rock-climbing.aspx
##### 图：穷游er@MynameisJanne
## ___op___在优胜美地垂钓___ed___
#### 16岁以上的旅行者可以购买执照在园区水域钓鱼，执照可以在土伦和瓦沃纳酒店附设的商店购买，价格是1天14.86美元，2天23.25美元，10天46.44美元。建议在购买执照时，向管理人员咨询相关法律规定。
## ___op___在优胜美地打场高尔夫___ed___
#### 优胜美地瓦沃纳高尔夫球场始建于1918年，场地为3050码，标准杆为70杆。果岭费18洞36至41.5美元，9洞为21至25.5美元。租电瓶车和球具。
## ___op___在优胜美地来场漂流___ed___
#### 在莫塞迪河上漂流的是一项很富有挑战性和娱乐性的活动，漂流开放季节是4月中至9月初的丰水期。橡皮筏租点在咖喱村，和租自行车的在一起，营业时间视气候和天气状况而定。注意橡皮筏数量有限，先到先得。
#### 由于莫塞迪河水流状况比较复杂，又没有管理人员巡查，所以体重23公斤(50磅)以下的儿童谢绝参加。其他人必须穿戴救生衣，并只建议会游泳的旅行者参加漂流。
## ___op___来优胜美地滑雪___ed___
#### Badger Pass滑雪场始建于1925年，坐落在冰川点西侧海拔2200米的山岭中。滑雪场共有5条登山缆车索道、10条雪道，包括滑板滑雪和雪上甜甜圈专用道，并有初学者课程和练习场，适合从新手到速降各种水平的滑雪爱好者。滑雪场可以租到器材，但是租不到滑雪服。
# ___op___推荐路线___ed___
### 与黄石公园线性浏览不同，优胜美地谷底景点是聚集在一起的，旅行者可随意选择，只有第奥嘉的三个景点是一条线。如果从西门或西南门进，则先游览优胜美地谷景区，从南门进则先游瓦沃纳景区，从东门进则先游第奥嘉景区，门时则把与口对应的景区放在最后，冰川点景区尽量安排在下午或黄昏时分光线比较好。
## ___op___1日游___ed___
### 无论这里你是长途自驾中的一站，还是专程赶来的巴士旅游团，一个白天的时间，足以集中地在优胜美地谷饱览公园美景。远眺半圆顶和优胜美地瀑布，在选择谷区走一条小径，时间允许的话还可以在园前根据去向顺带游览路边景点或瞭望点。
## ___op___2日游___ed___
### 一个白天安排优胜美地谷，另一天游览第奥嘉景区。其中第一天的下午去冰川点看日落，夜宿优胜美地谷。
## ___op___3日游___ed___
### 前两天与2日游相同，第2个晚上去参加夜游团，第3天增加蝴蝶谷景区。可以两天都住在优胜美地谷，也可以抽一天在蝴蝶谷或第奥嘉住宿。
## ___op___深度游___ed___
### 可以有充足的时间体验多条步道小径，还可以骑车、漂流、攀岩等。要注意的是深度游往往要去一些人迹罕至、危险度高的区域，要结伴而行，注意安全。
# ___op___优胜美地谷景区___ed______op___Yosemite Valley___ed___
### 海拔1200多米的优胜美地谷景区不到公园总面积的百分之一，但却浓缩了优胜美地的精华，远望群山巍峨、瀑布飞泻，近看溪流潺潺、曲径通幽，是景点和游人最集中的地方。巨大的酋长岩是攀岩爱好者的理想乐园，棱角分明的半圆顶则是优胜美地的灵魂所在。如果是摄影爱好者，那么在清晨或者黄昏去镜湖(Mirror Lake)，就能够拍摄到倒映在水面上的半圆顶，春季和初夏都能拍到全景。
### 到达方式：优胜美地谷位于公园中央，距公园西门约45分钟，西南门25分钟，南门60分钟，东门90分钟车程。
## ___op___隧道观景点 Tunnel View___ed___
#### 图：穷游er@i旅行
### 从西门或南门入园，经过一段蜿蜒的盘山路上至山腰，穿过钻山隧道以后马上在山谷一侧观景停车场停车，便可以欣赏到优胜美地谷全景。左边是伊尔酋长岩石(El Capitan)，远方是半圆顶(HalfDome)和Cloud Rest主峰，右边是冰川点(Glacier Point)和新娘面纱瀑布(Bridalveil Fall)，谷底则是蜿蜒曲折的莫塞迪河(MercedRiver)。
### 到达方式：从西门进入以后开车约半小时，穿过隧道以后在停车场停车。
## ___op___优胜美地瀑布 Yosemite Falls___ed___
#### 图：穷游er@sundychou
### 总落差720米，是北美最高的瀑布，分上、中、下三段，在优胜美地谷区、冰川点等处可以全景欣赏那“飞流直下两千尺”的震撼场景。每年5月份冰雪消融时水量最大，夏秋季约8月至10月会断流，就看不到壮观的景象了。同样不容错过的还有附近的新娘面纱瀑布。
## ___op___新娘面纱瀑布 Bridalveil Fall___ed___
#### 图：穷游er@sundychou
### 新娘面纱瀑布位于优胜美地谷口，通常是旅行者们进山热身的第一个小径。倾泻而下的瀑布，水雾飘散遮盖着的岩石，让早期探险者们想到了柔美的新娘面纱。
### 到达方式：进入优胜美地谷以后，沿路标到达停车场。
## ___op___月彩虹___ed___
### 在丰水期的月明之夜，可以在优胜美地瀑布等几大瀑布欣赏到月光彩虹。优胜美地公园管理处有夜游团，建议跟团行，以保证安全。
## ___op___哨兵草甸 Sentinel Meadow___ed___
### 位于优胜美地谷中央的优胜美地瀑布下方，大片的草原在不同季节时而碧绿时而金黄，游人不多时还可以在优胜美地小教堂外小憩野餐。草甸中时常会看到小鹿没，哨兵桥则是优胜美地谷的最佳日落观赏点。
### 到达方式：进入优胜美地谷以后即可看到。
## ___op___伊尔酋长岩 El Capitan___ed___
### 伊尔酋长岩是一块高达900米的巨型灰黑色花岗岩石，在整个优胜美地谷和冰川点都能看到。它的得名是从印第安语转译而来，意在说明这是岩石中的首领。伊尔酋长岩为攀岩高手提供了终极的挑战，目前单人绳索攀岩的世界纪录是5小时45分钟，普通游客可以通过优胜美地瀑布小径登顶（见小径部分）。伊尔酋长岩作为优胜美地的象征，被用作2010年美国发行的国家公园纪念硬币的图案。
# ___op___第奥嘉通道景区 Tioga Pass___ed___
### 第奥嘉通道景区位于公园东北方，因为第奥嘉通道（CA-120号公路，走东门必经120高速，走其他门不需要）贯穿该景区而得名。其中东门附近的隘口海拔3031米，是加州公路最高点，堪称加州的天路。这里天高云淡、空气清新、动植物种类繁多、道路相对平直，适合自驾。
### 假如你从旧金山往返于拉斯维加斯或黄石公园，实在没有时间进入优胜美地谷，把第奥嘉通道当作一条观景公路，穿园而过，也绝对让你大饱眼福。需要注意的是，每年11月至次年4、5月，整个景区，包括第奥嘉通道会因积雪关闭。
### 到达方式： 进入东门即是，距优胜美地谷约1.5小时车程。
## ___op___土伦草甸 Tuolumne Meadows___ed___
#### 图：穷游er@xxyyzz
### 有时山花烂漫，有时碧野无垠，有时是满山尽是黄金甲，有时是银装素裹分外妖娆。土伦河水静静地流淌，映衬在蓝天白云之下。这里广褒的原野和多样的动植物至今仍是科学家研究的课题。在这里，游泳和野餐都是不错的选择。
### 到达方式：位于东门以西约9英里（14公里）。
## ___op___特纳亚湖 Tanaya Lake___ed___
#### 图：穷游er@青头
### 特纳亚湖是以印第安酋长的名字命名，湖面海拔2450米，就像国内的海子或天池。在群山环抱之下，碧蓝的湖水中倒映湖对面的Polly Dome、Medlicott Dome和Tenaya Peak等几座山峰。走在环湖小径上，让人不禁觉得风是蓝的，阳光是蓝的，连整个人也都为清冷的蓝色所渗透了。
### 到达方式：位于土伦草甸以西约10英里（16公里）。
## ___op___Olmsted Point观景点___ed___
#### 图：穷游er@xxyyzz
### 与半圆顶的悬崖面“面对面”的隔谷遥望，可以在停车场欣赏远景，也可以沿小径走几百米到山涧边上体验高度差带来的刺激感受。
### 到达方式：位于特纳亚湖以西2英里（3.5公里）。
# ___op___冰川点景区 Glacier Point___ed___
### 如果要在幅员辽阔、景致万千的优胜美地公园拍一张照片，留下一个回忆，这个最佳地点莫过于冰川点观景点，更何况徒步、自驾和巴士都能到达，绝对不能错过噢！这里海拔2200米。
### ___op___主要看点：___ed___优胜美地谷全景、半圆顶日落
### 到达方式：从优胜美地河谷发，沿Hwy 41旁的Glacier PointRd（通常5月末至11月中旬开放）一路向上，大约1个小时车程。
## ___op___冰川点观景点 Glacier Point___ed___
### 位于山顶公路尽头，可以在此居高临下欣赏优胜美地全景。此外在即将到达顶峰时路边有个很大的观景台叫Washburn Point，可以看到春天瀑布（Vernal Falls，高97米）和冬天瀑布（Nevada Falls，高181米）两大瀑布。
### 到达方式：从公园西侧的41号公路至Glacier Point Road，在沿盘山路开到山顶，距优胜美地谷约1小时车程。
## ___op___半圆顶 Half Dome___ed___
#### 图：穷游er@bilibili_joyce
### 从冰川点可以眺望半圆顶。半圆顶本身不在任何一个景区，但要从优胜美地谷的迷雾小径发前往，这是最近的一条路，徒步约12小时来回。也有其他的路到达，但往返需要一天以上。
### 半圆顶是优胜美地的标志，是旅行者们千辛万苦赶来朝圣的景点。它海拔2964米，巨石从山体基座突起的高度是415米。在天气晴朗的日子，日落前半小时左右，半圆顶整块礁石就会披上灿烂的红色晚装，稍纵即逝的壮美震撼到令人不能呼吸。不过，请注意，不要攀登突的岩石，冬季积雪会关闭。
### 到达方式：从冰川点停车场沿小路行走约300米左右。
# ___op___瓦沃纳景区 Wawona___ed___
### 这里最引人入胜的是堪称植物活化石的巨杉林。巨杉，也俗称为美洲杉，属常绿巨型乔木，树龄在2000-3000年，有些可以长到高达100米，直径10米以上。巨杉树干笔直、苍劲挺拔、直指苍穹，仿佛是支撑苍穹的擎天柱。停车场海拔约1670米，上蝴蝶谷海拔约2000米。
### ___op___主要看点：___ed___千年参天古木
### 到达方式：从南门丁字路口向东2英里（3.5公里）即可到达，距优胜美地谷约1小时车程。
## ___op___马里波萨谷巨杉林 Mariposa Grove___ed___
#### 图：穷游er@楚云飞qq
### 英文“Mariposa”有“蝴蝶”的意思，所以马里波萨谷又译为蝴蝶谷，但“Mariposa”一词在这里是指印第安部落，跟蝴蝶并无关系。乍一看相似的树木其实形态万千，也让先人们赋予他们很多诙谐有趣的名字。
### 单身汉与三淑女(Bachelor and Three Graces)是一棵硕大的和三棵稍小的巨杉树相对而望，仿佛是天真浪漫的年轻人在一起游戏嬉耍；而不远处的忠诚老两口(Faithful Couple)则是同根共生，用生命诠释了在地愿为连理枝的忠贞爱情；大灰熊(Grizzly Giant)和隧道树(Tunnel Tree)两个大块头让我们看到巨杉的雄姿；而在接近的山顶克拉克树(Galen Clark)以最早探险者的名字命名，让我们游玩之余不忘缅怀他们对这里的开发和保护。
### 此外，优胜美地南面接连着是巨杉国家公园(Sequoia National Park)和国王峡谷国家公园(Kings Canyon National Park)，那里是原始森林自然保护区，保护和学术研究价值大于旅游价值，对地质和动植物有特别兴趣的朋友可以前往，相信会有很大收获。
### 到达方式：从南门丁字路口向东2英里（3.5公里）即可到达，距优胜美地谷约1小时车程。
## ___op___巨杉与红杉___ed___
### 分布于加州东部优胜美地和巨杉国家公园的杉树学名是巨杉(Sequoia)，所以又音、意兼备地译为世界爷树，是世界最大的树种；而在加州西北部的红杉国家公园的是学名红杉
### (Redwood)的另一种树，二者同属杉树，属于近亲，外形相似。相比之下，红杉树龄在2000年以下，树体略小，喜爱近海的暖湿气候；而巨杉生长在高海拔地带，材质较脆，甚至有可能在砍倒时折断，因此作为木材的实用价值稍逊。
### 在这里，我们还可以看到很多被林火烧过的树木，巨杉在几千年的生命历程中会多次遇到林火，但它们可以在树皮枝杈被烧焦以后重发枝桠，恢复生机。走在这里，我们会情不自禁地感慨大自然的神奇造化、沧海桑田的变迁和动植物顽强的生命力。
# ___op___餐饮___ed___
## 优胜美地的各个酒店均附带餐馆、酒吧和小卖部。此外，复活节、感恩节、母亲节和圣诞节期间，阿瓦尼酒店会提供节日套餐，人均约45美元。
## 公路边上还有很多指定的野餐地点，供游人免费使用，具体地点在公园官方地图上有标注。注意不能乱丢垃圾，野外用火要遵守指示牌上的规定。餐馆提供汉堡一类的快餐和牛排等正餐，午餐人均消费十几美元，晚餐则要30-50美元。
# ___op___住宿___ed___
## ___op___优胜美地园区___ed___
#### 公园内的酒店和营地由公园统一管理，预订联系方式也是共享的。到了夏天，许多营地需要提前预约，可提前最多5个月。在网上，营位通常几分钟之内就被预订一空了。
#### www.yosemitepark.com/lodging.aspxwww.recreation.gov
### ___op___The Majestic Yosemite Hotel___ed___
#### 位于优胜美地谷，是公园内的四星级酒店，价格是淡季每晚300美元以上，旺季接近500美元，是备受高端人士青睐的酒店。
#### 地址：1 Ahwahnee Dr Yosemite National Park，CA 95389
### ___op___Yosemite Valley Lodge___ed___
#### 顾名思义，这座酒店位于优胜美地瀑布之下，从窗口或停车场就可以仰望飞流直下的瀑布，设施相当于汽车旅馆。这里交通方便，价格是淡季每晚100多美元，旺季250美元左右，很适合荷包不太宽裕，又不打算风餐露宿的旅行者。
### ___op___Half Dome Village___ed___
#### 半露营式住宿区，位于优胜美地谷最尽头，迷雾小径的起点。提供帐篷式住宿，有淋浴设施，有些帐篷还带有取暖设备，价格从几十至上百美元不等。
### ___op___House Keeping Camp___ed___
#### 优胜美地谷中的露营区，营地住宿分成266个单元，每个单元有三面墙、开放式的屋顶和水泥地板，可容纳6个人，价格在40美元左右。
### ___op___自带装备露营区___ed___
#### 优胜美地公园有还有十几个不提供住宿设施的露营区，仅有自来水和简易厕所。不过在旺季，绝大多数营地都人声鼎沸，趋于饱和，特别是优胜美地谷底的一些营地。旅行者需自带一切装备，按点扎营，每个露营点收费20美元左右。特别值得一提的是优胜美地瀑布下的4号营(Camp 4)，被列入美国国家历史纪念地，每人5美元，不接受预约，先到先得。位于优胜美地谷的营地又名开心岛，来自五洲四海的旅行者聚在一起，抛开生活中的烦恼，听溪枕石，返朴归真，零距离接触大自然。需要注意的是停车场和汽车内禁止过夜。
#### 如果想在公园内野营，旅行者需要在优胜美地谷野外活动中心免费申请野外进山证。野营地没有任何装备，需要的东西都需要自带。不想在热闹的营地过夜，那么也可以考虑稍微小一点的原始景点，比如Tamarck Flat、Yosemite Creek等。
## ___op___园区外酒店___ed___
#### 由于优胜美地公园处于山野之中，公园外人烟稀少，在公园几个入口外面的小镇有为数不多的小旅馆，性价比也不是太好，价格都在每晚100美元以上。因此来优胜美地多日游最好在园内住宿，提前预订好酒店或露营地。
#### 预订公园外酒店可以上网查阅靠近公园大门的小镇Groveland（西门）、June Lake（东门）和Fish Camp（南门）。
# ___op___购物___ed___
## 景区内小卖部售明信片、纪念品、衣物以及日常生活用品。如果在公园里因为时间和行李数量的限制错过了心爱的纪念品，还可以在网上购买而不留遗憾。
## yosemitegifts.com
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 优胜美地公园落差超过2000米，地形地貌千姿百态，一年四季以不同的姿态迎接旅行者。只要你愿意光临，天天都是最佳时节。
##### 图：穷游er@Claire羽
### ___op___春季___ed___
#### 从4月冰雪消融，园区全面开放至6、7月份是游览优胜美地的最佳时节，瀑布水量最大，河流水位高涨，气温适宜，游人也不是最多。此时来游览要提防洪水和山体滑坡。
### ___op___夏季___ed___
#### 7月之前仍是瀑布的丰水期，而且动植物生长活跃，是老少咸宜的旅游季节。当然进入暑假以后，优胜美地谷气温较高，而且暑期学生旅行者比较多，可能会遇到住宿爆满、交通堵塞的困扰。
### ___op___秋季___ed___
#### 优胜美地的岩石地质结构注定了地表蓄水能力差，进入8、9月份，包括标志性景点优胜美地瀑布在内的很多瀑布都会断流，体验会打些折扣。但这段时间雨水少，是很适合露营和登山者的季节，攀登半圆顶不容易受到酷热和雷雨的袭。
### ___op___冬季___ed___
#### 优胜美地山谷和瓦沃纳山谷继续开放，而横穿公园的120公路和冰川点则会因积雪而关闭。但瀑布从11月以后陆续开始有水，特别值得一提的是在2月份合适的天气条件下，日落时分还能看到壮丽绝美的火瀑布。
## ___op___节日___ed___
### ___op___世界地球日暨国家公园周 4月19日___ed___
#### 一年一度的地球日宣传旨在进行爱护地球、保护资源的宣传教育，并有针对少年儿童的科普宣传活动。地点：优胜美地谷游客中心
# ___op___城际交通｜飞机___ed___
## ___op___旧金山国际机场San Francisco International___ed___
### 旧金山国际机场是旧金山湾区最主要的国际机场。它位于旧金山市区南方大约21公里处。SFO一共有3个国内航班航站楼和1个国际航班航站楼。国际航班航站楼分A区和G区。旅客们可以使用机场内的AirTrain达到各个航站楼、BART地铁站、停车场和租车公司服务中心等。
### 从机场可以直接租车，也可以乘BART火车进入市区。一天时间可以集中在市中心和旧金山湾游览，参观联合广场、九曲花街、渔人码头和金门桥。
### 优胜美地距旧金山约4小时车程，是客流量最大的入口。沿Big OakFlat Road (Highway CA SR 120)，由西门 (Big Oak Flat Entrance)入园。地址：San Francisco，CA 94128电话：+1 650 821 8211www.ysfo.com
## ___op___租车___ed___
### 租车绝对是旧金山及湾区最佳的旅行方式，很多地方比如TwinPeak、东湾等地都需驱车旅行。强烈建议提早在网上订好车型和取车地点。如果你有时间和耐心，可以到Priceline网站www.priceline.com使用Bid Your Price的功能租车。
### 从航站楼来搭乘AirTrain就可以到达租车公司服务中心。通常在机场租的车要比在市内租车便宜。
## ___op___洛杉矶国际机场Los Angeles International___ed___
### 洛杉矶国际机场是加州洛杉矶的主要机场也是唯一的国际机场。位于洛杉矶市中心西南方约15英里。LAX一共有九个航站楼，各航站有以U形格局围绕机场中心区域的停车场。亚洲航班一般都停靠在第三航站楼和第四航站楼中间的汤姆·布兰得利国际航厦（TomBradley International Terminal）。
### 汤姆·布兰得利国际航厦运营着包括俄罗斯航空、中国东方航空、中国南方航空、英国航空、泰国航空、全日空航空等在内的 30余家航空公司的航班。现在全日空航空公司（All Nippon Airways）有从中国10大城市发经由东京去往洛杉矶的航班，其中搭乘从北京、上海、广州、成都发的航班，当天即可到达洛杉矶，转机方便，票价超值。
### 从洛杉矶发到优胜美地，可以由Yosemite Freeway（Highway SR41）向北，由南门（Wawona Entrance）入园。冬季东门关闭后，拉斯维加斯方向的旅行者也要从南门入园。
### 地址：1 World Way，Los Angeles，CA 90045电话：+1 310 646 5252www.lawa.org
## ___op___租车___ed___
### 在洛杉矶最好还是以车代步，有这么一句老话“在洛杉矶，没有车就等于没有腿”。最好在网上先租好，选择机场取退，租车的网上价格比现场租要合算的多。机场有各个航站楼都有租车公司的免费Shuttle Bus取车。驾车往来洛杉矶国际机场，可经由405号高速公路Century大道口，或105号高速公路Sepulveda大道口抵达。
## ___op___弗雷斯诺优胜美地国际机场Fresno Yosemite International Airport___ed___
### 机场位于优胜美地公园西南的加州第五大城市弗雷斯诺，是一座军民两用机场。民航业务主要有美洲航空、美联航、三角洲航空、阿拉斯加航空等。主要航线往返于洛杉矶、旧金山、凤凰城、拉斯维加斯、西雅图等。
### 赫兹、道乐等租车公司在此均设有网点，由机场驾车沿CA 41号公路北上100公里便可抵达优胜美地公园。地址：5175 East Clinton Way，Fresno，CA 93727电话：+1 559 621 4500www.yfresno.com
## ___op___莫塞迪区域机场Merced Regional Airport/Macready Field___ed___
### 机场位于优胜美地公园西侧的莫塞迪(Merced)市，仅有大湖航空公司飞往洛杉矶的一条航线，机型是19座Beechcraft 1900D螺旋桨飞机。这里有AVIS租车公司和YARTS公共汽车，沿加州公路(CA SR140)向东，由西南门(Arch Rock Entrance)入园，详情参考长途汽车与自驾部分。去往优胜美地国家公园，除了自驾，还可以搭乘YARTS直达。地址：20 Macready Drive，Merced，CA 95341电话：+1 209 385 6873ymercedairport.com
# ___op___城际交通｜自驾___ed___
#### 优胜美地虽然地处深山，但离周边城市或国家公园都在3、4个小时的车程以内，因此自驾是绝大多数人去优胜美地的方法。
#### 在驾车的同时，记得时刻礼让行人，因为在美国行人的道路权高于车辆。就算你看到有人在你前面乱过马路，你也不能快速开过去然后急刹车或按喇叭吓他，这样都属于危险驾驶行为，会被开罚单。
## ___op___租车___ed___
#### 自驾来优胜美地的旅行者大多来自旧金山、洛杉矶、拉斯维加斯甚至更远的地方，租车过程可以参阅当地锦囊和美国自驾锦囊。作者建议最好提前在网上租好，比在现场租要合算得多。
#### 包括加州在内的美国西部各州接受中国驾照直接租车，不需要公证。优胜美地境内的道路都是铺筑路面，所以并不特别需要四轮驱动，但有条件的话还是建议租越野车，以增加安全系数。
#### 在租车公司选择方面，美国自驾锦囊有详细内容，相比境外运营公司，美国传统旗舰公司正规、总体信誉良好、服务网点多，价格也相对较高。知名的包括赫兹公司(Hertz)：www.hertz.com、安飞士(Avis)：www.avis.com、Enterprise：www.enterprise.com等。
#### 常规在线预订步骤为：在官网站上填写相关信息，确认、下单预订，确认车辆、租车人信息及其他附加项目预约选择，确认订单并在线支付，打印确认单，到取车地点取车。在提车时须提供的证件：提车凭证、中国驾照、驾照翻译公证件、护照、国际信用卡。取车时一定要看清楚车身的撞痕、划伤等细节，还车前需加油到原位归还，否则要补足汽油费（合同中有免费一缸油的除外）。
#### 租车保险名目繁多，并无一个适合所有人的万能选项，需要根据你所去的地点、驾车水平、有无其他保险等做合理选择。具体保险的购买，请参考美国自驾锦囊。
## ___op___自驾路线___ed___
### ___op___从旧金山、硅谷、Napa和西雅图方向抵达路线___ed___
#### 沿Big Oak Flat Road(Highway CA SR 120)，由西门(Big Oak FlatEntrance)入园。优胜美地距旧金山约3小时车程，西门是客流量最大的入口。
### ___op___从蒙特雷(Monterey)、莫塞迪加州中部一号公路方向抵达___ed______op___路线___ed___
#### 沿Central Yosemite Highway(CA SR 140)向东，由西南门(ArchRock Entrance)入园。如果120高速路旺季拥堵或封闭(比如2013年优胜美地森林大火造成西门关闭时)从旧金山方向绕行至此也非常方便。
### ___op___从拉斯维加斯、死亡谷、雷诺(Reno)、太浩湖(Lake___ed______op___Tahoe)方向抵达路线___ed___
#### 沿Tioga Road(Highway CA SR 120)向西，由东门(Tioga PassEntrance)入园。由于进园后就是海拔2000米以上的亚寒带高原，每年进入11月开始积雪后东门就会关闭，必须绕行其他入口，直到次年春天5月左右才会重新开放。
### ___op___从洛杉矶、巨杉国家公园(Sequoia National Park)、约书___ed______op___亚树国家公园(Joshua Tree National Park)方向抵达路线___ed___
#### 沿Yosemite Freeway(Highway SR 41)向北，由南门(WawonaEntrance)入园。冬季东门关闭后，拉斯维加斯方向的旅行者也要从南门入园。
## ___op___自驾注意事项___ed___
#### 第一，进公园的盘山路弯急坡陡，驾驶经验不足的新手，以及25岁以下的年轻人最好与经验丰富的人同行，长途驾驶更需要保障安全，毕竟安全是一场完美旅程的基本要求；
#### 第二，各个入口进入公园后不远都有加油站，注意加满油，园区内部包括优胜美地谷都没有加油站。此外，进入冬季以后有些路段会有警示牌，仅限装备雪胎或雪链的车辆通过，租车时应向租车公司咨询。
# ___op___园内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 园内公交大致分为两种：一种是在某一个景区内的免费巴士，另一种是从优胜美地谷去往其他景区的收费旅游巴士，在游客中心和酒店都可以购票。
#### ___op___优胜美地谷区：___ed___常年有免费巴士去往谷内景点和小径入口。
#### ___op___北区：___ed___土伦草甸酒店至第奥嘉景点，每年6月中至9月中有免费巴士，发地点就在酒店，不过发车时间不定。
#### ___op___南区：___ed___瓦沃纳酒店至蝴蝶谷景点，每年5月底至10月底有免费巴士，发地点就在酒店，不过发车时间不定。
#### ___op___优胜美地谷至冰川点：___ed___每年5月底至10月底有旅游巴士，天气许可时每天8:30、10:00和13:30发车，往返4小时，含途中景点停留，类似于半日游性质。单程票价25美元，往返票价41美元。
#### ___op___优胜美地谷至土伦草甸：___ed___每年夏季6月中至9月中有车，天气许可时每天8:00发车，傍晚时返回。单程票价14.5美元，往返23美元。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 从美西各大城市可以乘灰狗长途汽车到达莫塞迪市，从那里可以转乘Yosemite Area Regional Transportation System(YARTS)进入公园。灰狗是全国网络，YARTS是区域性。坐灰狗从其他城市到莫赛迪(Merced)，然后转乘YARTS进山。
#### YARTS相当于普通公交车，沿路有很多站，在机场和灰狗站都可以搭乘，从莫塞迪到优胜美地谷单程时间3-4小时。车站位于莫塞迪西16街710号 (710 W 16th St，Merced, CA)，从莫塞迪到优胜美地往返票价成人(13-61岁)25美元，老人及小孩18美元。大巴的订票可以在官网以及车站购买。
### ___op___灰狗___ed___
#### 电话：800 231 2222官网：www.greyhound.com
### ___op___YARTS___ed___
#### 电话(YARTS)：+877-989-2787（服务时间7:00-18:00）官网(YARTS)：www.yarts.com
### ___op___优胜美地旅行团___ed___
#### 美国的公交非常不发达，即使是在大城市城近郊也很不方便，而YARTS效率非常低，并不适合时间紧张的国内旅行者。如果不能自驾，参加当地旅游团可能是更为现实的办法。优胜美地旅游团的大致价位是一日游每人150美元，二日游含双人园内酒店住宿每人400美元。注意，真正意义上的优胜美地旅游团是旧金山往返的，其他多日多城市的旅游团多为美西团，更为大众化，价格也比较低，但基本上是路过优胜美地，在公园里的时间不多，因此不做推荐。
# ___op___实用信息｜游客中心 网络 货币帮助___ed___
#### 公园内的游客服务中心实际上就是酒店的附属设施，大致集中在阿瓦尼酒店、优胜美地瀑布旅舍和咖喱村周围，问询、导游、餐饮、小卖部、邮局等等功能都集于一体，所以不必拘泥于门牌号码，看到酒店标识进去找你需要的服务就行了。
#### 需要帮助，可以拨打热线咨询，公园热线：+1 209 372 0200，如果遇到紧急情况，请拨打911。
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___优胜美地谷游客中心Yosemite Valley Visitor Center___ed___
#### 游客中心有详细的公园介绍资料和宣传片，发放野营许可，提供天气、路况和公园开放信息。与其他游客服务设施相比，游客中心更偏重于讲解公园的历史，提供自然常识的科普，以及对国家公园机构的宣传，前来深度游和考察研究的朋友一定要充分利用这里的资源。
#### 入园买门票的时候会免费附送一张全园地图，是园内活动的最佳指南。有些步道小径起点有小径的地图，每份0.5美元左右，自觉投币后从箱子里拿取。园内道路并不是很复杂，如果寻找地标或景点，使用地图可能比GPS更方便。
#### 地址：9035 Village Dr, Yosemite National Park营业时间：8:00-18:00
#### 在指定营地以外的地点露营需要进山证 (Wilderness Permit)，旅行者可以在野外活动中心免费索取，活动中心提供租防熊喷雾剂服务。
## ___op___网络___ed___
#### 向公众开放的Wi-Fi仅限优胜美地瀑布旅舍一处，收费是5.95美元/天。
## ___op___货币帮助___ed___
#### 在优胜美地谷的商店有ATM提款机，国内的借记卡最好在进园之前在大城市里先试用一下。但实际上园内商家很少，全部都接受信用卡，没有什么小商贩，几乎没有现金需求。
# ___op___紧急状况丨紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 公园内治安相当好，大家都是来享受美好假期的，只要遵守基本的文明礼仪就可以和其他旅行者愉快相处。万一发生车祸或意外伤害等等，拨打统一紧急热线911；在没有手机信号的地方要尽量寻求路人相助，还可以准备急救包以备不时之需。
##### 遇熊应对措施：在建筑、营地周围和人多的地方，应该制造噪音吓走熊，告诉它这是人类的领地，但不要围住熊，要给它留明显的退路。
##### 在野外遇到熊，要保持50米以上的距离，面对熊弓身后，退到安全距离。切记：和熊比赛奔跑或爬树是绝无胜算的！
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻美国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C.20008（华盛顿）
##### 工作时间：9:00-18:00（周一至周五，节假日除外）电话：+1-202-4952266值班手机：+1-202-6698024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）E-mail: chinaembpress_us@mfa.gov.cnwww.china-embassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻旧金山总领事馆Consulate-General of P.R.China in San Francisco___ed___
##### 地址：1450 Laguna St. San Francisco，CA 94115电话：+1 415 8525900；签证415 852 5941领事保护热线：+1 415 852 5924（工作时间）；+1 415 2168525（非工作时间）
##### E-mail：visa.sf@gmail.comwww.chinaconsulatesf.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angels, CA 90020工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-8078088领事保护热线：+1-213-8078008（工作时间）；+1-213-7983368（非工作时间）E-mail：consulatelosangeles@gmail.comlosangeles.china-consulate.org
# ___op___地图｜优胜美地国家公园___ed______op___地图｜优胜美地国家公园周边___ed______op___地图｜优胜美地谷景区___ed______op___地图｜优胜美地谷交通图___ed______op___关于穷游锦囊《优胜美地国家公园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、售、许可、版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___xintianyou___ed___美国版和邮轮版版主。自驾达人、美国国家公园达人、游轮达人。计算机技术顾问，网络系统工程师，现定居在美国宾西法尼亚州。旅行足迹主要在北美、加勒比、欧洲，及八次邮轮假期。宅在家中的时候喜欢烹调、肖像摄影和电子游戏。
