#### @thoron
### 
#### LY
#### LY
## VALPARAISO AND VINA DEL MAR
# 瓦尔帕莱索与比尼亚德尔马
# ___op___关于瓦尔帕莱索与比尼亚德尔马｜速写___ed______op___当地人的生活___ed___
## ___op___瓦尔帕莱索与比尼亚德尔马速写___ed___
#### 瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马均坐落于南太平洋沿岸，距智利首都圣地亚哥120多公里。这两座城市在地理上浑然无间，在性格上却泾渭分明。
#### 瓦尔帕莱索依山傍海，颜色各异的民居错落有致地散布在山坡上，特色小店、咖啡馆以及绚丽的墙画将该城的波西米亚气质表现得淋漓尽致；老城区的索道，诺贝尔文学奖获得者、智利著名诗人巴勃罗·聂鲁达的故居和丰富的夜生活共同构成了这座古老又有活力的世界文化遗产城市。
#### 比尼亚德尔马则是圣地亚哥附近最重要的海滨度假城市，各种档次的酒店、度假村应有尽有，街道宽敞，市容整洁，棕榈树高大挺拔，是放松身心、度假休闲的好地方。
### ___op___大瓦尔帕莱索___ed___
#### 大瓦尔帕莱索（Gran Valparaíso）一共包括五个邻近区域：瓦尔帕莱索（Valparaíso）、比尼亚德尔马（Viña del Mar）、Concón、Quilpué和Villa Alemana，它们同属于瓦尔帕莱索大区（Región de Valparaíso），之间并没有明显的地理界限，只有行政上的划分。智利的第一大城市群是圣地亚哥，次是Concepción，大瓦尔帕莱索是第三大城市群。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马附近有很多葡萄园，当地人自然也将酒文化发挥到了极致，经常要出去喝一杯。无论是朋友聚会还是独自小酌，是葡萄酒、鸡尾酒还是啤酒，更无论是在家里还是在餐厅、酒吧，无处不在的酒是当地人最为喜爱的饮品，更是一种情感的载体。需要注意的是，智利法律禁止在街上喝酒，未满18岁的未成年人更是不允许饮酒，也不可以进入酒吧。然有时候并不严格执行这项法律，但还是提醒旅行者尊重当地的法律法规，避免在旅途中遇上麻烦。
##### 作者：谙琳最后更新日期：2016年10月13日
#### 大瓦尔帕莱索的人对故乡有一种特殊的感情，这里的居民会在五个地区之间迁居，但是很少会离开家乡。即使去首都圣地亚哥求学、工作一段时间，往往也因不能忍受大城市的生活压力而返回这里。智利人很注重家庭系，经常举行家庭聚会或者全家到国外旅行，这也是他们眷恋故土的原因之一。
#### 瓦尔帕莱索还是一座大学城，很多智利各地的年轻人来到这里接受高等教育，也为这座老城带来了很多活力。
### ___op___信仰和禁忌___ed___
#### 大部分智利人是天主教徒，然与他发达国家一样，信教的人数随着社会的发展逐年减少，但是还是有相当一部分虔诚的信徒，以老人和拉美他国家移民为主。一般传教士不会向旅行者传教，如果对宗教不感趣，遇到他们时礼貌拒绝就好。
# ___op___关于瓦尔帕莱索与比尼亚德尔马｜旅行___ed______op___者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 智利与北京时差为-11小时（夏令时），-12小时（冬令时）。智利的插座为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 由于历史原因，智利与邻国的系不十分紧密，所以和智利人聊天最保险的话题就是夸赞智利，同时最好不要过分赞美秘鲁、玻利维亚、阿根廷这些与智利历史系复杂的邻国。
### ※ 然智利的治安是整个拉美国家中最好的，但请旅行者还是要提高警惕，尤是在汽车站附近，看管好自己的财物，不要露富，小心专门针对外国人的诈骗活动。
### ※ 比尼亚德尔马街道上有很多流浪狗，智利人会为它们搭建狗窝，冬天还会给它们穿衣服。但是旅行者最好和它们保持距离，因为这些流浪狗很可能没有打过任何疫苗。
### ※ 夏季比尼亚德尔马的海滩上有救生员，他季节则没有。然在夏季以外的季节不会禁止下水，但是游泳者需自行承担风险。事实上，从南极北上的秘鲁寒流经过整个南美洲大西洋沿岸，夏季水温已经很低了，他季节更加寒冷刺骨，下水之前最好做好充分准备。
### ※ 瓦尔帕莱索没有首都圣地亚哥的旅游区那么富裕干净，偏僻的小巷特别多，并且很多都没有路灯。在一些当地年轻人聚集的角落还
### 可能闻到浓重的大麻味道。游览时要提高警惕，减少夜间外出，尽可能避免没有照明的小路，最好结伴而行。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 瓦尔帕莱索的街道与干净整洁的概念相差甚远，不仅电线扯得到处都是，路面上还能看到垃圾等，墙边街角也经常散发着不好闻的气味。尽管如此，一座城市的脏乱不应该成为改变自身卫生习惯的理由，还请各位旅行者自觉将垃圾丢到垃圾桶中。
### ※ 这两座城市有很多野猫、野狗，海滨也有海狮、海鸥、鸬鹚、鹈鹕等动物。请尽量不要打扰这些动物，尤是在拍照时不要惊吓到它们，做一名对自然尊重友善的旅行者。
### ※ 南美国家有“尊老”的文化传统，以老人优先。智利的很多老人乐于享受这种年龄带来的便利。在排队时经常有老人理直气壮地插队，一些大超市有老人优先的结账柜台。请旅行者尊重当地风俗习惯，在公共交通上遇到老人不要忘记让座。
# ___op___关于瓦尔帕莱索与比尼亚德尔马｜餐饮___ed______op___概述___ed___
#### 智利的饮食融合了西班牙和马普切两种文化的饮食特征，中马普切是位于智利和阿根廷南部的原住民。智利地形狭长，饮食往往就地取材，受地域的影响很大。北方饮食更偏向于秘鲁、玻利维亚的安第斯高原风味；海滨地区以海鲜为主；南部则有很多烧烤，也受到德国、意大利和法国移民的饮食文化影响。
#### 瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马西临南太平洋，盛产海鲜；东边是富饶的牧场、农田和葡萄园，农产品丰富。这两座城市的饮食充分利用当地食材，主要使用的原料包括猪肉、牛肉、羊肉、玉米、南瓜、牛油果、西红柿、辣椒、贝类、鱼类、蟹等。这里的南太平洋无须鳕（Merluza del Pacíco Sur）又多又便宜，花上1000比索，就可以在海鲜市场买到三四条。小餐馆一般会将鳕鱼裹面油炸，包含沙拉和甜点在内的套餐价格不超过4000比索，价廉物美。另外值得一提的是这里的葡萄酒，品种多样，味道一般都不错，性价比非常高。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___菜肴___ed___
#### ___op___智利大拼盘（Chorillana）：___ed___地区特色菜，量非常大。在大盘子底部铺满炸薯条，上面放一大块煎牛排或者煎猪排，撒上一层炸洋葱，最后再盖上煎蛋，有时候还配有香肠。这道菜非常管饱，胃口小的女生两人合吃一份就够了。
#### ___op___海鲜汤（Sopa de Mariscos）：___ed___用、贻贝、鱿鱼等海鲜和蔬菜一起煮成的汤。由于这两座城市均临海，因此原料非常新鲜，建议尝试。
#### ___op___智利鲍鱼（Locos）：___ed___智利和秘鲁沿岸特有的一种贝类，实严格来说不是鲍鱼，只不过外形和口感都很像。一般是水煮之后蘸蛋黄酱或者柠檬汁吃，也可以用来做菜。
### ___op___保护智利鲍鱼___ed___
#### 智利鲍鱼一般生长在寒冷的深海，生长缓慢，以往的过度捕捞使数量大幅减少。智利政府已经出台法律限制捕捞，在海鲜市场上看到的智利鲍鱼很多都是非法捕捞的。请支持生态环境保护，不要购买来历不明的智利鲍鱼自己烹饪。如果想品尝的话，可以在机场购买罐头或者在正规餐厅食用。
#### ___op___智利帝王蟹（Centolla）：___ed___一种生活在智利、秘鲁等南太平洋沿岸国家的帝王蟹，个头很大，肉味鲜美，价格比他海鲜贵很多。智利帝王蟹可以蒸煮之后直接吃，也可以用蟹肉制作意大利饺子等菜肴。需要注意的是，为了保护这一物种，每年休渔期时间很长，只有从7月1日到11月30日这段日子才能吃到新鲜的智利帝王蟹，他时间只有罐头与冷冻品。
#### ___op___海鲜拼盘（Mariscal）：___ed___在海港附近可以吃到，清蒸海鲜加上盐和柠檬，配以智利特色的调味汁（Pebre）。
#### ___op___智利调味汁（Pebre）：___ed___西红柿和洋葱切碎，加上柠檬汁、碎香菜、一种南美特产红辣椒（Ají Rojo）所制成的调味汁。这是智利最流行的调味汁，一般小餐馆都会提供，可以配面包吃，也可以配牛排、猪排或海鲜。
#### ___op___南美大饺子（Empanada）：___ed___烤或者炸的，很大很便宜，价格在600到1500比索之间，馅料有奶酪、牛肉、鸡肉、海鲜等。智利有一种特有的馅料叫Pino，是用牛肉、洋葱、鸡蛋以及黑橄榄做的，味道不错。
#### ___op___玉米烤饼（Pastel de Choclo）：___ed___南美特色食物，在一个深盘子里面放上洋葱、牛肉、鸡蛋、黑橄榄，上层铺上南美大玉米（Choclo）烤制而成。上层也可以换成土豆（Papa），被称为Pastel de Papa。
#### ___op___南美乱炖锅（Cazuela）：___ed___有点像东北乱炖，一般用肉块、土豆、南瓜等炖煮而成，有时候里面还会有米饭、碎面条、青豆、胡萝卜、芹菜等。地道的吃法是先就着汤把小块的食材喝了，再吃肉和大块的蔬菜。
#### ___op___炸鲜奶（Leche Frita）：___ed___外形有点像炸年糕，是受欧洲饮食文化影响的一种智利甜点。原料有牛奶、糖、柠檬皮和面粉，把这些在锅里煮到凝固再油炸，吃的时候撒上糖粉和桂皮粉。
### ___op___无酒精饮料___ed___
#### ___op___大麦桃汁（Mote con Huesillo）：___ed___可以说是智利的国民饮料。无论是在超市、小卖部还是临时售货摊位都可以看到它的身影。做法是
#### 用桃干加上桂皮在糖水中煮，有时为了增加甜度还会放上一些蜂蜜，味道有点像黄桃罐头的汁。售卖时，先在杯子中放入煮好的大麦饭，再加入一些充分吸收了水分的桃子干，最后倒满熬煮好的琥珀色汤汁。
#### ___op___奶昔（Leche con XX）：___ed___是用牛奶和水果一起打碎的，可以自由搭配，比如香蕉奶昔（Leche con Plátano）、Lucuma奶昔（Lechecon Lucuma）。Lucuma是安第斯山脉特有的一种热带水果，营养价值很高，富含多种维生素、铁和植物纤维，味道见仁见智，推荐好奇的旅行者尝一尝。
### ___op___葡萄酒___ed___
#### ___op___佳美娜（Carmenere）：___ed___赤霞珠（Cabernet Sauvignon）葡萄家族的一员，最初栽种于法国波尔多的梅多克(Médoc)。这种葡萄酿造的酒颜色很深，是深红色的，得名于法语“赤红色”（Carmin）。19世纪中期，这种葡萄由于疾病灾害在法国几近绝迹；而智利现在成为佳美娜全球最大的种植国，强烈推荐葡萄酒爱好者尝试。这种葡萄酿造的酒有浆果和香料的味道，入口绵软顺滑，是一种很容易上口的品种。推荐搭配红肉或者玉米类食材，比如智利传统名菜玉米烤饼（Pastel de Choclo）。
#### ___op___赤霞珠（Cabernet Sauvignon）：___ed___世界上最为广泛栽培的葡萄品种之一，原产地为法国波尔多。酒香以黑色水果香（如黑樱桃和李子等）、植物性香（如青草和青椒）及烘焙香（如烟草、香草、咖啡和烟熏味等）为主，是智利最盛名的葡萄品种。用这种葡萄酿造而成的葡萄酒是当之无愧的智利红酒之王。适合搭配各种场合，也是各种菜肴的百搭之选，葡萄酒爱好者不要错过。
#### ___op___美乐（Merlot）：___ed___起源地是法国波尔多右岸，有丝绒般柔和的口感和梅子香气。19世纪中叶引入智利，但是直到20世纪90年代才真正流行起来。智利美乐有一种独特的青胡椒味道，人们一直不明所以，直到1994年在美乐葡萄中发现了在欧洲几近绝迹的、带有香料味道的佳美娜（Carmenere）才探明原因。因此，智利不同葡萄园的美乐葡萄酒风味各异，从入口顺滑到浓烈刺激，一切都取决于美乐葡萄的栽种地有没有佳美娜。
#### ___op___西拉（Syrah或者Shiraz）：___ed___起源于法国东南部的罗纳河区，是一个被广泛种植的酿酒品种，较晚到达智利，但是迅速成为智利葡萄酒界的新星。通常有紫罗兰、黑莓、巧克力、咖啡以及黑胡椒香味，陈酿后出现皮革、松露的气息。西拉葡萄风味浓郁，单宁较多，通常需要储存一段时间方适饮用。
#### ___op___马尔贝克（Malbec或者Cot）：___ed___原产于法国西南部卡奥尔（Cahors），在1850年左右到达南美。这种葡萄适应性强，甚至可以在高海拔地区栽种，智利曾经生产了不少高质量的马尔贝克酒。这种红酒的颜色呈深紫色，主要香气有紫罗兰、李子、桑椹，陈酿后会有皮革味，也可能会有香草和桂皮味，适合搭配烤肉和炖肉。
#### ___op___黑皮诺（Pinot Noir）：___ed___原产自法国勃艮第地区，在智利栽种时间并不长，适合在较寒冷的环境下生长。黑皮诺颜色不浓，主要是淡红色或正红色。气味是不浓不淡的果香系与花香系，常闻到的是樱桃、莓果、梅子、黑醋栗、香料、玫瑰花或他花香。智利Casablanca、San Antonio和Bío Bío出产的黑皮诺葡萄酒都不错。
#### ___op___甜葡萄酒（Vino Pipeño）：___ed___一种用葡萄短期发酵的琥珀色酒，智利家庭很喜欢用它搭配肉类或者传统菜肴。
### ___op___其他特色酒精饮品___ed___
#### ___op___红酒可乐（Jote）：___ed___在学生当中很流行，制作方式是把可乐和红酒混合起来。
#### ___op___皮斯科酒（Pisco）：___ed___智利和秘鲁生产的一种烈性酒，用葡萄酒蒸馏获得，一般在40度左右。品质好的可以单独喝，品质一般的用来调制鸡尾酒。
#### ___op___皮斯科酸酒（Pisco Sour）：___ed___用Pisco加青柠汁、糖和冰块调制而成。秘鲁和智利都认为自己是这种鸡尾酒的始创国。皮斯科酒还可以被替换为他水果味道的糖浆或果汁，比如加了芒果汁的MangoSour和加了木瓜汁的Papaya Sour。
#### ___op___可乐皮斯科（Piscola）：___ed___可乐与皮斯科酒的简单混合，味道非常不错，是年轻人的最爱。
#### ___op___热酒（Navegado）：___ed___红酒加橙子和糖一起煮，与欧洲的热酒做法很像。
## ___op___小费___ed___
#### 智利的餐馆会约定俗成地收取10%的小费，只有快餐和特别廉价的街边小馆子不收。小费无需纳税，是服务生的私人收入，因此不会出现在账单上。如果不清楚是否需要给小费，可以在就餐前问一下。
# ___op___关于瓦尔帕莱索与比尼亚德尔马｜住宿___ed______op___概述 购物概述___ed___
## ___op___住宿概述___ed___
#### 两座城市的旅馆业都很发达，淡季和旺季的价格浮动较大，建议提前预订好住宿。
#### 瓦尔帕莱索的豪华酒店以欧洲传统风格的城堡为主，一般都有很好的视野，可以欣赏大海和瓦尔帕莱索城景，服务及装修都是欧式的，值得体验。而比尼亚德尔马的高级酒店多为国际连锁品牌旗下的五星酒店，为高层建筑，配备了餐厅、游泳池、健身房等标准设施，有些也会有按摩美容中心。
#### 二三星旅馆以瓦尔帕莱索居多，条件和服务中规中矩，有些包含早餐。Apartments & Suites一般带厨房，旅行者可以自己做饭，更有家的感觉。家庭旅馆和青年旅舍（Hostal或者Hostel）价格低廉，条件相对简陋些，适合不太挑剔的旅行者。这种类型的住宿在瓦尔帕莱索比较多，在比尼亚德尔马比较少而且位置也有些偏。
#### 根据预算不同在Airbnb上有各种各样的选择，一般价格比同等条件的旅馆便宜，而且可以住在当地人家里，是了解当地文化的好途径。不过近来也暴露出一些安全隐患，建议旅行者选择时，多浏览以往住客对主人的评价，尽量选择信誉好的房主。另外，这两座城
#### 市的大多数房子在冬天（6-8月）是不供暖的，室内气温和长江流域城市的冬天差不多，介意的旅行者可以提前询问主人是否供暖。
## ___op___购物概述___ed___
#### 在比尼亚德尔马可以找到大型商场，购买各种国际品牌商品；瓦尔帕莱索没有大商场，街边出售的手工艺品颇有特色。智利的连锁超市有红色标志的Santa Isabel、绿色标志的Jumbo和蓝色标志的Lider。
### ___op___退税___ed___
#### 智利没有退税一说，但是在购物中心可以咨询是否有针对外国人的优惠或者可否打折。智利的旅馆向本国居民和在智利居住超过59天的外国人征收19%的旅馆税，外国游客凭短期入境单是不用支付的。一些订房网站上的房价并没有注明是否已是免去旅馆税的价格，建议在付款前再次确认。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在露天博物馆来场艺术之旅___ed___
##### 图：穷游er@Lainey火星人
#### ___op___五颜六色的墙壁上画着风格各异的涂鸦，也许转过街角，一幅精彩的壁画就会跳入你的眼帘。___ed___
#### 露天博物馆（Museo a Cielo Abierto）名为博物馆，实是一个非常有特色的墙画街区，是从1969年至1973年天主教大学艺术学院的学生在20面墙上创作的涂鸦的统称。五彩缤纷、风格各异的涂鸦点缀在建筑墙面上，辅以民居主人匠心独的装饰，特别适合随意走走逛逛，有很多摄影爱好者在此取景。
### ___op___露天博物馆___ed___
#### 地址：Rudolph街和Ramos街交界处到达方式：在Plaza Victoria广场后面乘坐索道（Ascensor EspírituSanto），下车即到；也可以步行上山开放时间：全天（出于安全考虑，请旅行者尽量在白天参观）门票：免费
## ___op___朝圣聂鲁达故居___ed___
##### 图：聂鲁达故居La Sebastiana官网
#### ___op___“既不太高又不太低，既安静又不寂寥；在一个不引人注目的街区，既看不到也听不到邻居，有个性又不失舒适；有很多的风，既不太大又不太小；远离一切又交通便利，独立又生活方便，而且还要非常便宜。”___ed___
#### La Sebastiana正完全满足了诺贝尔文学奖获得者、智利诗人聂鲁达的这个要求，是他在智利的三所故居之一。当时他已经厌倦了圣地亚哥的生活，决定搬到瓦尔帕莱索安静地生活和写作。如果你已经参观过位于圣地亚哥的聂鲁达故居，相信你一定会好奇，到底是一座什么样的房子可以满足诗人这些繁琐又苛刻的要求，促使他从首都迁往此地。
### ___op___聂鲁达故居La Sebastiana___ed___
#### 地址：Ferrari 692, Valparaíso到达方式：乘坐612路公共汽车，在Ferrari站下车开放时间：周二至周日10:10-18:00（1月和2月10:30-18:50），周一闭馆门票：成人5000比索，学生2000比索电话：+56-32-2256606www.fundacionneruda.org
## ___op___漫步海滨花园城市___ed___
##### 图：穷游er@Lainey火星人
#### ___op___整洁的街道，典雅的建筑，蔚蓝的海水……比尼亚德尔马如同一位年轻美丽的大家闺秀，光鲜亮丽。___ed___
#### 比尼亚德尔马在西班牙语中是“海边葡萄园”的意思。该城始建于1878年，20世纪中期进行了一系列的现代化改造，现在已成为圣地亚哥附近最重要的海滨度假城市。各种档次的酒店、度假村应有尽有，街道宽敞，市容整洁，一派蒸蒸日上的景象。除了海滨度假休闲，比尼亚德尔马还有主题博物馆、花园、大型商场以及一个花钟，这个花钟与瑞士日内瓦的相仿。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马都属于地中海气候，十分温和。每年11月至次年1月是当地的夏季，温暖干燥，最高气温一般不会超过32℃。在比尼亚德尔马可以下海游泳，不过海水温度不算很高。秋冬不会太冷，大风天气时最低气温偶尔会降到零度以下。降水较多，有些年份会有很大的锋面雨，在瓦尔帕莱索地势较高的地方偶尔有降雪。
### 总体来说，一年四季皆适宜来这两座城市旅游。旅行淡季是6月到8月，住宿价格相对较低，旅行者比较少，实也是不错的选择。
## ___op___当地节日___ed___
### 圣诞节（12月25日）、新年（1月1日）期间，大部分博物馆会闭馆，非旅游区的一些餐馆也将闭门谢客。瓦尔帕莱索新年期间将举行大型狂欢节，当地的餐饮和交通都会配合节日，不会对旅行者产生影响。但是由于旅行者数量暴增，住宿费用难免水涨船高，甚至房间紧张。
### 在法定节假日时，当地公共交通车次会减少，一般可参考周日的交通时刻表。复活节（春分月圆后第一个星期日，2016年为3月27日）、独立日（9月18日）和建军节（9月19日）是智利人集中出游
### 的时候，住宿需要提前预订。自驾的话，要考虑塞车的状况。乘坐公共交通必须提前买好车票，以免当场买不到票，耽误行程。
# ___op___推荐路线｜瓦尔帕莱索推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
#### 从港口（Puerto）的___op___索托马约尔大广场 (Plaza Sotomayor)___ed___开始游览，沿着Calle Serrano街参观瓦尔帕莱索的商业区，然后步行上山，或在阿尼巴尔·平托广场（Plaza Anibal Pinto）乘坐维多利亚王后索道（Ascensor Reina Victoria），到达有名的景观街区___op___CerroAlegre___ed___。这里有五颜六色的美丽房子和一个观景台，观景台上经常举办手工艺品集市。旅行者也可以在酒吧、餐厅坐下来慢慢欣赏迷人的景色。之后经过Pasaje Gálvez小巷到达另一个著名景观街区___op___Cerro Concepción___ed___，这里是___op___瓦尔帕莱索路德教堂（IglesiaLuterana de Valparaíso）___ed___的所在地，接着参观___op___露天博物馆(Museo a Cielo Abierto)___ed___，再一路上山到达___op___聂鲁达故居（LaSebastiana）___ed___。如果晚上仍有时间和精力，可以去酒吧坐坐，体验一下智利人的夜生活。
### ___op___Ascensor El Peral索道维修___ed___
#### 人们通常乘坐佩拉尔索道（Ascensor El Peral）前往景观街区Cerro Alegre，但从2015年6月1日起该索道开始进行整修，为期一年。在此期间，旅行者可以考虑走台阶上山，或者在阿尼巴尔·平托广场（Plaza Anibal Pinto）乘坐另一条索道（Ascensor Reina Victoria）。该广场十分漂亮，经常有街头艺人在这里表演，四周坐落着很多餐厅和咖啡馆，也有被誉为“世界最好吃的25种冰淇淋”之一的Emporio La Rosa。
## ___op___2日游___ed___
#### 在第一天行程基础上，博物馆爱好者可以去参观___op___艺术博物馆___ed___（Museo de Bellas Artes）（Museo de Bellas Artes）或者或者海军博物馆（Museo Naval y海军博物馆（Museo Naval y___op___Marítimo）___ed___，也可以前往___op___世界最慢火车博物馆（Museo del TrenMás Lento del Mundo）___ed___喝上一杯咖啡。不过最推荐的活动莫过于穿梭在瓦尔帕莱索如迷宫一般的大街小巷，发现那些隐藏在街角、视野绝佳的餐厅、咖啡馆，以及有意思的手工创意店铺。
#### ※ 瓦尔帕莱索的大部分街区修建在山上，有很多楼梯，地形比较复杂，建议带好地图以免迷路。
### ___op___瓦尔帕莱索游览注意事项___ed___
#### ※ 此行程走路比较多，最好穿着舒适的鞋子，带上足量的水。一路上也有餐厅或者小卖铺，供旅行者休息、补充能量。如果体力不支，也可以在路上拦一辆Colectivo。
# ___op___推荐路线｜比尼亚德尔马推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### 在城铁Miramar站下车，先游览___op___花钟公园（Parque Reloj de___ed___Flores）Flores）的花钟，之后沿着海滩走到的花钟，之后沿着海滩走到___op___沃尔夫城堡 (Castillo Wul)___ed___，步行至___op___金塔贝贾拉花园（Parque Quinta Vergara）___ed___，如果___op___艺术博物馆___ed___结束整修、重新对外开放后也可以进去参观。然后步行或乘坐出租车去___op___弗朗西斯科·冯克考古历史博物馆（Museo de Arqueologíae Historia Francisco Fonck）___ed___（注意这个博物馆周一中午休息，周日下午闭馆）。之后，还有时间的旅行者可以去海滩散散步。
## ___op___2日游___ed___
### 在1日游的基础上，次日可以参观市郊的___op___国家植物园___ed___，在公园中散步、野餐，也可以去商场购物，在海滩上放松休闲。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Información Turística___ed___
### 在市中心或交通枢纽，如长途汽车站等会有游客信息中心，在游客中心一般都有工作人员会说英文，在这里也可以拿到免费地图。体的游客中心请见后文体城市部分。
## ___op___地图___ed___
### 除了游客中心，好一点的酒店也设有游客服务台，一般会提供市区简易地图和咨询服务。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 旅馆一般都提供免费Wi-Fi，有些餐馆、咖啡厅和酒吧也提供免费无线网络。
## ___op___电话___ed___
#### 智利的电信公司有很多，老牌的Entel和Movistar的口碑都很好。旅行者可以购买短期的预付费卡，一般大一点的连锁药店都提供充值服务。当地通话费率为每分钟100到200比索，如果不常打电话，充值1000或2000比索就可以了。这两座城市的地区区号是32，在本地拨打无须加区号，在外地则需要。为了避免麻烦，建议拨打号码时直接加上005632。
#### 喜欢上网的旅行者可以考虑购买手机上网套餐，Movistar公司40MB流量的两日上网套餐价格为990比索，1G流量的一个月套餐价格为7490比索。
## ___op___邮局___ed___
#### 比尼亚德尔马与瓦尔帕莱索各有五家邮局。不过智利邮政名声不太好，丢失信件包裹的事情时有发生；除了邮寄明信片，不推荐寄送他比较贵重的物品。当地邮局大多周末不开门，最好在周一至周五办理业务。www.correos.cl
### ___op___Chilexpress___ed___
#### 如果寄送重要文件或包裹，可以考虑选择Chilexpress。这是一家私营快递公司，然价格比智利邮政稍高，但是服务也更加靠谱。可以在网站www.chilexpress.cl/Views/ServicioAlCliente/SucursalesRegion.aspx上查询网点。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 瓦尔帕莱索的消费指数和圣地亚哥差不多。当地传统餐厅比较多，城区有很多人均价位三四千比索的小馆子，也有三四万比索一餐的豪华餐厅。瓦尔帕莱索最便宜的青旅多人间床位7000比索/晚。
### 比尼亚德尔马因为高档消费场所较多，所以物价较高。该城高档餐厅占多数，比较贵的一餐需要30000至40000比索；但当地也有麦当劳、肯德基等国际连锁快餐，一般一个套餐4000至5000比索，旅行者可以根据自己的喜好与预算进行选择。住宿方面，国际连锁酒店在比尼亚德尔马比较集中，最便宜的青年旅舍多人间也要10000比索/晚一张床。
## ___op___兑换___ed___
### 智利的货币是比索，纸币的面值有1000、2000、5000、10000和20000比索；硬币的面值有1、5、10、50、100、500比索。
### 1人民币≈99.28比索（2016年10月），体可查询xe.com
### 一般来说，圣地亚哥兑换点的汇率会好于这两座城市的兑换点，并且由于假币问题，私人兑换点的安全性也没有保证，建议旅行者提前在圣地亚哥换好充足的钱。
### 在智利，可以用Visa或者Master银行卡在ATM机上取现，会收取一定金额的手续费，不过胜在省心安全。两座城市的银行网点很多，取钱很方便。
## ___op___银联___ed___
### 智利目前不接受银联卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 中高档餐厅、宾馆和购物中心可以刷Visa和Master卡，一些也可以接受运通卡（American Express）。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 智利的西班牙语（Castellano de Chile）比较有特色，不仅口音独特，还有大量本国独有的词汇，不同地区的用词也会有所不同。不过如果掌握了基本的西班牙语，和当地人交流还是没有问题的，当地人对旅行者会特意放慢语速并且重复不懂的语句。
### 智利的基础教育很好，这两个城市会说英语的人的比例相对比较高，尤是旅游区的年轻人。也有相当一部分智利人会说法语、德语或者意大利语，尤是法语在皮诺切特政变前作为高等教育的一部分，不少上了年纪的人都会说一些。
## ___op___日常用语___ed___
### 西班牙语 - 发音 - 中文Buenos días - buenos dias - 上午好Buenas tardes - buenas taldes - 下午好Buenas noches - buenas noches - 晚上好Hola - ola - 你好¿Cómo está? - como esta - 您好吗？Bien, gracias. - bien, glasias - 我很好，谢谢。Por favor - pol favol - 请Gracias - glasias - 谢谢Perdón - perdon - 对不起De nada - de nada - 没系Mucho gusto - mucho kusto - 很高认识你¿Habla inglés? - abla ingles - 您讲英文吗？Yo quiero xxx- jo kielo xxx - 我想要xxxMe gustaría xxx - me kustalia xxx - 我想要xxx（更礼貌的说法）¿Dónde está xxx? - donde esta xxx? - xxx在哪里？A la derecha - a la delecha - 在右边A la izquierda - a la izkielda - 在左边En la esquina - en la eskina - 在转角处¿Cuánto cuesta? - kuanto kuesta - 多少钱？¿Qué hora es? - ke ola es - 几点了？¿Tiene xxx? - tiene xx - 您有xxx吗？Yo tengo - jo tenko - 我有
## ___op___常见标识___ed___
### 西班牙语 - 中文Baño - 洗手间Hombre - 男Mujer - 女Entrada - 入口Salida - 出口Abierto - 营业中Cerrado - 门Metro - 地铁Cambio - 货币兑换点Banco - 银行Estación de Autobús - 公交车站Estación de Tren - 火车站Aeropuerto - 机场
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 瓦尔帕莱索与智利他大城市主要依靠巴士连接，他国家的邮轮也会在瓦尔帕莱索港口停靠。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 长途汽车是前往瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马的主要交通工。最常见的大巴公司有Andesmar、El Rápido、Tur Bus、Pullman Bus、Condor Bus等。Tur Bus、Pullman Bus、Condor Bus运营前往国内各地的线路，Andesmar和El Rápido则有穿越安第斯山到达阿根廷门多萨（Mendoza）的路线。一般来说，Tur Bus是最好的长途大巴公司，票价也相应贵一些，但是班次取消的情况并不比他公司少太多。
#### 为了保证出行顺利，建议大家提前买票。车票价格根据出发日期和巴士条件的不同千差万别，即使同一家公司发车时间不同，价格也会有差别，旅行者可以根据自己的需要到汽车站比较票价。值得注意的是，在智利偶尔会发生大巴班次取消，而汽车站也没有通知的情况。乘坐大巴时最好提前在站台等候，如果自己将要乘坐的大巴迟迟没来，又没有通知，及时与车站工作人员沟通，一般他们都会帮助免费改签或者退票。
### ___op___常见大巴公司网站___ed___
#### ___op___Tur Bus：___ed___www.turbus.cl___op___Pullman Bus：___ed___www.ventapasajes.cl___op___Condor Bus：___ed___www.condorbus.cl___op___Andesmar：___ed___www.andesmar.com___op___El Rápido：___ed___www.el-rapido.com.ar
### ___op___瓦尔帕莱索汽车站___ed___
#### 瓦尔帕莱索汽车站（Terminal Rodoviario de Valparaíso）是大瓦尔帕莱索的交通枢纽。从瓦尔帕莱索到首都圣地亚哥（Santiago）通常需要一个半小时，每小时有很多班长途汽车。前往La Serena需要7个小时，每小时1班。到阿根廷的门多萨（Mendoza）车程8个小时，但因过境时通常耽误时间较长，因此旅程实际会比8个小时更长。这条路线需要穿越安第斯山，天气条件不允许的时候会闭，所以请在出行前咨询确认大巴信息，并预留足够的旅行时间。
#### 汽车站附近的餐厅不多。没有时间提前吃饭的旅行者可以到车站入口处的Maxim咖啡馆，购买瓶装水和南美大饺子（Empanada），味道还不错。车站售卖的瓶装水价格比超市略贵，如果介意，建议提前买好。
#### 地址：Guillermo Rawson s/n - Zona Almendral, Valparaíso到达方式：乘坐城铁在Barón站下车，步行走15到20分钟；推荐乘坐出租或者colectivo电话：+56-32-2939695
### ___op___汽车站安全___ed___
#### 瓦尔帕莱索汽车站附近的街区有点乱，请旅行者注意看管自己的随身财物，不要露富。
### ___op___比尼亚德尔马汽车站___ed___
#### 比尼亚德尔马汽车站（Terminal de Buses de Viña del Mar）不大，大巴班次和路线都没有瓦尔帕莱索的多。Tur Bus、PullmanBus、Buses Cometa、Buses Ciktur等大巴公司运营前往圣地亚哥、Arica、Chillan、La Serena、Iqueque等国内城市的线路，CataInternacioal公司则有从比尼亚德尔马到阿根廷门多萨（Mendoza）的长途大巴。
#### 地址：Avenida Valparaíso 1055, Viña del Mar到达方式：在城铁Viña del Mar站下车电话：+56-32-2752000www.rodoviario.cl
### ___op___汽车站旅游信息咨询台___ed___
#### 瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马两座城市的汽车站中都设有旅游信息咨询台，除了可以提供游览信息咨询服务，也可以帮助预订住宿。需要注意的是，工作人员的英文可能不是很好，建议不
#### 懂西班牙语或西班牙语水平不是很好的旅行者还是提前预订好住宿，或者在瓦尔帕莱索市中心的游客服务中心咨询。
## ___op___邮轮___ed___
#### 瓦尔帕莱索邮轮港口（Valparaíso Terminal de Pasajeros）所在的区域叫做Barón。有往返于阿根廷布宜诺斯艾利斯、乌斯怀亚、巴西里约热内卢、玛瑙斯、美国旧金山、迈阿密，澳大利亚悉尼、新西兰奥克兰、塔希提岛等国家和城市的多条航线，行程从几天到几十天不等。
### ___op___瓦尔帕莱索邮轮港口___ed___
#### 地址：Nudo Barón Sin Número, Valparaíso到达方式：城铁Barón站下车电话：+56-32-2556391www.vtp.cl
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0056宪（紧急情况）：133警察（刑事侦查）：134火警：132急救电话：131
## ___op___治安___ed___
##### 与南美他国家相比，智利总体治安很好。但在旅行期间，还请提高警惕，注意安全，尤是在汽车站、僻静的小巷等地方。
##### 比尼亚德尔马通往圣地亚哥的城际公路在瓦尔帕莱索段叫做Alemania，当地人认为这条穿过城市的公路是街区治安好坏的分界线。从这条公路到山下海边的区域是老城区，相对安全；而山上方向的区域治安不是很好，并且没有景点，强烈建议旅行者不要涉足这块区域。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马没有中国驻智利使领馆，如遇到紧急情况，旅行者可以前往位于首都圣地亚哥的中国驻智利大使馆，或者通过电话、邮件联系。
#### ___op___驻智利共和国大使馆___ed___
##### 地址：Av. Pedro de Valdivia 550, Providencia, Santiago de Chile工作时间：周一至周五9:00-13:00，15:00-17:00；领事部周一、周三、周五9:30-12:30（接证），15:00-17:00（取证），节假日除外电话：+562-2-2339880（24小时值班电话，非工作时间仅限紧急事务）邮箱：embajadachina@entelchile.net ，chinaconsularchl@gmail.com （领事部咨询邮箱）cl.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 智利的私立医疗水平很高，医生的水平和医院的设施较好。在条件好的私立医院中，很多医生都有海外求学经历，可以和患者用英文沟通。公立医院的医疗是免费的，不过条件不好，并且需要等很长时间，一般不推荐。建议有条件的旅行者去私立医院（Clínica）的急诊（Urgencia）就诊，门诊费用为30000至40000比索。
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜瓦尔帕莱索速___ed______op___写 历史 推荐书籍___ed___
## ___op___瓦尔帕莱索速写___ed___
#### 瓦尔帕莱索（Valparaíso）翻译为中文就是“天堂谷”的意思，从字面上形象地体现了它的美丽。这座位于智利首都圣地亚哥以西120公里处的城市依山而建，俯瞰着浩瀚的太平洋，以波西米亚风格的文化、色彩绚烂的民居和壮美多变的海岸景色闻名于世。
#### 很多旅行者对瓦尔帕莱索的第一印象可能并不好：老城区的街道和建筑杂乱无章，路面也不是很干净，从路边电线杆伸出的一条条的电线如同蜘蛛网一般，将天空切割得支离破碎。但当适应了这些之后，这座城市的魅力会一点点地散发开来：色彩缤纷的民居，活灵活现的墙画，又或是路边窗台上的一束花、某个家庭旅馆用碎镜子拼成的门廊。从杂乱无章的表象下，人们渐渐发现了这座城市精致古、热爱生活的一面。不经意间，回首可见的无敌海景；偶然发现的别致咖啡厅与新奇的手工艺品商店……实瓦尔帕莱索本身就是一座巨大的景点，这位吉普赛千面女郎向每一位旅行者展示的面貌都是独一无二的。
#### 诺贝尔文学奖获得者、智利诗人聂鲁达（Pablo Neruda）说过：“如果你走过瓦尔帕莱索的每一级台阶，那么你将会环游世界。”事实上，在山城瓦尔帕莱索走过级级台阶的未知感并不比环游世界少，最起码我们知道世界上有多少个国家，却没有人知道这座城市到底拥有多少级台阶。在这座城市，最好的交通方式就是步行和索道。瓦尔帕莱索的老城区曾经修建了很多段索道，有一些至今仍在运行。坡度很大的有轨缆车和错落有致的住宅相映成趣，形成了独特的城市景观。也因此，瓦尔帕莱索于2003年被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
#### 巴勃罗·聂鲁达在智利拥有三处房产，中La Sebastiana故居坐落在瓦尔帕莱索。这座拥有明亮大窗的房子面朝大海，现在被改建成
#### 纪念诗人的博物馆。除了五颜六色的墙画和高低错落的小巷，瓦尔帕莱索的夜生活也十分丰富。不少酒吧和餐馆都有面朝大海的露台，夜色渐浓的时候，一边品尝美味佳肴，一边欣赏海湾边、山坡上的万家灯火，好像天上繁星尽数落入人间，而自己却又飘飞到了银河之上。
#### 然而，这座个性鲜明的小城以天堂为名，却着实多灾多难。由于智利处于太平洋板块和南美洲板块交界的环太平洋地震带上，全境火山、地震频发。1906年8月16日在瓦尔帕莱索发生了里氏8.2级的大地震，造成了3000人死亡、超过20000人受伤，建筑大面积倒塌，现在所看到的老城区大多是在地震后重建而成的。2014年4月13日这里又发生了一场大火，烧毁房屋2900幢，15人死亡，超过12500人受到影响。我们无法预测瓦尔帕莱索在未来又将遭受何种打击，面貌会发生何种改变，只是希望各位旅行者抱着且看且珍惜的心情游览这座城市，体会它的迷人之处。
## ___op___历史___ed___
#### 瓦尔帕莱索建立于1544年9月3日，圣地亚哥市的创建者佩德罗·德·巴尔迪维亚（Pedro de Valdivia）为了给首都圣地亚哥寻找一个合适的港口，来到了这里。一直以来，瓦尔帕莱索都是智利最主要的港口之一。十九世纪中叶，在巴拿马运河建成以前，这里曾经作为穿越麦哲伦海峡、往返于大西洋与太平洋之间的船只的重要中转地，被水手们称作“小旧金山”和“太平洋明珠”。然今天的瓦尔帕莱索已经无法重拾全盛时期的辉煌，但是船舶业依然是这里的经济支柱产业。
## ___op___推荐书籍___ed___
### ___op___《二十首情诗和一首绝望的歌》 作者：帕布罗·聂鲁达___ed___
#### 帕布罗·聂鲁达（Pablo Neruda）是20世纪最著名的智利诗人，1971年获得诺贝尔文学奖。他写了很多于爱情和祖国的诗歌，早期诗集《二十首情诗和一首绝望的歌》被认为是他的代表作之一。
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜景点___ed___
## ___op___聂鲁达故居La Sebastiana___ed___
#### 图：穷游er@撒马尔罕往事
### La Sebastiana是诺贝尔文学奖获得者、智利诗人聂鲁达在智利的三所故居之一。当时他已经厌倦了圣地亚哥的生活，想搬到瓦尔帕莱索安静地生活和写作。La Sebastiana满足了他的要求：“既不太高又不太低，既安静又不寂寥；在一个不引人注目的街区，既看不到也听不到邻居，有个性又不失舒适；有很多的风，既不太大又不太小；远离一切又交通便利，独立又生活方便，而且还要非常便宜。”
### 如果你已经参观过位于圣地亚哥的聂鲁达故居，相信你一定会好奇，到底是一座什么样的房子可以满足诗人这些繁琐又苛刻的要求，促使他从首都迁往此地。
### 地址：Ferrari 692, Valparaíso到达方式：乘坐612路公共汽车，在Ferrari站下车开放时间：周二至周日10:10-18:00（1月和2月10:30-18:50），周一闭馆门票：成人5000比索，学生2000比索电话：+56-32-2256606www.fundacionneruda.org
## ___op___露天博物馆___ed___
#### 图：穷游er@damaliu
### 露天博物馆（Museo a Cielo Abierto）名为博物馆，实是一个非常有特色的墙画街区，是从1969年至1973年天主教大学艺术学院的学生在20面墙上创作的涂鸦的统称。五彩缤纷、风格各异的涂鸦点缀在建筑墙面上，辅以民居主人匠心独的装饰，特别适合随意走走逛逛，有很多摄影爱好者在此取景。
### 地址：Rudolph街和Ramos街交界处到达方式：在Plaza Victoria广场后面乘坐索道（Ascensor EspírituSanto），下车即到；也可以步行上山开放时间：全天（出于安全考虑，请旅行者尽量在白天参观）门票：免费
## ___op___瓦尔帕莱索景观街区___ed___
### 瓦尔帕莱索有两处有名的景观街区Cerro Alegre和CerroConcepción，它们都是地势稍高的山包，上面坐落着有独特风情的建筑、古迹、餐厅、酒吧和手工艺品商店等，在那里也可以远眺海景。这两个街区是瓦尔帕莱索波西米亚文化的代表，千万不要错过它们。
## ___op___艺术博物馆___ed___
### 这座很漂亮的Palacio Baburizza宫始建于1916年，1972年改建为艺术博物馆（Museo de Bellas Artes）。这里收藏了从1840年到1930年间的欧洲绘画作品以及1844年以后的智利艺术家作品。博物馆坐落在景观街区Cerro Alegre上。如果参观累了，可以站在窗前，居高临下地欣赏海景衬托下的瓦尔帕莱索城景。
### 地址：Paseo Yugoslavo 166, Valparaíso到达方式：位于港口附近，乘坐城铁，在Puerto站下车开放时间：周二至周日10:30-17:30门票：成人2000比索，学生和65岁以上老人500比索电话：+56-32-2252332www.museobaburizza.cl
## ___op___海军博物馆___ed___
### 海军博物馆（Museo Naval y Marítimo）是介绍智利海军和舰艇的博物馆，展示了19世纪智利在与秘鲁和玻利维亚的战争中取得胜利的荣耀历史，收藏了3000多件实物展品和30000多部书籍与文献资料，军事历史爱好者不要错过。
### 地址：Paseo 21 de Mayo 45，Cerro Artillería, Valparaíso到达方式：位于港口附近，乘坐城铁在Puerto站下车；也可以搭乘公共汽车在Antonio Varas站下车，距离博物馆更近一些开放时间：周二至周日10:30-17:30门票：成人1000比索，老人儿童和学生300比索电话：+56-32-2437651www.museonaval.cl
## ___op___索托马约尔大广场___ed___
#### 图：穷游er@撒马尔罕往事
### 索托马约尔大广场（Plaza Sotomayor）在港口对面，广场上有雄伟的智利海军大楼和海，正中是纪念1879年5月21日智利战胜秘鲁的伊基克战役英雄纪念碑（Monumento a los Héroes deIquique）。附近有很多售卖纪念品和食品的小店，也是瓦尔帕莱索一日游的起点集合处。
### 到达方式：位于港口附近，乘坐城铁，在Puerto站下车开放时间：全天门票：免费
## ___op___瓦尔帕莱索文化公园___ed___
### 瓦尔帕莱索文化公园（Parque Cultural de Valparaíso）所在地原是智利军事独裁时期的监狱，因此这里又被称为Ex-Cárcel（意为“前监狱”）。2000年以后，这里改建为现代艺术文化中心，所以这里对很多智利人来说是自由的标志。中心经常举办美术巡展、戏剧和歌舞表演、会议、培训等。
### 文化公园所在的街区Cerro Cárcel风景也不错，周边有不少彩色房子和街头涂鸦，有时间的旅行者可以去逛一逛。
### 地址：Cárcel 471, Valparaíso开放时间：周一至周五10:00-18:00，周末10:00-19:00；文化中心只在周末对公众开放pcdv.cl
## ___op___瓦尔帕莱索免费导览___ed___
### Tours 4 Tips每天10点和15点都有免费3小时的英文城市导览。然名义上是免费，但是就像名字“tours for tips”名，在参观结束后需要给辛苦的向导小费。集合地点在索托马约尔大广场（Plaza Sotomayor），穿着《Wally在哪里》主人公的红白横条衣服的人就是向导。瓦尔帕莱索的地形有点复杂，街道和景点分布也有些杂乱，如果旅行者英文不错又有时间的话，建议跟着这个团游览一遍，对整个城市有一个直观印象，之后再自己慢慢参观。
### 这个组织同时还提供首都圣地亚哥的导览参观，可以在网站上面了解信息和预约位置：www.tours4tips.com
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜体验___ed___
## ___op___智利烹饪课___ed___
### ___op___Chilean Cousine Cooking___ed___
#### 和世界各地的美食爱好者一起学习制作原汁原味的智利美食。课程开始时大厨首先与大家讨论菜谱，再一起去市场采购新鲜食材，之后在大厨的指导下自己动手做饭。除了学习烹饪包括前菜、主菜和甜点在内的智利传统美食套餐，参与者还可以学习调制皮斯科酸酒（Pisco Sour），制作南美大饺子（Empanada）和智利特色辣椒酱（Pebre），以及参与品酒项目。课程语言包括英文、德文和西班牙文，是体验智利文化的好方式。
#### 地址：Pasaje Gálvez, Cerro Concepción, Valparaíso开放时间：因为是小班授课，体上课时间安排请参见官网电话：+56-96-6214626www.cookingclasseschile.cl/chile
## ___op___农场和户外体验___ed___
### ___op___Campesano___ed___
#### 类似户外活动中心，提供骑马、山地车、徒步、游泳、烧烤等活动项目，农场中饲养了鸡、鸭、鹅、山羊、兔子等动物。旅行者可以选择一天团，也可以自由参加Campesano组织的活动，亲近自然，放松身心。性价比高，服务质量不错。
#### 地址：Quebrada Escobares，Región Valparaíso到达方式：如果报名参加一天团，每天9:30在维多利亚王后宾馆（Hotel Reina Victoria）前集合，体地址为Plaza Sotomayor112；也可以在10:00前直接到达Campesano价格：骑马39000比索，山地车34000比索，徒步29000比索（上午活动时间为两个半小时，价格也包括中午烤肉、下午游泳、在农场与动物亲密接触以及返回瓦尔帕莱索的交通）电话：+56-96-6785644www.campesano.com
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜节日___ed___
## ___op___瓦尔帕莱索国际现代舞节 Festival Internacional___ed______op___Danzalborde 2016年10月21日-10月30日___ed___
### 这是一场现代舞的盛会，邀请了来自智利和世界各地的艺术家同聚一堂，一竞高下。www.escenalborde.cl
## ___op___瓦尔帕莱索圣母朝圣节 Santuario de Nuestra Señora___ed______op___Purísima de Lo Vásquez 12月8日___ed___
### 智利最大也是最壮观的朝圣节日，在瓦尔帕莱索大区Casablanca的Lo Vásquez举办。朝圣仪式一般持续两天，大约有60万信徒会步行50多公里，在最后的几公里处很多人甚至膝行前进。到达目的地后，信徒们将举行盛大的庆祝活动纪念圣母。www.santuariolovasquez.cl
## ___op___瓦尔帕莱索狂欢节 Carnaval Valparaíso___ed___
### 每年的最后一周，瓦尔帕莱索都会选择一个国家作为主题，邀请该国艺术家前来表演，推广他们的文化。大部分活动在露天举行，都是免费的。瓦尔帕莱索的新年焰火表演也被评为世界最美的五大焰火之一。不过每年这个时候，游客数目激增，起码增长三倍，住宿费用水涨船高，建议尽量提前预订旅馆。www.festivalartesvalpo.cl
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜餐饮___ed___
#### 瓦尔帕莱索的餐厅以南美和欧式风味为主，大部分餐厅供应本地传统菜肴，很少有连锁快餐。这里的中餐馆数量少，而且为了迎合当地人口味有所改良，因此不建议在该城品尝中餐。以下介绍的餐厅
#### 大部分属于中高档，预算有限的旅行者可以去小餐馆点套餐，大约4000比索就可以吃饱，味道也不错。
#### 餐厅大多分布于Cerro Alegre和Cerro Concepción两个景观街区以及港口（Puerto）。下文将要介绍的Café del Pintor、La CocóSangucheria Artesanal、Apice、Malandrino均位于Cerro Alegre景观街区，而Porto Viejo、Pasta e Vino等则距离港口不远。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Restaurant La Concepción___ed___
#### 智利风味的餐厅，服务、食物、酒单和景色都很好，供应非常新鲜的海鲜。餐厅有个大露台，海景十分漂亮。来这家餐厅的客人很多，建议提前在网站上或者电话预订。如果晚上来此用餐，可以预订靠窗的位置，观赏日落美景。
#### 地址：Calle Papudo 541, Valparaíso营业时间：周二至周四12:30-22:30，周五至周六12:30-23:00，周日12:30-22:00，周一门人均消费：25000-40000比索电话：+56-32-2498192www.restaurantlaConcepcion.cl
### ___op___Porto Viejo___ed___
#### 智利风味餐厅，在这里可以吃到海鲜和智利特色菜，当然也少不了智利人喜爱的各种酒精饮品。有些菜的摆盘往往十分“惊人”，因为菜量实在太大了。餐厅的环境非常本地化，装修很平常，但是来此就餐的人永远都很多。然服务态度相对于他推荐的餐厅来说比较一般，等待时间通常也有点长，但是餐厅会用菜品味道证明选择在此就餐是十分值得的。
#### 地址：Valdivia 154. Esq. Cochrane 99, Valparaíso营业时间：周一至周六11:00-23:30，周日11:00-22:00人均消费：12000-25000比索电话：+56-32-2212709
### ___op___Café del Pintor___ed___
#### 一间位于Cerro Alegre观景街区的家庭式咖啡厅，环境很传统，装饰别匠心。供应智利传统菜肴和各种酒水饮料，也提供套餐，味道不错。价位适中，服务热情，性价比非常高。
#### 地址：Urriola 652，Cerro Alegre, Valparaíso营业时间：周一至周六13:00-22:00，周日13:00-18:00人均消费：12000-25000比索电话：+56-32-2237023邮箱：cafedelpintor@hotmail.com
### ___op___La Caperucita y el Lobo___ed___
#### 受欧洲风格影响的智利新派餐厅，装修很漂亮。餐厅所在位置很高，有一个大露台，可以看到脚下的城市与大海，应该是瓦尔帕莱索位置最好的餐厅之一。食物味道非常棒，摆盘精致，服务很好。
#### 地址：Ferrari 75, Cerro Florida, Valparaíso到达方式：位置在山上，有点远，只能坐Taxi或者Colectivo到达营业时间：12:30-15:30、20:00-23:00，周日晚上不营业，周一门人均消费：25000-35000比索电话：+56-32-3172798www.lacaperucitayellobo.cl
### ___op___La Cocó Sangucheria Artesanal___ed___
#### 非常不一样的三明治餐厅，提供智利风格三明治，面包是特制的，价廉物美。店里还供应沙拉、炸薯条、风干火腿、各种饮料和酒类，环境是浓郁的波西米亚风格，很别致。
#### 地址：Montealegre 546, Valparaíso营业时间：周二至周三11:30-23:00，周四至周六11:30-次日1:30，周日11:30-21:30，周一不营业人均消费：8000-20000比索电话：+56-32-2212257
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Apice___ed___
#### 瓦尔帕莱索老城第一家专门制作海鲜的餐厅，餐厅的两位创办者一位是法国人，一位是在法国布列塔尼学习过的智利大厨。然餐厅面积不大，营业时间短，菜单上的选择也不多，但是所用食材都是经过精心挑选的本地新鲜有机食品，经过精心准备，非常好吃。餐厅服务很专业，适合对各方面要求都很高的旅行者。
#### 地址：Almirante Montt 462, Cerro Alegre, Valparaíso营业时间：周五20:00-21:30；周六14:00-15:30，20:00-21:30；周日14:00-15:30人均消费：20000-40000比索电话：+56-95-7089737restaurantapice.cl
### ___op___Pasta e Vino___ed___
#### 意大利风格的餐厅，正如名字所说，这里提供好吃的意大利面、风干火腿、意大利饺子、甜点和各式各样的葡萄酒。餐厅为欧式风格装修，有一个露台，景色不错。服务生会说英文，餐厅一般晚上就餐人数较多，建议不要忘记提前订位。
#### 地址：Calle Papudo 427, Valparaíso营业时间：周二至周六12:30-16:00，20:00-次日0:00；周一和周日门人均消费：25000-35000比索
#### 电话：+56-32-2496187pastaevinoristorante.cl
### ___op___Malandrino___ed___
#### 意大利风格餐厅，主打木火烤制的薄皮披萨，味道非常不错。这里也供应意大利面，还有不同的鸡尾酒和本地红酒可供选择。披萨的价格然比街上快餐贵一些，但是绝对物有所值。这家餐厅每天的营业时间变化很大，请旅行者注意。
#### 地址：Almirante Montt 532, Cerro Alegre, Valparaíso营业时间：周三和周四19:00-23:00；周五13:00-16:00，19:00-次日0:00；周六13:00-16:00，20:00-次日0:00；周日13:00-16:00，周一和周二不营业人均消费：12000-25000比索电话：+56-32-3184827www.malandrino.cl
### ___op___世界最慢火车博物馆___ed___
#### 世界最慢火车博物馆（Museo del Tren Más Lento del Mundo）建成于2011年，由一列红色旧火车改造而成，环境很特别。博物馆收集了各种各样的旧家和一台钢琴，展品经常变换，装饰古怪。内部有一家咖啡馆，价格合理，坐在车厢里面可以看见太平洋，喜欢怀旧和猎奇的旅行者可以来这里消磨几个小时。
#### 地址：城铁Barón站营业时间：周一至周日16:00-次日0:00
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜购物___ed___
#### 在瓦尔帕莱索可以购买一些特色手工艺品，在街上经常有各种各样的手工创意小店和流动摊位。匠人们有的用纸板染色，做成瓦尔帕莱索城区模样；有的用银、铜等金属与智利特产的青金石和他矿石制成各种摆件和首饰，也有售卖万花筒、皮革制品，很多手工艺品别匠心，创意十足，甚至是独一无二的。
#### 瓦尔帕莱索并没有专门的旅游纪念品市场，这些手工小店分布在全市的各个角落，在两个有名的景观街区Cerro Alegre和CerroConcepción周围比较集中。
## ___op___超市___ed___
### ___op___Santa Isabel___ed___
#### 地址：Pedro Montt 1845, Valparaíso营业时间：周一至周六8:30-23:00，周日和节假日9:00-22:30电话：+56-6004002000www.santaisabel.cl
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心 Información Turística___ed___
#### 除了瓦尔帕莱索游客中心以外，在该城的长途汽车站也有旅游信息咨询点。
### ___op___瓦尔帕莱索游客中心___ed___
#### 地址：Plaza Sotomayor 233, Piso 1, Valparaíso到达方式：位于码头附近，城铁Puerto站出站不远即是工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-17:00，周日休息电话: +56-32-2236264邮箱: infoValparaíso@sernatur.clwww.sernatur.cl
## ___op___邮局 Correos___ed___
#### 全城共有五家邮局，以下列出中两家。
### ___op___Valparaíso Pedro Montt邮局___ed___
#### 位于国民议会大楼（Congreso Nacional）中，就在汽车站旁边，很容易找到。需要注意的是邮局周末休息。
#### 地址：Avenida Pedro Montt S/N Interior Congreso Nacional,Valparaíso工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-17:00
### ___op___Valparaíso Prat邮局___ed___
#### 地址：Prat 856, Valparaíso工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六10:00-13:00
## ___op___厕所___ed___
#### 瓦尔帕莱索的公共厕所不多，很多加油站的厕所需要收取300比索，建议试着问问餐厅或者咖啡馆能不能借用厕所，实在不行可以消费一杯咖啡再使用。
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜市内交通___ed___
#### 从2007年1月6日开始，一个覆盖大瓦尔帕莱索区五座城市的公共交通计划开始实施。在瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马市内或者两城之间乘坐公共交通，完全感觉不出跨越了城市边界。
## ___op___公共汽车___ed___
#### 大瓦尔帕莱索的公共汽车叫做Micro，有很多不同的线路。经过瓦尔帕莱索市中心、聂鲁达故居再到比尼亚德尔马的612路公共汽车是旅行者最常搭乘的线路。不同线路的公共汽车价格不一定相同，车费
#### 会醒目地标示在巴士车身，本地人的乘车价格要比旅行者的低，但是旅行者的车票价格也很便宜，通常就是几百比索。
## ___op___Colectivo___ed___
#### 当地有一种按照固定线路运行的出租车被称为Colectivo，车的灯上标有代表线路的数字。这种出租车会拼客，一般招手停车，有时有空位的Colectivo看到行人在路上行走也会按喇叭提醒。Colectivo的价格比公交车稍微贵一点，乘坐距离不同，价格也不同，通常不超过1000比索。
## ___op___出租车___ed___
#### 如果车身上面没有橙黄色带号码的灯说明是普通出租车（Taxi），它们的价格会比Colectivo贵很多，一般城内需要3000到5000比索，城际要10000多比索。不过因为出租车没有固定路线的限制，可以将旅行者送往任何地方，是比较方便的选择。在长途汽车站出来就有一些出租车司机在外面等待，可以预先咨询价格。
#### 在圣地亚哥，一些不法出租车司机利用旅行者不熟悉智利钱币的特点行骗。主要手法是用假币偷偷换掉乘客所付的一部分车资，再留一张真币对比给乘客看，称一部分钱是假币，要求乘客收回假钞、补足车资。等乘客重新交钱后，继续调换，直到把乘客钱包里的所有钱都骗走为止。
### ___op___假币骗术___ed___
#### 建议旅行者乘坐出租车时，上车前给车牌拍照，记好司机特征，付款和收款时注意检查手中钱币真伪，下车前索要小票，并检查票据上是否有车辆信息。
#### 遇到骗子司机，可以坚持自己付的是真币，或者威胁报警。智利对假币的打击非常严厉，一般情况下骗子会理亏认错。建议下车后拿着记好的信息去警局报案，以免他旅行者继续受害。
## ___op___城铁___ed___
#### 瓦尔帕莱索城铁（Metro Valparaíso）也简称为“Merval”，连接了大瓦尔帕莱索地区的的城市Valparaíso、Viña del Mar、Quilpué、VillaAlemana和卫星城Limache。在瓦尔帕莱索港口（Puerto）和Recreo站之间，城铁在地上沿着海湾行驶，沿途可以欣赏美丽的太平洋景色。城铁从2005年开始运行，车站整洁，车内干净。价格比公共汽车高一些，而且需要购买一张专门的交通卡，并至少预存1200比索。车票价格根据乘坐日期、时间与距离的不同而不同，最高可达1080比索。
## ___op___索道___ed___
#### 瓦尔帕莱索的索道（Ascensor）一般倾斜角度很大，是山城非常方便的交通工，可以节省很多走弯路、爬山的时间，单程费用一般是300比索。
## ___op___有轨电车___ed___
#### 在市中心运行的有轨电车（Trolebuses de Valparaíso）比较老旧，速度也很慢。除了特别想体验的旅行者，不太推荐这种交通方式。
## ___op___租车___ed___
#### 在大瓦尔帕莱索区不推荐自驾旅行。首先，这个地区的公共交通很发达，没有必要采取这种不环保的游览方式。次，瓦尔帕莱索的路况非常复杂，山路特别多且很陡，对驾驶技术以及路况的熟悉程度都有很高要求。
# ___op___瓦尔帕莱索 Valparaíso｜安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 由于地形的原因，瓦尔帕莱索偏僻的小巷特别多，而且很多没有路灯。在此地游览时，要多多提高警惕，结伴出行，尽量避免晚间出游，不走没有照明的小路。另外就像在拉美大部分城市要注意的一样，不要露富，少带贵重首饰，拍照后及时将单反相机放回包中。
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Hospital Carlos Van Buren___ed___
#### 地址：San Ignacio 725, Valparaíso到达方式：乘坐公共汽车105、209、514、521、802路在HospitalCarlos Van Buren站下车工作时间：24小时开放电话：+56-32-2364000www.hospitalcarlosvanburen.cl
# ___op___比尼亚德尔马 Viña del Mar｜比尼亚德___ed______op___尔马速写 历史___ed___
## ___op___比尼亚德尔马速写___ed___
### 如果把瓦尔帕莱索比作风韵犹存、不拘小节的吉普赛女郎，那么隔壁的“花园城市”比尼亚德尔马（Viña del Mar）就如一位年轻美丽的大家闺秀，光鲜亮丽。比尼亚德尔马在西班牙语中是“海边葡萄园”的意思。该城始建于1878年，20世纪中期进行了一系列的现代化改造，现在已成为圣地亚哥附近最重要的海滨度假城市。各种档次的酒店、度假村应有尽有，街道宽敞，市容整洁，一派蒸蒸日上的景象。除了海滨度假休闲，比尼亚德尔马还有主题博物馆、花园、大型商场以及一个花钟，这个花钟与瑞士日内瓦的相仿。1962年智利
### 举办世界杯，该城的Estadio Sausalito体育场是决赛阶段的四个体育场之一，感趣的球迷可以去参观一下。
## ___op___历史___ed___
### 比尼亚德尔马在西班牙殖民者到来之前叫做Peuco谷，原住民被称为Camanchacos或者Camanchangos人，以捕鱼为生。随着殖民者的到来，一条从比尼亚德尔马经过瓦尔帕莱索通往圣地亚哥的邮路建成，19世纪末以制糖公司为代表的一批工厂陆续落户比尼亚德尔马，使成为智利最主要的城市之一。20世纪初叶，比尼亚德尔马又建了歌剧院、酒店等设施，城市逐渐向旅游业转型。80年代，受严重的经济危机影响，很多工厂倒闭，失业人数剧增。幸亏越来越多的游客来到这里，并且国际市场铜价上升为智利政府带来不少财富，比尼亚德尔马才得以平安度过经济危机。现在的比尼亚德尔马是智利有名的海滨旅游城市，整洁有序的街道与雅气派的建筑同隔壁古老、甚至有些破败的瓦尔帕莱索相映成趣，成为智利第三大城市群的重要组成部分。
# ___op___比尼亚德尔马 Viña del Mar｜景点___ed___
### 比尼亚德尔马是个令人愉悦的海滨城市，拥有公园、海滩、高档酒店、餐厅和购物中心，圣地亚哥人非常喜欢在周末和假日来到这里度假。如果单纯参观景点，一天就足够了；但如果想放松身心的话，可以在这里住上几天。
## ___op___弗朗西斯科·冯克考古历史博物馆___ed___
#### 图：弗朗西斯科·冯克考古历史博物馆官网
### 这座位于比尼亚德尔马中心区的弗朗西斯科·冯克考古历史博物馆（Museo de Arqueología e Historia Francisco Fonck）成立于1996年，博物馆不大，收藏了包括复活节岛石像在内的很多考古文物。博物馆二层是个标本陈列室，藏有智利各地的特有动物标本，比较珍贵的有天堂鸟标本、双头畸形小羊标本、两千五百万年前的鲸骨化石。中最值得一提的藏品当属从智利复活节岛运来的毛艾
### （Moai）石像，放置于博物馆外。对于那些暂时没有前往复活节岛计划的旅行者来说，哪怕不进博物馆，在外面看看真正的毛艾石像也算是不白来一遭了，因此特别推荐这个博物馆。
### 地址：4 Norte 784, Viña del Mar到达方式：乘坐连接瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马的城铁，在Viña delMar站下车，博物馆距离城铁站600米左右，沿着北面的Sucre街一路向北走，经过Plaza Vergara广场和Libertad桥，沿着Libertad大街一直走就到了开放时间：周一10:00-14:00，15:00-18:00，周二至周六10:00-18:00，周日10:00-14:00门票：成人2500比索，儿童500比索电话：+56-32-2686753www.museofonck.cl
## ___op___金塔贝贾拉花园和艺术博物馆___ed___
#### 图：穷游er@撒马尔罕往事
### 金塔贝贾拉花园和艺术博物馆（Parque Quinta Vergara y Museode Bellas Artes）曾经属于比尼亚德尔马最重要的Alvares-Vergaras家族，是比尼亚德尔马最美丽的公园之一，种植了来自世界各地的树木，也有不少植物被修剪为动物造型。每年的比尼亚德尔马国际歌曲节（Festival Internacional de la Canción de Viña del Mar）都在这里的金塔贝贾拉大剧院（Quinta Vergara Amphitheater）举行。
### 坐落在花园中的艺术博物馆是一座威尼斯新哥特风格的建筑，同样曾属于Alvares-Vergaras家族，博物馆收藏了17到19世纪欧洲和智利艺术家的作品。在2010年地震中博物馆受损严重，目前仍在整修，没有公布重新对外开放时间。
### 地址：Errázuriz 563, Viña Del Mar到达方式：距离市中心不远，从城铁Viña Del Mar站下车，步行即可到达开放时间：周二至周日7:00-18:00门票：免费电话：+56-32-2269435
## ___op___国家植物园___ed___
### 很美丽的植物园，位于比尼亚德尔马市郊。国家植物园（JardínBotánico Nacional）占地395公，中32公对公众开放。种植了包括复活节岛特有品种在内的280多种树木，60种、共600多株智利仙人掌，还有智利桃金娘以及多种药用和香料植物，植物爱好者不要错过。周末和假日排队入园参观的人数可能会比较多，最好多预留一些时间。
### 地址：Camino El Olivar 305, El Salto, Viña del Mar到达方式：城铁El Salto站下车，步行10分钟左右开放时间：每天10:00-19:00门票：成人2000比索，老人、儿童和学生1000比索，5岁以下儿童免费，机动车入园费1000比索电话：+56-32-2672566www.jbn.cl
## ___op___花钟公园___ed___
### 花钟（Reloj de Flores）位于Plaza del Reloj广场上，是比尼亚德尔马的必游景点。钟盘和数字都是用花拼成的，和瑞士日内瓦的花钟很像。
### 地址：Calle Los Baños 70, Caleta Abarca, Viña del Mar到达方式：在城铁Recreo站下车，沿着海边走即可看见开放时间：全天门票：免费电话：+56-32-2485242
## ___op___海滩 Costanera___ed___
### 这段以沃尔夫城堡为中心、总长12公里的滨海路点缀着灯塔、懒洋洋的海狮以及成群的海鸟。沃尔夫城堡附近的海滩上很适合游泳、吹海风、晒太阳，旺季的时候人总是很多。海边有一条散步小径，向远离中心区的方向走去，越来越安静。天气好的时候，可以看到海湾对面的城市，适合时间充裕的旅行者放松休闲。
### 地址：Avda. Costanera Ribera Norte, Viña del Mar到达方式：在城铁Miramar站下车
## ___op___沃尔夫城堡___ed___
#### 图：穷游er@Lainey火星人
### 一位瓦尔帕莱索商人在20世纪初修建了这座德国童话风格的沃尔夫城堡（Castillo Wul）。城堡矗立在海滨的岩石上，海风阵阵，海鸟飞翔。从外面看去，十分漂亮，是比尼亚德尔马的一大亮点地标。城堡一层被改造为展览中心，陈列展示了一些当代艺术作品，内部大部分区域不对外开放。
### 地址：Av. Marina 37, Viña del Mar到达方式：在城铁Recreo站下车，沿着海边步行即可到达开放时间：周二至周日10:00-13:00，15:00-17:30门票：艺术展览通常免费电话：+56-32-2185751
## ___op___水上乐园___ed___
### 水上乐园（Parque Acuático Aviva）适合夏天带孩子的家庭前往，有水上滑梯和多个游泳池，在园内可以购买小吃和饮料。需要注意的是，泳池没有水温加热功能，如果气温比较低，水会有些冷。
### 地址：Camino Internacional 1155, Viña del Mar到达方式：乘坐213、410路公共汽车在Camino Internacional-MarDe Chile站下车，步行2分钟即到开放时间：11月到次年2月每天11:00-19:00门票：身高不足90厘米的儿童免费，90-140厘米的儿童6500比索，超过140厘米的儿童和成人9990比索电话：+56-32-2868370www.avivaparqueacuatico.cl
# ___op___比尼亚德尔马 Viña del Mar｜节日___ed___
## ___op___比尼亚德尔马国际歌曲节 Festival Internacional de la___ed______op___Canción de Viña del Mar 一般2月举行，2017年举行时___ed______op___间暂未公布___ed___
### 音乐节在Quinta Vergara大剧院举行，是拉丁美洲最大、最好的音乐节之一，每年都会邀请很多拉美明星参加。音乐节分为民歌比赛
### 和流行歌曲比赛，是年轻歌手获得注的重要途径之一。www.festivaldevina.cl
## ___op___比尼亚德尔马国际电影节 Festival Internacional de Cine___ed______op___de Viña del Mar___ed___
### 最初只放映拉丁美洲电影，1967年成为国际电影节，在1970至2000年的军事独裁统治时期曾经停办。www.cinevina.cl
# ___op___比尼亚德尔马 Viña del Mar｜餐饮___ed___
### 与瓦尔帕莱索热衷传统美食相比，比尼亚德尔马的餐饮业更加国际化，这一点不仅体现在餐厅风格上，也体现在了营业时间上。这里风格华丽、现代化的餐厅更多，也有肯德基、麦当劳等国际连锁快餐。在比尼亚德尔马街头的小餐馆有一些价廉物美的套餐，适合预算有限的旅行者。下面介绍的餐厅以中高端为主，中Don Vito eZanoni、A Mano、The Beef Cut、友达屋均位于海滩附近，距离弗朗西斯科·冯克考古历史博物馆不远。
## ___op___The Beef Cut___ed___
### 现代风格的烤肉餐厅，环境很好，服务也不错。食材很新鲜，尤牛肉嫩而不柴，鲜香多汁。甜点和酒也值得称道，价格较高，但物有所值。
### 地址：5 Norte 195，Esq. 5 Poniente, Viña del Mar营业时间：周一至周三12:30-23:00，周四至周六13:00-次日1:00，周日12:00-22:00人均消费：25000-40000比索电话：+56-32-2183429thebeefcut.cl
## ___op___Don Vito e Zanoni___ed___
### 很好的意大利餐厅，从前餐的生火腿到主菜的各种传统意大利食物都可以品尝到，也有意大利面、披萨、甜点以及葡萄酒，菜单中规中矩，味道可圈可点。餐厅每天营业，服务和环境都不错。
### 地址：Av. 8 Norte 375, Viña del Mar营业时间：每天12:00-次日0:00人均消费：25000-35000比索电话：+56-32-2692891www.rdonvitoezanoni.cl
## ___op___A Mano___ed___
### 非常有特色的汉堡餐厅，供应各式各样的汉堡、炸土豆块、鸡尾酒，汉堡味道很好，面包上面还烙上了店名。有人说这是智利最好的汉堡店，然这种说法有点言过实，不过还是非常值得尝试的。
### 地址：4 Poniente 416, Entre 5 y 6 Norte, Viña del Mar营业时间：周一至周四12:00-次日0:00，周五和周六13:00-次日1:00，周日13:00-次日0:00人均消费：15000-25000比索电话：+56-32-3186124
## ___op___友达屋 Tomodachi House___ed___
### 一家不错的日餐，提供寿司、拉面、煎饺等菜品。性价比还可以，环境干净整洁，可以让吃腻了西餐的旅行者换换口味。
### 地址：Cuatro Poniente 630, Local 19, Esquina 7 Norte, Viña delMar营业时间：周一至周四12:00-23:00，周五至周六12:00-次日1:00，周日休息人均消费：25000-40000比索电话：+56-32-2974417www.tomodachihouse.cl
## ___op___El Austriaco___ed___
### 一家很有特色的餐厅，既有家庭餐馆的氛围和服务，也有高级餐厅的烹饪水平，值得尝试。这里食物的口味融合了智利与德国、奥地利的饮食文化，各种肉菜和甜点都不错，搭配本地出产的葡萄酒，相信旅行者会度过一段非常愉快的用餐时光。餐厅侍者会说西班牙语、英语和德语，如果拿不准主意吃什么，可以考虑让他们推荐特色菜品和酒类。
### 地址：3 Norte 105, Viña del Mar营业时间：周一至周六12:30-15:30，19:30-次日0:00；周日12:30-16:30人均消费：15000-25000比索电话：+56-32-22683692www.elaustriaco.com
## ___op___La Ciboulette___ed___
### 只有六张桌子的法国餐厅，老板是比利时人，就餐环境让人感觉好像是在欧洲。在这里可以品尝蜗牛、油封鸭、红酒炖牛肉等法国传统菜肴，不过价格和菜量比较法式，不推荐追求性价比的旅行者来此就餐。
### 地址：1 Norte 191-A, Viña del Mar营业时间：周二至周六13:00-15:30，20:00-22:30（周五和周六营业至23:30），周日和周一不营业人均消费：25000-40000比索电话：+56-99-8262786
# ___op___比尼亚德尔马 Viña del Mar｜住宿___ed___
## 比尼亚德尔马的高档连锁酒店比较多，一般集中在海滩附近，交通方便，距离主要景点很近，视野和环境都非常好，价格也比较昂
## 贵。相比瓦尔帕莱索，这里的平价住宿较少，离主要景点比较远。建议预算有限的旅行者住在瓦尔帕莱索，毕竟两座城市之间只有20分钟车程，完全可以当天往返一日游。
# ___op___比尼亚德尔马 Viña del Mar｜购物___ed___
#### 比尼亚德尔马有大型商场，可以购买各种国际品牌商品，不过和首都圣地亚哥大同小异，品种不如圣地亚哥齐全，不太推荐专程来这里购物。
## ___op___大型购物商场___ed___
### ___op___Mall Marina Arauco___ed___
#### 一座现代化购物中心，除了出售各大品牌商品外，里面还有超市、餐厅、邮局、外币兑换点、公共电话、银行和提款机，并提供轮椅服务。
#### 地址：Av. Libertad 1348, Viña Del Mar到达方式：乘坐208、210、411路公共汽车，在Libertad - QuinceNorte站下车营业时间：每天9:00-21:30电话：+56-32-2161203www.mallmarinarauco.cl
## ___op___超市___ed___
### ___op___Santa Isabel___ed___
#### 地址：Villanelo 236, Viña del Mar到达方式：乘坐城铁在Viña del Mar站下车营业时间：周一至周五8:30-22:30，周六8:30-23:00，周日和节假日9:00-22:00电话：+56-6004002000www.santaisabel.cl
# ___op___比尼亚德尔马 Viña del Mar｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心 Información Turística___ed___
#### 比尼亚德尔马没有游客信息中心，不过在该城长途汽车站有一处旅游信息咨询点，一般旅馆和酒店也会提供市区简易地图和咨询服务。
## ___op___邮局 Correos___ed___
#### 比尼亚德尔马一共有五家邮局，以下列出中两家。
### ___op___邮局（Mall Marina Viña）___ed___
#### 地址：Av. Libertad 1348, Viña del Mar；位于Mal Marina Arauco商场中工作时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:30-14:00
### ___op___邮局（Arcadia）___ed___
#### 地址：Arlegui 440, L108-109, Viña del Mar工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六10:00-13:00
## ___op___厕所___ed___
#### 一般大商场的厕所都是免费的，而且条件很好。旅行者也可以试着询问餐厅或咖啡馆能不能使用他们的洗手间。
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Hospital Clínico Viña del Mar___ed___
#### 地址：Limache 1741, Viña del Mar到达方式：乘坐城铁在Hospital站下车工作时间：每天24小时开放电话：+56-6006007100www.hospitalclinico.cl
# ___op___比尼亚德尔马 Viña del Mar｜市内交通___ed___
## 比尼亚德尔马本身并不是太大，又是旅游城市，旺季的时候很难找到车位，因此不推荐自驾。市内公共交通有公共汽车、城铁、Colectivo、出租车等，详细信息可以参见“瓦尔帕莱索市内交通”部分。
# ___op___地图｜瓦尔帕莱索与比尼亚德尔马___ed______op___地图｜瓦尔帕莱索___ed______op___地图｜比尼亚德尔马___ed______op___关于穷游锦囊《瓦尔帕莱索与比尼亚德___ed______op___尔马》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有著作权、商标权、专利权及/或它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式
#### 书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相法律法规追究经济赔偿和它侵权法律责任。对不遵守本声明或他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___谙琳___ed___热爱文学的理科生，专业从来都是我的副业。读的是工程师专业，却修读了德语、日语、意大利语；去美国工业工程系读书，却修了很多心理学学分；毕业误打误撞进了医疗领域的市场部工作，又机缘巧合来到拉美开始了自学西语、葡语的新生活。海明威说，巴黎的生活是一场人生的盛宴。而我至今生命的三分之一都献给了法国，法兰西精神已经融入血液，幸运地成为继续探索世界的财富而不是包袱。喜欢旅行，好迁徙，十八岁后绝少在一个城市居住两年以上。足迹遍布六大洲、三十来个国家、三百多个城市，在亚洲、欧洲、北美、南美都定居过半年以上，最喜欢去非型目的地体会风土人情，感受自然风光。生命在于体验，而道路太长，时间太短，美景需要流连，行程却经不起盘桓，只要呼吸还没有停止，我就会继续边走边看。
