#### Jiang Jiaming
### 
#### -
# HOI AN
## 会安
# ___op___关于会安｜会安速写 当地人的生活___ed___
## ___op___会安速写___ed___
### 会安位于越南中部的广南省，距离北部的岘港约30公里。16至17世纪，会安曾与马六甲并称东南亚最繁忙的贸易港口。因此，会安留下了日本、中国、西班牙、荷兰的这些国家的历史与文化，尤其是日本和中国的历史、文化。由于淤泥导致河道越来越窄，直到整个港口荒废至今，但会安也因祸得福得以完整的保留了下来。
### 整座会安古镇遍布了这些多民族文化交融的痕迹：多处的华人会馆，街边建筑外挂着的汉字篆刻的木制对联，有时甚至能遇到还能说几句中文的老一代华人……而日本风格的盖顶廊桥，几乎已经成了会安的标志性建筑。越南虽经历了多次战争，会安古镇却都幸免于难。1999年，会安被联合国教科文组织列入评为世界文化遗产。
### 旅行者可以恣意穿行在古镇的街道上。但除了欣赏古朴的各式建筑，别忘了在这里定做一件越南特色的奥黛，或是定制一双适合自己脚型的手工皮鞋。这是当地越南人来会安的一大重要事件，现在旅行者们也入乡随俗地定制一套。
### 然而历史留给会安的，不仅仅是会安古镇。30公里外的美山遗迹有着“小吴哥”之称，是一处遭受破坏的古占婆遗址，这也是许多旅行者专程造访会安的原因之一。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 会安满大街的中式建筑、灯笼、门牌和对联，不难看出，出于历史原因，会安受中国传统思想的影响之深。由于会安古镇的知名度和影响，目前当地居民大部分已与旅游业息息相关，但即便如此，他们也会在晚上10点左右就结束一天的生活——简单而有规律。另外，即使现在旅行者正在逐年增多，思想保守的观念依然根深蒂固，因此在参观古镇时应着装得体。
# ___op___关于会安｜旅行者忠告___ed___
## ※ 会安与北京的时差为-1个小时，越南的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
## ※ 会安不大，但是旅行者很多，如果在节假日前往，建议提前预订好房间。芽庄到会安的夜班车会在清晨6点到达会安，许多旅馆大门紧闭，建议提前预订好房间并让前台留门。
## ※ 虽没有明文规定，但会安当地居民比较保守，建议旅行者参观供奉神灵的会馆或寺庙的时候着装得体。
### 作者：过客-小护士最后更新日期：2016年9月21日
## ※ 随着外国旅行者增多，有不少小孩子在古镇内乞讨钱和礼物，请不要给古镇内乞讨的孩子钱或礼物，以防这些孩子从小养成伸手讨要的习惯；但不给的同时，也要对他们有礼貌。
## ※ 美山遗址的扫雷工作还未结束，在参观时要尽量走在常规道路上。近期美山遗址的一些建筑正在翻修，四周搭建了脚手架，参观时要尽量避开，尤其是带孩子的旅行者。
## ※ 随着去会安的旅行者逐年增多，古镇几家著名餐馆（如ShreeGanesh、Morning Glory等）通常下午6点之后就要等位了，尤其是节日期间。建议早一点去，或是先预订好座位，否则只能等位或换一家餐厅。
## ※ 会安古镇内的大多数纪念品小店从晚上9点左右陆续关门，而寺庙的参观之间到下午5点左右截止，想买东西或参观寺庙要合理安排时间。
## ※ 晚上（尤其是深夜）会有一些年轻人骑着摩托在会安市区飙车，有些甚至喝了酒，建议晚上10点之后尽量不要出门，尤其是单身女性。
## ※ 在每个月农历十五或是其他节日，会安古镇内的旅行者很多，鱼龙混杂，一定要看管好自己的手机钱包等贵重物品，如果不带在身上，可以寄存在酒店或旅馆的前台。会安的一些中高档酒店，房间里还有保险箱，也可以存放。如果是廉价旅馆或是住通铺的话，交给前台保管比较放心。如果信不过，还是带在身上吧。
## ※ 从会安去岘港有巴士，车身黄色，曾有旅客被要高价的情况，如果遇到一定要说“No”。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___会安古城___ed___
### 悠闲的小镇，蓝天白云，黄墙青瓦。
### 早期作为贸易港口的会安，如今会安古镇已经化身为一个不折不扣的景点，众多的历史建筑，鳞次栉比的餐厅和纪念品商店，以及当地人民的生活状态，都在吸引着全世界的旅行者。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 会安的年平均气温在25℃，每年1月至7月是旱季，其他时间是雨季。2月至4月雨水少空气清新，是游览会安的最佳时间。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 会安受多民族文化的影响，节假日多姿多彩，人们也都积极参与。每年除了新年、圣诞节等常见节日外，人们还会庆祝农历新年和中秋节，也会每年与日本共同举办交流演出。另外，作为一处世界文化遗产，在每年的3月，会安还会参与“地球一小时”。
## ___op___农历新年 Lunar New Year___ed___
### 会安辞旧迎新的日子，与中国类似。人们从农历十二月二十四开始张灯结彩，打扫家里的卫生并布置摆设，还会在古镇举办歌舞演出等庆典。
## ___op___中元节 Wandering Soul Day 农历七月十五___ed___
### 会安受华人文化的影响，会在每年农历七月十五祭祖，也就是俗称的“中元节”或“鬼节”。相传过世的先人们的灵魂，会在每年的这一天漂荡在外，所以人们会摆上鲜花、水果、糯米糕、红薯等，希望在外漂泊的亲人的灵魂能够免受灾难尽早回家。此外，人们也会放
### 河灯，引导孤魂野鬼们能够早登极乐，还会摆上食物，烧些纸钱给他们。
## ___op___鲸鱼节 Whale Festival 农历三月的第2个星期___ed___
### 对于广南省的渔民们来说，鲸神不仅可以给渔民带来好运，更能保佑整个渔村的安全和稳定。因此在每年农历三月的第2个星期，人们会表演传统民族歌舞，通常是男女演员边唱边跳，就像在海上划船一样，希望通过歌舞对于鲸神的保护表示感激。第2天一早，人们还会组织海上游行，以表诚意。鲸鱼节通常持续两天，但如果遇到鲸鱼搁浅或是死鲸漂到岸边，人们会举行3天的祭祀仪式。鲸鱼节属于多年前会安的传统节日，现在已经很少有了。
## ___op___中秋节 Mid Autumn Festival 农历八月十五___ed___
### 与中国不同，越南的中秋节其实是孩子们的节日。在这一天，孩子们不仅会收到长辈们的礼物，提着灯笼游玩的场景也处处可见，街道上还会有舞龙舞狮的节日庆典。另外，在热闹中，吃月饼赏月是必不可少的。
## ___op___会安-日本文化交流节 Hoi An-Japan Culture Exchange___ed______op___8月___ed___
### 每年年中8月，会安会在古镇内举办与日本的交流活动，以纪念日本文化在此留下的影响和印记。日本和越南人民会共同参观古迹，做游戏，或是举办歌舞演出。文化交流节的具体日期不固定，但一般是在每年的8月。
## ___op___会安满月节 Hoi An Legendary Night 每月农历十四___ed___
### 每个月农历十四的夜晚，人们会把古镇内的灯光关掉，平日里只会出现在小店里的灯笼，在这一天的夜晚，会出现在整个小镇的各个角落，与忙碌的餐厅，以及人们祈福放的水灯，一起把这里打造的流光溢彩。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___会安旅游Hoi An Travel___ed___
#### 会安最大的旅游信息中心，提供推荐住宿、餐饮、Tour预订、机票预订等各种服务。信息中心的环境很好，工作人员也很有耐心。这里还提供去岘港机场和火车站的接驳巴士。
#### 地址：10 Tran Hung Dao Street电话：+84-51-3910911邮箱：info@hoiantravel.comwww.hoiantravel.com
### ___op___新咖啡The Sinh Tourist___ed___
#### 新咖啡是越南境内最知名的旅行社，提供Open Bus车票、Tour预订和酒店等服务。除了会安，新咖啡还覆盖了越南几个重要旅游城市：胡志明市、美奈、大叻、芽庄、岘港、顺化和河内。相对其他小型旅行社来说，新咖啡的服务较为规范，也有自己专属的旅游大巴，车况也比较令人满意，是许多旅行者的首选。现在新咖啡已经从Sinh Café更名为Sinh Tourist，但许多越南人并没有改口依然称Sinh Café。
#### 地址：587 Hai Ba Trung Street营业时间：6:00-22:00电话：+84-51-3863948邮箱：hoian@thesinhTourist.vn、info@thesinhTourist.vnwww.thesinhTourist.vn
## ___op___地图___ed___
#### 会安古镇内有多个旅游信息服务中心，提供免费的会安宣传册，上面会印有会安地图和推荐的住宿和餐饮，甚至还有当月会举办的活动或是重大事件。在古镇的售票点，可以免费拿取古镇街道的地图，上面会标有几个重要景点的位置和名称，一目了然。一些旅馆前台也会有简版的会安地图可以拿取，但目的主要是标识旅馆所在的位置。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 会安有很多餐厅、咖啡厅、旅馆都提供无线网络，一些旅馆的前台也设有台式机，住客可以免费上网。
## ___op___电话___ed___
#### 越南一共有3家电话运营商：Viettel、Vinaphone和Mobiphone。评价最高的是Viettel。每张SIM卡50,000越南盾，内无话费，需要选择充值卡充值，面值有100,000越南盾、200,000越南盾、300,000越南盾。拨打越南本地号码的费用是每分钟1390越南盾，每条短信350越南盾，对于同样是Viettel的用户还有优惠：拨打电话每分钟1190越南盾，每条短信300越南盾；打回中国的费用是每分钟3600越南盾，每条短信2500越南盾。手机上网可以申请上网流量，30MB的3G流量费用是10,000越南盾，超出的流量每10KB为2.5越南盾；也可以花50,000越南盾申请500MB的3G上网流量，500MB用完之后网络自动转为无限制流量的2G网络。
### ___op___vinaphone卡的使用方法___ed___
#### 发送max on到888开通无限流量套餐（500MB为3G，超出部分变为2G）；发送m10、25、30开通30MB、120MB、350MB流量套餐；拨打*101#查询话费余额，无需通话，手机直接显示剩余费用。可拨打9192人工服务，选择2为汉语普通话，发音不标准但服务态度很好。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___会安邮局___ed___
#### 会安的邮局比较简陋，提供邮寄明信片的功能，工作人员的英语水平很有限。会安古镇内的一张明信片售价5000越南盾左右，可选性较多，建议在古镇内购买。寄往中国的邮资是10,500越南盾。但由于500面值的越南盾较少，很有可能支付11,000越南盾而没有找零。邮局所在院子里有ATM机可供取现。
#### 地址：6 Tran Hung Dao Street营业时间：6:30-21:00hoianpost.com/en/home.html
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 会安的整体消费在越南属于中等水平，但因为古镇内建筑本身的历史价值吸引越来越多的旅行者到访，导致一些餐馆的消费上涨，但一般不会超过人均260,000越南盾。如果想要吃得便宜一点，可以选择古镇外的餐馆。
### 会安没有像胡志明市范五老区那样扎堆的廉价旅馆，所以少部分的廉价旅馆（约200,000-300,000越南盾/晚）最好提前预订，其他价格高一些的旅馆条件自然也会好一些，一般房价为550,000越南盾/晚以上的酒店都设有泳池和餐厅，早餐会包含在内。
### 此外，一瓶1.5升的饮用水约7000越南盾；小型餐馆里的一杯滴漏咖啡约20,000越南盾；一张明信片的价格约5000越南盾；定做一件奥黛约450,000越南盾起。
## ___op___兑换___ed___
### 越南的货币单位为盾（Dong），国际货币符号为VND，用“₫”表示。越南盾是世界币值最低的货币之一。目前市面上流通的越南盾有1万越南盾、2万越南盾、5万越南盾、10万越南盾、20万越南盾、50万越南盾六种面值的纸币和200越南盾、500越南盾、1000越南盾、2000越南盾、5000越南盾五种面值的硬币。
### 1元人民币≈ 3336.67越南盾，1美元≈22,225.2越南盾（2016年9月），具体可查询xe.com
### 在古镇以北聚集了多家银行可以兑换货币，汇率与胡志明市差不多。越南的银行周日全天休息，周一至周五的营业时间为7:30-11:30、13:00-16:30；周六为7:30-11:30。除了银行，一些旅馆前台或是古镇里的小店也提供兑换美元，但是汇率稍低。
## ___op___银联___ed___
### 会安有多个ATM可以使用银联卡，尤其在古镇以北的背包客聚集区，但使用银联卡提取现金，会额外支付30,000越南盾左右的手续费；至于银联卡所需要支付的费用，要咨询该卡的发卡行。
## ___op___信用卡___ed___
### 一些高档酒店和较规范的商店接受Visa和Master卡，在店门上都会有明显的标识，但刷卡需要额外支付2%-5%不等的手续费。大部分廉价旅馆和小店不支持刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 越南的官方语言为越南语。
## ___op___日常对话___ed___
### 越南语 - 发音 - 中文chào - zao - 你好cảm ơn - kan men - 谢谢xin lõ̂i - xin lei – 对不起không sao - kong shao - 没关系tạm biệt - bang bie te - 再见vâng - weng – 是không - kong – 不是nhàvệsinh - ni a wei xin – 卫生间bao nhiêu tiè̂n ? - bao you bian – 这个多少钱?đá̆t quá- da te kua – 这个太贵了。tôi bịlạc - duo bi lang - 我迷路了xin hỏi - xing hui - 请问tôi không hiẻ̂u - dui hong qiu - 我不懂đống - dun - 越南盾
## ___op___常见标识___ed___
### nhàvệ sinh - 卫生间quán ăn - 餐馆bệnh Viện - 医院sởcảnh sát - 警察局ngân hàng - 银行bưu điện - 邮局bảo tàng - 博物馆cửa hàng - 商店
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 会安没有机场，距离会安最近的机场在岘港，会安旅游（Hoi AnTravel）提供去机场的巴士，从会安出发的时间分别是6:15、8:45、11:45、14:15、17:15、19:45，票价在110,000越南盾左右。
#### 岘港是国际机场，除了越南航空，还有亚洲航空、新加坡航空、捷星航空等航空公司，往返于岘港和新加坡、暹粒等其他国家和城市，以及越南境内的胡志明市、芽庄、河内等城市。
## ___op___火车___ed___
#### 会安没有火车站，距离会安最近的火车站在岘港，会安的旅行社提供去岘港火车站的巴士，从会安出发的时间分别是6:15、8:45、11:45、14:15、17:15、19:45，票价在110,000越南盾左右。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 从越南其他各地前往会安的长途巴士会停靠在会安古镇以西十几公里之外，不推荐在长途汽车站乘车。
## ___op___公交车___ed___
### ___op___Ben Xe Buyt Hoi An___ed___
#### 黄色车身的公交巴士往返于会安和岘港，每天6:00-18:00，每30分钟一班，票价30,000越南盾，时间约45分钟。
#### 公交车站位于会安古镇的西北方向，步行约20分钟，在Nguyen TatThanh Street和Nguyen Tuan Street的交叉口。如果从岘港回会安，可以站在教堂前的马路上等车，招手即停。
## ___op___越南旅游巴士___ed___
### ___op___Open Bus___ed___
#### 越南有很多的旅游巴士公司或旅行社都提供Open Bus的服务，即可以一站一站的买票，也可以买通票，就是一次性买齐几个站点的联票。其中，口碑比较好的有Sinh Tourist（原Sinh Cafe）、Mai LinhExpress、Phuong Trang、Hanh Café等公司。
#### 所谓Open，就是路线和时间都可以自己决定的意思。但是，到目前为止，越南Open Bus的路线只覆盖了河内、顺化、岘港、会安、芽庄、大叻、美奈、胡志明市这几个旅游路线中的热门城市。旅行者可以选择自己感兴趣的城市连成一条路线，至于在每个城市待上几天，可以之后再做决定，但要提前一天跟旅行社确认车上是否还有座位。
#### 除了可以在旅行社买到Open Bus的车票外，许多旅馆或酒店也跟旅行社有合作，提供Open Bus的车票，所以也可以直接在旅馆前台预订车票。Open Bus的车票比传统车站的普通巴士售票要略高，但是旅行社一般都在旅行者聚集区，所以购买方便，而且买联程票比分
#### 段购买车票便宜，加上车况也比较好，即使是当地人，也越来越趋向于Open Bus的系统。
#### 每天从会安有多趟Open Bus出发前往越南的其他城市，可直达岘港、顺化、芽庄。其中岘港是经停站，开往顺化的车会在岘港休息约30分钟。
#### 想要到达河内，需要在顺化中转；如果是要到大叻、美奈、胡志明市，则都要在芽庄中转。
#### 会安的旅行社不多，但都提供Open Bus的服务，其中新咖啡服务和车况都比较优秀，是旅行者的首选。
#### ___op___会安-岘港：___ed___每天2班卧铺，发车时间分别是7:40和13:30，票价99,000越南盾；巴士会在途中的一个景点稍作休息，到达岘港的时间分别是8:40和14:30左右。
#### ___op___会安-顺化：___ed___每天2班，发车时间7:40和13:30，分别是卧铺和坐位，票价分别约为100,000越南盾和90,000越南盾，约4个小时。
#### ___op___会安-芽庄：___ed___每天只有一班夜间卧铺，发车时间是19:00，票价约250,000越南盾，第二天早上6:00到。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 会安城不大，不妨在这里放慢脚步，感受这个水乡古镇。如果要去海边，租一辆自行车或是摩托车是个不错的选择。
## ___op___出租车___ed___
#### 在会安古镇或是周边乘坐出租车的机会并不大，除非要去东面沿海区域。较推荐Mai Linh出租车，在整个越南的口碑都比较好。
### ___op___Mai Linh___ed___
#### 前0.7公里11,000越南盾；0.7至30公里，每公里15,500越南盾；31公里之后每公里11,500越南盾。从会安古镇去海边在70,000越南盾左右。
#### 电话：+84-51-3929292
## ___op___自行车___ed___
#### 与古镇的氛围最搭调的交通方式，除了步行，恐怕就是自行车了。即使是住在东面甚至临海的地区，骑上自行车，也不用多久就能到达古镇。自行车在背包客聚集区和一些旅馆前台都可以租到，一天一般不超过45,000越南盾。
## ___op___摩托车___ed___
#### 除了那些追求速度或是特别赶时间的旅行者，摩托车在会安并不受欢迎。但在背包客聚集区和一些旅馆前台可以租到，根据租车和还车时间的不同，价格一般在100,000-250,000越南盾不等，油钱另算，每升油在30,000越南盾左右。
### ___op___自行车与摩托车的限行时间___ed___
#### 在古镇内骑车要注意限行的时间，应避免以下时间段：周一至周六8:00-11:00、14:00-16:30、18:00-21:00，以及周日的18:00-21:00。建议以步行的方式游览古镇，可以把车停放在集市市场前的小型停车场，记得上锁。如果不小心丢失了链条锁或钥匙，要赔偿80,000-100,000越南盾左右，而且还得把车扛回去。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：115火警电话：114匪警电话：113
## ___op___治安___ed___
##### 会安民风淳朴，当地居民基本会在晚上10点陆续休息。但还是曾有发生丢失贵重物品的情况，一般是在古镇里人流量大比较拥挤的时候，建议贴身保管好手机、钱包等贵重物品，或是寄存在酒店前台。另外，会安的夜晚会有一些追求速度的年轻人，他们通常骑着摩托车在路上游荡，车速很快，有一些还喝过酒，建议单身女性不要在夜晚单独出门，单肩包最好斜挎着背。
#### ___op___会安警局Hoi An Police Station___ed___
##### 地址：8 Hoang Dieu Street电话：+84-51-3861204
## ___op___使领馆___ed___
##### 会安没有中国大使馆，距离最近的领事馆在胡志明市。
#### ___op___驻胡志明市总领事馆___ed___
##### 地址：175 Hai Bà Trưng, Quận 3工作时间：周一至周五8:30-11:30（16:30-17:00 仅发放证件）电话：+848-38292457，+84-908002226（领事保护）hochiminh.mofcom.gov.cn
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 会安古镇里有多个药店可以买到常用药，例如83 Tran Phu Street，但在外旅行，应该根据自己的身体情况备好常用药物。各国的药品成分存在一定的差异，并不能保证药效。另外，各地的偏方也不一定适合每个人的身体，使用之前要再三斟酌。
### ___op___会安医院Hoi An Hospital___ed___
#### 地址：4 Tran Hung Dao Street电话：+84-51-3861364急诊：+84-51-3861365
## ___op___厕所___ed___
#### 为方便旅行者，会安古镇内设有公共厕所，最方便找的一个在河的北面，日本廊桥的东南方向。上厕所没有硬性规定要付钱，但一般会给2000-5000越南盾。
# ___op___景点｜会安市区___ed___
## ___op___会安古镇___ed___
#### 早期作为贸易港口的会安，如今已经化身为一个不折不扣的景点，众多的历史建筑，鳞次栉比的餐厅和纪念品商店，以及当地人民的生活状态，都在吸引着全世界的旅行者。
### ___op___会安古镇通票___ed___
#### 游览古镇并不需要购买门票，但如果想进福建会馆、黎氏宗祠等著名景点，则需要购买一张120,000越南盾的通票，通票有效期24个小时，可以任选古镇里的5个景点参观。售票点分布在古镇里，营业时间是7:00-21:00。在购买通票时会拿到一张标识有各景点位置的简化版地图，工作人员也会友好的向你推荐几个最值得去的景点。如果人数超过8个，可以申请2个小时的免费导游。
#### 由于会安古城不大，南至北、东到西的距离在步行3分钟以内，所以请读者们根据地图图标找到以下在古镇内景点的到达方式。
### ___op___日本廊桥Japanese Covered Bridge___ed___
##### 图：穷游er@猫大人儿
#### 早年日本人修建这座桥是为了方便连通河的两岸，后经华人重新翻修，现在已经成为会安的地标性建筑。桥的两端分别立着猴和狗的雕塑，相传是因为这座桥是在猴年开始动工，在狗年修建完成的。夜晚华灯初上，灯笼照亮了廊桥，也映红了河面，比白天更有味道。
#### 地址：在Tran Phu Street与Nguyen Thi Minh Khai Street交界开放时间：7:00-21:00，其余时段免费通行门票：通票
### ___op___黎氏宗祠Tan Ky Old House___ed___
#### 这个有着几个世纪历史的老屋子以棕褐色调为主，完整地保留了客厅、庭院和卧室。中式横梁、日式屋顶，以及越式纹格窗，这个结合了三种风格的建筑在会安甚至越南都独一无二，也是会安集各国建筑精髓的体现。
#### 地址：101 Nguyen Thai Hoc Street开放时间：7:00-18:00门票：通票
### ___op___传统表演与手工艺品作坊Art Handicraft & Traditional Music Performance___ed___
#### 这座老房子里不同类型的展品，以及木质老屋的本身，让这里成为传统文化的集中地。除了各种传统手工艺品，如灯笼、木雕、刺绣等，传统音乐表演也是不可或缺的一部分，表演开始时间是每天的10:15和15:15。
#### 地址：9 Nguyen Thai Hoc Street开放时间：8:00-18:00门票：通票
### ___op___会安艺术画廊Hoi An Art Gallery___ed___
#### 虽说这里的展品都明码标价的出售，但更多的人进来，是为了通过参观这些传统名画，更深入的了解越南，例如湄公河上的日出、辛勤劳作的渔民、身着奥黛的女子……画作大多是油画和丝质画，根据大小和画作的难易程度，售价在几十至几百美元不等。
#### 地址：06 Nguyen Thai Hoc Street电话：+84-905-669629邮箱：info@hoianartgallery.comwww.hoianartgallery.com
### ___op___历史文化博物馆Historical Cultural Museum Of Hoi An___ed___
#### 历史文化博物馆位于“观音庙”里，展出了占婆王朝甚至更为久远时期的老照片、地图、不同材料制成的雕塑、瓷器等文物和资料。建议先来这里参观了解，以便更好的参观会安其他几个博物馆。
#### 地址：7 Nguyen Hue Street开放时间：7:00-17:00门票：通票
### ___op___陈家祠堂Tran Family Chapel___ed___
#### 这座屋子是以建造者Nhuc Tran的名字命名的，早年建造的目的是为了敬拜自己的祖先，在大厅里共设计了三扇门，左门留给男人，右门留给女人，而中间的门则留给祖先。由于匠心独运的设计这里后来逐渐成为会安的一处景点。
#### 地址：21 Le Loi Street开放时间：8:00-11:30、14:00-17:00门票：通票
### ___op___贸易瓷器博物馆Museum of Trading Ceramics___ed___
#### 这个两层楼的博物馆就是个大型陶器展厅，作为曾经的贸易港口，各国的古老文物在会安得以较为完整的保存，尤其是以陶器为主的古物。
#### 地址：80 Tran Phu Street开放时间：8:00-17:00门票：通票
## ___op___华人会馆___ed___
#### 受到早年大批华人入驻会安的影响，他们根据自己的生活习性纷纷建立各式楼房，在古镇中不难找到留有古色古香的民族风的历史建筑。然而在这些历史建筑中，被当做景点受保护并在这些年来持续
#### 沿用的，无疑就是古镇内的几处华人会馆：福建会馆、广肇会馆、中华会馆、潮州会馆、海南会馆。它们大多以龙为主要元素装饰着墙壁或房檐，这个早期只是当地的华人祈福参拜求平安的地方，今天已经化身为旅游景点，但人们参拜的习惯并没有改变，会馆内也时常香烟缭绕。
### ___op___福建会馆Assembly Hall of the Fujian Chinese Congregation___ed___
#### 在会安众多的华人会馆中，福建会馆是规模最大的一个，也是许多游客首选参观的华人会馆。会馆内理供奉着天后，相传可以保护航海的渔民免受灾难，是早年华人远渡的保护神。福建会馆里，还有一些以动物为元素的设计，例如龙、龟、凤凰等，分别代表着传统中国文化里的权力、耐力和高贵。
#### 地址：46 Tran Phu Street开放时间：7:30-17:30门票：通票
### ___op___中华会馆Chinese All-Community Assembly___ed___
#### 中华会馆是华人在会安建造的最早的华人会馆，相传建于明代，是当时华人们的根据地。会馆内除了供奉着的天后神，有几块石碑记录着会馆的“前世今生”，以及那些曾经战死沙场的华人烈士们。
#### 地址：64 Tran Phu Street开放时间：8:00-17:30门票：免费
### ___op___广肇会馆Assembly Hall of the Cantonese Chinese Congr…___ed___
#### 在古镇内的会馆中，广肇会馆大门的四根龙纹雕柱最为醒目。会馆是由广东肇庆的商人在1885年成立，许多小部件是在中国完成制造后运到这里再添加而成的。除了一个龙的陶器，会馆内的其他元素，例如羊群雕塑，也都能反映广东肇庆地区文化。
#### 地址：176 Tran Phu Street开放时间：7:00-18:00门票：通票
### ___op___潮州会馆Assembly Hall of the Chaozhou Chinese Congre…___ed___
##### 图：穷游er@luank1122
#### 与其他几个会馆相比，潮州会馆的立柱和房檐更为精致，以龙为元素或是故事为主题的雕塑充斥着整个会馆，而从墙上的木雕作品中也不难看出华人的心灵手巧。
#### 地址：157 Nguyen Duy Hieu Street开放时间：8:00-17:00门票：通票
### ___op___海南会馆Assembly Hall of the Hainan Chinese Congregat…___ed___
##### 图：穷游er@luank1122
#### 海南会馆（琼府会馆）里祭祀着108位琼侨先人，根据古书记载，清代的108位琼侨华人乘船经过顺化时被越南官兵杀害并夺取钱财，之后相传这108位先人常常保佑那些出海的人。现在逢年过节会馆里常会有祭祀这些亡人的习俗。
#### 地址：10 Tran Phu Street开放时间：8:00-17:00门票：免费
# ___op___景点｜会安周边___ed___
## ___op___楚带海滩Cua Dai Beach___ed___
### 位于会安古镇东面约4公里，是一处商业气息并不浓的浅滩，白色细沙和海水吸引了很多人在此漫步或是享受日光浴。Cua Dai的字面意思是海上大嘴巴，因为沙滩往北一直延伸到岘港的山茶半岛，长达30公里。每年的4月至10月水质较好，其余时间风浪较大海水浑浊，没有特意去的必要。如果天气好，可以在沙滩上租一个躺椅，一天的费用不超过22,000越南盾。
### 到达方式：从古镇出发，乘坐出租车约10-15分钟，费用70,000越南盾
## ___op___美山遗址My Son___ed___
### 有着“小吴哥”之称的美山是曾经显赫一时的占婆王国的产物。在历史的记载中，占婆王朝曾经占据着非常重要的地位。从4世纪第一座庙宇在这里动土开始，占婆王国曾在这里共兴建了约70座石砌或木质结构的精美建筑，也使得这里一度成为占婆王国最核心的印度教圣地。只可惜随着占婆王国的衰亡，以及多次战火的轰击，现在这里仅留下20座左右大小不一的断壁残垣。在1999年，美山被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
### 到达方式：美山距离会安约60公里，没有公交车，但每一个旅行社或旅馆前台都可以预定去美山的旅游团，每天8:00出发，有车去车回和车去船回两种交通方式，其中乘船返回途中包含一顿简易午餐，通常在15:00左右回到古镇农贸市场附近的码头，比乘车返回多出2个小时。除了旅行社，还可以自己骑摩托车去，需要1.5个小时，一路上有指示牌，并不难找，但要记得加满油。也可以打车去，费用在900,000越南盾左右门票：100,000越南盾
## ___op___参观美山遗址的建议___ed___
### 这里仅剩的几座建筑被标上了英文字母以便区别，但并没有详细的介绍和注解牌，加上距离会安古镇较远，而且没有公交车，建议跟团前往。美山遗址的建筑外墙有许多雕花和占婆文字的浮雕，古老精致，参观的时候别错过了！
### 直到现在，美山遗址的扫雷工作还未结束，建议旅行者不要擅自走动，尤其是小孩子。
### 美山的一座庙宇内只展出了少数几件雕塑，大部分的古物已经运至岘港的占族博物馆，想要了解更多有关占婆王国的历史和雕塑，可以前往岘港。
### 不要问别人“Where is my son”，没人知道你的儿子在哪儿，美山的正确发音是“me sun”。
### 美山遗址的大门旁边有一个邮局，可以写好明信片带到这里来寄，但因为邮局经常不开门，所以最好事先贴好邮票，到这里之后投进邮筒就行了。
# ___op___体验｜潜水___ed___
### 会安的潜点分布在东部的Cham Island周边，每年7月至9月的能见度达15-30米，是潜水的最佳时间。其他时间的水温较低，能见度较差，不推荐潜水。
### 会安的潜水中心提供水肺潜水和浮潜两种。水肺潜水的课程只包含从PADI开放水域潜水员至潜水长，其中开放水域潜水员课程的价格在 8,300,000越南盾左右。持有潜水证的潜水员可以直接去潜店报名，通常两次水肺潜水的价格在1,800,000越南盾左右，浮潜900,000越南盾，都包含接送酒店、来回交通、潜水装备、导潜费和午餐。时间为早上8点至傍晚。
## ___op___Cham Island Diving Center___ed___
### 地址：88 Nguyen Thai Hoc Street电话：+84-51-3910782邮箱：info@chamislanddiving.comwww.vietnamscubadiving.com
## ___op___Blue Coral Diving___ed___
### 地址：77 nguyen Thai Hoc电话：+84-51-6279297邮箱：steve@divehoian.comwww.divehoian.com
# ___op___体验｜厨艺班___ed___
### 厨艺班包含了去市场认识和挑选食材以及烹饪两部分，时间约2.5个小时，一共有4道菜可选，以越南菜为主，包括会安的特色CaoLau、Fried Wonton等。不同厨艺中心的费用在560,000-1,300,000越南盾左右，可以在预订课程时与厨艺学校商量提供酒店接送的服务。
## ___op___Goian Cooking Class___ed___
### 地址：222/17 A Ly Thuong Kiet Street电话：+84-51-3914183邮箱：goiancookery@gmail.comwww.gioancookery.com
## ___op___Morning Glory Cooking School___ed___
### 除了提供传统的厨艺课程，Morning Glory还有骑车去会安周边参观会安米粉的制作过程等，时间4-6小时不等。
### 地址：106 Nguyen Thai Hoc电话：+84-51-2241556邮箱：morningglorycookingschool@gmail.comwww.restaurant-hoian.com
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 会安的三大小吃是不可错过的独特美食——White Rose（白玫瑰）、Fried Wonton（炸云吞）、Cao Lau（会安米粉）。在会安，几乎每一家餐厅都会供应这三个会安独有的特产。Whtie Rose是薄而透的米粉皮包裹着红色的虾仁，以粽叶打底，撒上配料，宛若一朵朵盛开的白玫瑰；而炸云吞，就是用各种面粉包上肉馅再炸成金黄，在一些餐厅里，还会在上面撒上剥了壳的虾、菠萝、洋葱和酱汁等配料进行改良，口感爽脆香味馥郁；至于会安米粉，与越南其他地方的米粉不同，做成了一种宽厚的米粉条，煮熟之后很有弹性，通常会配上酱料和敲碎的炸脆饼；虽然其他地方也有卖CaoLau，但都没有会安的好吃，因为据说要用会安古镇东北方向的一口古井Ba Le Well的水来煮才会地道。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___White Rose Restaurant___ed___
### 这家并不起眼的餐馆常常聚集了许多当地人，原因就是会安最有特色的White Rose和Fried Wonton，这也是这家餐馆唯一供应的两道菜。味道很好，量非常足。还可以在后厅看到现场制作过程。
### 地址：533 Hai Ba Trung Street人均消费：白玫瑰（White Rose）70,000越南盾，炸云吞（FriedWonton）100,000越南盾电话：+84-51-3862784
## ___op___Miss Ly Cafeteria___ed___
### 位于古镇内，性价比很高的越南菜馆，以会安名小吃White Rose和Fried Wonton著名，量不大但是味道很好。
### 地址：22 Nguyen Hue Street人均消费：约150,000越南盾电话：+84-51-3861603
## ___op___Mermaid Restaurant___ed___
### 从会安三大名小吃到各式海鲜，这里提供的菜肴品种齐全，味道和服务都很好。
### 地址：2 Tran Phu Street人均消费：200,000越南盾电话：+84-51-3861527邮箱：info@mermaid-hoian.comwww.restaurant-hoian.com
## ___op___Ancient Faifo___ed___
### 提供的菜以越南菜为主，这个云集了餐厅、酒吧、画苑为一身的Ancient Faifo很有韵味。即使不在这里享用正餐，点上一杯咖啡或是叫上一个冰激凌，都会是种享受。
### 地址：66 Nguyen Thai Hoc Street人均消费：200,000越南盾电话：+84-51-3917444邮箱：info@ancientfaifo.com.vnwww.ancientfaifo.com,vn
## ___op___Blue Dragon Restaurant___ed___
### 位于河边，提供越南菜和西餐，推荐海鲜或肉类的套餐。
### 地址：46 Bach Dang Street人均消费：约150,000越南盾电话：+84-51-3910742
## ___op___White Lotus___ed___
### 位于传统集市的东面，相对古镇内的餐厅来说比较安静，提供越南菜和西餐，推荐二楼室外的位子。
### 地址：11 Phan Boi Chau Street人均消费：170,000越南盾电话：+84-51-3915545邮箱：whitelotushoian@hotmail.comwww.whitelotushoian.com
## ___op___Bobo Café___ed___
### 位于古镇以北步行约5分钟，老板是中国人，早些年随祖先移居会安，能说简单的中文。提供越南菜和西餐，其中越南菜的做法很像是中国家常菜的味道。
### 地址：18 Le Loi Street人均消费：140,000越南盾电话：+84-51-3861939邮箱：thuyph.ha@dng.vnn.vn
## ___op___The Cargo Club___ed___
### 提供越南菜和西式菜。欧式风格的屋子宽敞明亮，面朝南方的位子可以看到很棒的河景，人气很旺。
### 地址：107-109 Nguyen Thai Hoc Street人均消费：140,000越南盾电话：+84-51-3911227邮箱：info@cargo-hoian.comwww.restaurant-hoian.com
## ___op___Morning Glory Restaurant___ed___
### 位于古镇内，提供越南菜和西餐。开放式厨房可以让你亲眼看见热气腾腾的菜是如何做出来的。要早些来，不然要等位。
### 地址：106 Nguyen Thai Hoc Street人均消费：220,000越南盾电话：+84-51-2241555邮箱：info@morningglory-hoian.comwww.restaurant-hoian.com
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___Phuong___ed___
### 位于传统集市东面步行约2分钟，因为只有柜台没有桌椅，法棍是买了外带，所以门口常常排起长龙。
### 地址：Phan Chau Trinh 上靠近Hoang Dien的路口人均消费：法棍20,000越南盾电话：+84-51-3911104
## ___op___Shree Ganesh Indian Restaurant___ed___
### 这家味道纯正的印度餐馆位于古镇以西步行5分钟能到的主路上，Tandoori系列和咖喱系列是主打，配上香浓的Masala茶，绝对是完美组合！旺季需要提前预订座位。
### 地址：24 Tran Hung Dao人均消费：170,000越南盾电话：+84-51-3864538www.ganeshindianrestaurant.com
# ___op___住宿｜中低档___ed___
### 会安的房价与其他城市相比略高，尤其是旅游旺季，提前预订好非常有必要。少数较为廉价的旅馆分布在古镇以北约1公里处的区域，以Bai Ba Trung Street、Ba Trieu Street为主，因云集了新咖啡旅行社、White Rose Restaurant、银行、A Mart便利店等设施，较受旅行者青睐，这一带的房价在220,000-900,000越南盾/晚左右。
## ___op___Hop Yen Hotel___ed___
### 设施比较简单，位于背包客聚集区，步行至新咖啡仅1分钟。
### 地址：694 Hai Ba Trung房间价格：180,000越南盾/晚起电话：+84-51-3863153
## ___op___Hoa My Hotel 1___ed___
### 位于新咖啡以北，步行2分钟即可到达，较为安静，房间简单但应有尽有，前台提供旅游资讯和预订车票等服务。分店Hoa MyHotel2（地址：44 Tran Cao Van Street）的房价在340,000越南盾/晚起，相对较新，有泳池。
### 地址：201 Ly Thuong Kiet Street房间价格：270,000越南盾/晚起电话：+84-51-3916582邮箱：hoamyhotel2003@yahoo.com酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Dai Long Hotel___ed___
### 老房子翻新做成的旅馆，房间干净整洁。旅馆前台提供旅游资讯和免费上网，随处可见的绿色植物可以看出主人的用心。
### 地址：680 Hai Ba Trung Street房间价格：400,000越南盾/晚起电话：+84-51-3916232
## ___op___Phuong Dong Hotel___ed___
### 位于背包客聚集区，房型较老，但是干净，前台提供旅游信息和订票服务。
### 地址：42 Ba Trieu Street房间价格：230,000越南盾/晚起电话：+84-51-3916477邮箱：info@hoianphuongdonghotel.com酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___An Hoi Hotel___ed___
### 有着中国民族装修风格的An Hoi与会安古镇隔河相望，房间温馨简洁。
### 地址：69 Nguyen Phuc Chu Street房间价格：340,000越南盾/晚起电话：+84-51-3911888邮箱： anhoihotel@yahoo.com、info@anhoihotel.com.vnwww.anhoihotel.com.vn
## ___op___Nhi Trung Hotel___ed___
### 房间大而明亮，前台提供旅游资讯、预订车票等服务。
### 地址：700 Hai Ba Trung Street房间价格：490,000越南盾/晚起电话：+84-51-3863436酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Thanh Van Hotel___ed___
### 房间中规中矩，环绕在泳池四周，底楼的餐厅每天早上供应自助餐。
### 地址：78 Tran Hung Dao Street房间价格：600,000越南盾/晚起电话：+84-51-3916916邮箱：info@thanhvanhotel.com.vn酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Hoa Binh Hotel___ed___
### 房间小而温馨，设施较新也很齐全。位于新咖啡办公室斜对面，前台提供Tour和各种车票的预订。
### 地址：696 Hai Ba Trung Street房间价格：490,000越南盾/晚起电话：+84-51-3916838www.hoianhoabinhhotel.com
# ___op___住宿｜高档___ed___
### 会安的房价与其他城市相比略高，尤其是旅游旺季，提前预订好非常有必要。较高档的酒店通常在1,200,000越南盾/晚以上，分布在古镇以南河流的南北两侧，大多数都有河景和较大的花园，以及餐厅和泳池。
## ___op___Vinh Hung 3 Hotel___ed___
### 房间的布置和服务都可圈可点，露天泳池有很好的视野。还有一家附属的Vinh Hung Restaurant，位于古镇内，也很受欢迎。
### 地址：96 Ba Trieu Street房间价格：900,000越南盾/晚起电话：+84-51-3916277、+84-51-3917277酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Thien Thanh Hotel___ed___
### 房间温馨浪漫，半开放式泳池连着露天餐厅，贴近自然也不失舒适。
### 地址：16 Ba Trieu Street房间价格：960,000越南盾/晚起电话：+84-51-3916545邮箱：thienthanhhotel@dng.vnn.vn酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Long Life Hotel (Thanh Xuan Hotel)___ed___
### 不同色调的房间整洁明亮，带阳台的房间有很好的视野。
### 地址：30 Ba Trieu Street房间价格：1,300,000越南盾/晚起电话：+84-51-3916696邮箱：sales@longlifehotels.com酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
#### 会安古镇云集了刺绣、服装、皮鞋、饰品、工艺品等。建议购买时货比三家。定做一般需要2天的时间，可以跟商店催一催，或是做好之后邮寄。至于日常生活用品，在古镇的主干道上，分布着挺多小杂货铺可供旅行者购买所需。
## ___op___服装定制___ed___
#### 比较正规的两家定制店是A Dong Silk和Kimmy，口碑较好，以男女正装为主，价格通常在几百美元以上，还可以登录网上商店预定，但要与工作人员沟通好尺寸。古镇内的其他商家定制的衣服质量参差不齐，以休闲装为主，正装通常在几十美元左右。具有越南风情的奥黛在20-40美元左右，取决于丝绸的品质、图案绣工等因素，一般半天到一天可以拿到。至于古镇内的其他衣裤和皮鞋，总体来说价格不贵，阿里巴巴裤6美元；皮鞋定做30美元起；丝绸睡衣10美元起。
### ___op___A Dong Silk___ed___
#### 地址：40 Le Loi / 62 Tran Hung Dao电话：+84-51-3910579邮箱：info@adongsilk.com.vnwww.adongsilk.com
### ___op___Kimmy___ed___
#### 地址：70 Tran Hung Dao电话：+83-51-3862063www.kimmytailor.com
### ___op___Yaly___ed___
#### 男女的正装和休闲装都有，价格从80-400美元不等。
## ___op___手工艺品___ed___
### ___op___Reaching Out___ed___
#### 出售各种银饰耳坠、丝织围巾、衣服，和其他手工艺品等，价格在几美元到几十美元不等。与其他商店不同的是，这些纪念品大多来自残障人士。
#### 地址：103 Nguyen Thai Hoc营业时间：周一至周五8:30-21:00，周六、周日9:30-20:00电话：+84-51-3910168www.reachingoutvietnam.com
# ___op___时刻表｜越南火车时刻表___ed___
### 这是越南境内几个主要旅游城市的火车时刻表，包含“胡志明市至河内”和“河内至胡志明市”两个小表格，因为越南只有这两条路线，确切的说，是只有一条，只是两个方向。车次并不是只有这些，有时候铁路局会增加车次，比如新年或农历春节等；票价也会随着节日或淡季上涨或降低，没有放在表格里，所以表格仅供旅行者们参考和制定大致的出行计划。
## ___op___河内至胡志明市___ed______op___胡志明市至河内___ed___
# ___op___时刻表｜新咖啡Open Bus时刻表___ed___
## 新咖啡（Sinh Tourist）是越南Open Bus覆盖最多城市的旅行社，是目前为止唯一一家全程使用自己的空调大巴运营的旅行社，也是最受欢迎的。表格包含了胡志明市、美奈、大叻、芽庄、会安、岘港、顺化、河内这几个城市出发的Open Bus的发车时间和到达时间，以及“座位”还是“卧铺”的信息。
# ___op___地图｜会安地图___ed______op___关于穷游锦囊《会安》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___过客-小护士___ed___真的是护士，不过那是在有着“帮人打针、替人解剖”等各种不良嗜好的时候……直到遇见旅行。从曾经痴迷高原到现在恋上海底，一路探索各地文化也不愿放过任何美食。几度逃离鬼门关和义工之家的经历，让我更加敬畏这个宽容的大自然，也更加珍惜那些从前觉得“理所应当”的东西。忠于理想，也面对现实，折腾无止境。只因为觉得一辈子很短，要勇敢的过自己想要的生活。
