##### @mythja
### 
#### P1P2P3P4P5P6P8P11P12
##### summerEgg
# TASTE OF ITALY
## 意大利美食
# ___op___关于意大利美食｜意大利美食速写___ed___
## 意大利是世界著名的美食王国，其菜系丰富且菜品多样。咖啡、甜品、披萨、手工冰淇淋、果酒、火腿和奶酪早已享誉世界，成为意大利美食符号。其中浓缩咖啡、卡布奇诺、提拉米苏、莎乐美披萨、开心果酒、气泡酒、帕尔马火腿和帕尔马干酪已经为大家熟知。然而意大利美食绝不止于此，其口味多样，变化繁杂远超乎你的想象。从南到北，意大利各个大区都有自己的特色食物、特色饮品。
## 在文化的熔炉里，意餐逐渐形成了注重保持食材本身的自然风味，讲究火候和烹饪方式，吸收融合烤、煎、烩、炖和炒的烹饪方法，善于使用蒜、大葱、香料、番茄酱、橄榄油、酒和白干酪，就连意餐酱料（意文Salsa，英文Sauces）的调制也很讲究。意大利人善于利用来自世界各地的食物、香料，执着而又富有创造性地运用本地生产的最新鲜农产品，使该国成为了名副其实的美食大国。随着意大利美食在世界上的广泛流行，意面为了保持硬度而只煮到六七分熟的弹牙、生食火腿香肠和臭烘烘的干酪也开始被更多人所接受。
## 意大利人热爱生活，更善于享受生活。他们的生活节奏很慢，懂得在午后广场的咖啡店、傍晚路边的酒吧、夏日街角的冰淇淋店体会生活的美好。这些食物和烹饪方式都是意大利文化和意大利人生活不可分割的一部分。在意大利旅行，除了陶醉在名胜古迹和美术馆以外，怎能忘了享受意大利美食？
# ___op___关于意大利美食｜意餐的历史与演变___ed___
## 意大利饮食文化最早可追溯至公元前4世纪，很多现在我们看到的意大利菜甚至是从古罗马时期继承下来的，在漫长的发展和演变过程中受到希腊、拜占庭等文化的强烈影响，其配料和烹饪方法从简单质朴发展成现在的精细丰富，例如从曾经的香料烤饼演变为如今花花绿绿的披萨；由于农业历史悠久，意餐里有很多菜是农家菜的改良升级版，比如托斯卡纳的牛肚包和面包泡汤的吃法；侵略战争和移民也给意大利带来了很多新的食材和烹饪方法，希腊人、拜占庭人和阿拉伯人的入侵使得杏仁和菠菜进入意大利人的食谱；地理大发现以后如番茄、菜椒、洋芋、胡椒、蔗糖等等新食物的流入，为现代意餐中的很多主流特色食物的诞生奠定了基础，今天的番茄酱意面、披萨和彩椒烤肉串都已成为其标志。
## 二战爆发后意大利人向海外移民，将意餐带到了全世界，尤其在美国，意大利餐成为主流之一并且非常受欢迎。如今在世界各地只要
### 作者：夏日summer葵 等最后更新日期：2016年9月6日
## 是有意大利人的地方，都有可能吃到意大利手工冰淇淋（Gelato）和那不勒斯薄饼披萨（Pizza Napoletana）。
## 除了世界知名的意大利咖啡文化，DOCG葡萄酒、香肠火腿和奶酪成为当今意大利饮食文化中最主要、最标志性的食物，番茄酱和胡椒的调味更是几乎必不可少。正因为意大利美食以当地农作物为主要食材，使得意餐在离开本土后往往很难完全复制，所以在国外的高档意餐餐厅里，为了尽量贴近地道风味，烹饪和餐桌上用的调味料基本都是从意大利进口的。
# ___op___关于意大利美食｜消费指数___ed___
## 意大利南北之间、大小城市之间消费水平差异很大，北部物价高，南部物价低，大城市物价比小城市高。通常300毫升左右的瓶装水在超市售价0.3欧元左右，在餐馆、酒吧和商店里则是1欧元。在意大利的Bar（指提供饮品和简单食物的地方，这里主要指小咖啡馆）里，浓缩咖啡的价格约为0.8-1.5欧元，花式咖啡的价格在1.5-3欧元，座位费1-3欧元（通常不超过咖啡价格的一半），游览区和市中心价格可能翻倍。例如在威尼斯圣马可广场等一些著名景点附近的咖啡吧，由于店里可能提供乐队表演或点歌服务，价格可能翻10倍。意大利街边卖切块披萨的小店，一块披萨的价格在1.5-3欧元，整张圆披萨10-20欧元。
## 虽然意大利人坚持地中海风格的健康饮食，但随着移民增加、国际化程度的提高和生活节奏的加快，意大利大城市里的麦当劳、汉堡王、赛百味、肯德基等快餐店越来越多。套餐在10-30欧元，一些非连锁的土耳其Kebab和本土小简餐店里套餐多在8-15欧元。这些就餐场所中的大多数、尤其是连锁快餐店通常没有座位费。
# ___op___关于意大利美食｜推荐影片和书籍___ed___
## ___op___纪录片___ed___
### ___op___《两个意大利吃货》（Two Greedy Italians） 2011___ed___
#### 安东尼奥·卡路奇欧和詹纳罗·康塔多是意大利国宝级的厨艺大师，他们在英国发展多年后回到阔别50年的祖国，走遍意大利各个大区追忆童年美味，再次感受意大利的风土人情和道地美食。
### ___op___《安东尼奥·卡路西奥的意大利美食》（Antonio___ed______op___Carluccio&apos;s Italian Feast） 1998___ed___
#### 意大利美食对欧洲乃至整个西餐体系都产生了深厚影响，意餐源远流长且菜系丰富，菜品花样多变。本片眼光独到，以寻常家庭里的意大利美食作为切入点，呈现了大众的美食和风俗。
### ___op___《杰米的美食节之意大利美食》（Jamie&apos;s Great___ed______op___Escape） 2005___ed___
#### 杰米·奥利弗（Jamie Trevor Oliver）被誉为英国美食标杆之一，他在片中带领大家感受意大利美食的魅力。
## ___op___电影___ed___
### ___op___《狂宴》（Big Night） 1966___ed___
#### 匹莫和史康多这对兄弟是来到美国求生存的意大利裔美籍人，两人在纽泽西开了家意大利餐厅，最大的愿望就是借餐厅的成功赚钱，实现美国梦，却不料事与愿违。于是他们处心积虑准备了一场华丽的名流晚宴以吸引顾客，可意外还是发生了。
### ___op___《我是爱》（Io Sono Amore） 2009___ed___
#### 米兰豪门瑞奇家族的家长寿宴上，爷爷将企业传给了儿孙。实际料理家事且热爱烹饪的儿媳妇艾玛在结识了厨师朋友安东尼奥之后，被他高超的烹饪手艺所吸引，情不自禁坠入爱河。资本全球化大潮的冲击下家族企业正经受着被收购的危机，在探讨商务的晚宴上，艾玛平静的生活终于要被打破。
### ___op___《美食、祈祷和恋爱》（Eat Pray Love）2010___ed___
#### 伊丽莎白是《纽约时报》的人气作家，她经常周游世界并撰写相关的旅游文章。但是，在令人欣羡的生活背后伊丽莎白却渐感空虚和不安，她决定出发去寻找自我。在周游世界的旅途中，在美食、祈祷和恋爱中，她认真地思考着周遭的一切。
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《四季》（Le Quettro Stagioni）___ed___
#### 本书是厨师、摄影师和编辑之间合作的结晶，展现了意大利传统道地的季节性、区域性的菜品。本书的编纂项目由上海意大利女性协会主导，它是众多在上海顶级意大利饭店工作的意大利厨师和烹饪专家慷慨贡献、共同制作的一本“意大利美食食谱”。
# ___op___关于意大利美食｜旅行者忠告___ed___
## ※ 进入餐馆之后，需要耐心的在门口等待店员来招呼，告诉其用餐人数，请他安排座位。
## ※ 意大利餐厅在食客落座后会上小份的餐包，一桌一份，此项服务绝大多数是免费的，餐包供食客等餐时食用，吃完可以再要。部分旅游地区或快餐店可能没有此项服务，或是收费的。
## ※ 不知道该点什么的时候可以看每日的特色菜（Piatto delGiorno）或者套餐（Menu）。一般套餐中午的比晚上便宜，平时比周末便宜。
## ※ 意餐有自己上菜的顺序，通常店员会在吃完一道之后才上第二道，而且每一道会配不同的餐具。
## ※ 虽然意大利人在就餐时也会不停地聊天，但是请尽量不要大声喧哗，以免引来侧目。在需要结账的时候请举手示意。
## ※ 意大利人在用餐过程中一般不饮用烈酒，请避免用餐途中劝酒猜拳等喧哗的行为。
## ※ 意大利人动作一般比较慢，不论是上菜还是结账，请耐心等待。
## ※ 中高档餐厅在上菜后通常会询问食客是否满意，如果满意请尽情赞美；如果认为菜品不符合自己点餐时的要求，则可以提出改进建议、甚至更换要求。
## ※ 每个大区都有自己的特色，建议尝试特色菜和特色小吃。部分意大利特色食物、饮品在不同大区名字有所差别，变种也很多，如果不确定可以先写下来或准备照片再去购买品尝。
# ___op___饮食习惯___ed___
### 意大利的早餐时间通常在8、9点，午餐在13点左右，晚餐20点左右。一般餐厅从11:30起供应午餐，晚餐则从19点开始。意大利南方用餐时间普遍比北方晚大约1个小时，因此在意大利就餐要安排好时间，太早去餐馆可能会吃闭门羹。
### 意大利人的饮食习惯是简单的早餐，通常早餐吧只供应咖啡和简单的西点；午餐可以当正餐吃，而大部分上班族会烹饪速度较快的沙拉、意面或披萨；下午有时会喝一杯咖啡；晚餐比较丰富，把晚餐当正餐的意大利饕客通常会吃全套的意餐——包括前菜、头盘、二道和甜点，也有人只吃一道菜的；现在越来越多的人在傍晚去Bar里吃Apertivo（一杯酒配些小吃）代替晚餐，简单轻松也能吃饱。
## ___op___早餐与早午餐 Colazione & Brunch___ed___
### 意大利人最平常的早餐十分简单，一杯拿铁玛奇朵（LatteMacchiato）或卡布奇诺（Cappuccino）配一个牛角面包（意大利语Cornetto/法语Croissant，两个词指的是同一种东西）。如果早上去街头的Caè Bar里用早餐，一般也只提供咖啡配西点。在意大利的酒店里，早餐提供更丰富的选择，在自助区往往有火腿、香肠、奶酪、黄油、鸡蛋、面包片、牛奶、酸奶、麦片和水果等等。在吧台点一杯卡布奇诺，然后在自助区用烤面包机烤两片面包，取一片奶酪和几片火腿夹在面包里，自制一个三明治，就是一顿非常地道的早餐。
### 意大利城市街头遍布规模不大的Bar，如果你美美睡醒一觉、发现错过了酒店早餐时间，可以考虑去Bar里吃个Brunch（早午餐）。这个概念源于英国，近年在意大利大城市中流行开来，比早餐量大且丰富，却又不像午餐那么正式，是节省时间和填饱肚子的极佳选择。最常见的Brunch是牛角面包（Cornetto）、三明治（Tremezzino）和帕尼诺（Panino），通常的做法是在面包中加入奶酪（Formaggio）、莎乐美香肠（Salame）、火腿（Procciutto）、芝麻菜（Rucola）和调味酱等，一些店还提供小份的蔬菜或水果沙拉。
## ___op___午餐 Pranzo___ed___
### 现代西餐里的午餐和晚餐并没有绝对的区别，完全有可能在中午和晚上吃到一样的菜品，只有部分餐厅的个别特色菜仅晚餐提供，所以将一日的正餐放在中午也是可以的。而在意大利大城市，人们因为工作原因没有充裕的时间享受午餐，所以午餐往往只吃一个头盘或二道（即主菜），也可以加点前菜或汤。因为要对付午后的困意，一般不会省略餐后的浓咖啡。很多忙碌的意大利人也会选择去披萨店或小食店快速地吃一份切块披萨、一个帕尼诺或一份土豆沙拉。
## ___op___晚餐 Cena___ed___
### 意大利人通常将一天中最重要的正餐放在晚间，这意味着大多数餐厅只有在晚餐时段才提供最丰富全面的菜单。餐馆一般约在19:30开始营业，点菜方式和午餐一样。食客可以吃个全套意餐，包括开胃酒（Aperitivo）、开胃菜（Antipasto）、炖汤（Zuppa/Minestra）、头盘（Primo Piatto）、二道和配菜（Secondo Piattocon Contorno）、甜点（Dolci）、餐后酒（Liquore）或咖啡（Caè），每道的详细介绍已在“餐厅-点餐”部分提到。全套的意餐绝对是饕餮大胃食客的挚爱，可是即便对于意大利人来说，如此量大的美食也不是每个人都能接受的。如果不点全套则需要尊重西餐厅的习惯，单人至少要点一道头盘或二道（即主菜），再根据个人情况决定是否需要多点；多人用餐时，一般每人至少点一道头盘或二道（即主菜），前菜、配菜、葡萄酒和甜点可以分享。不饮酒的食客可以点矿泉水或气泡水。
# ___op___用餐场所___ed___
## ___op___餐厅___ed___
#### 意大利的用餐场所主要分为Ristorante（餐厅）、Trattoria（餐馆）、Osteria（小酒馆）。Ristorante非常正式，通常餐厅内部宽敞精致，菜品价格偏高，菜单比较固定且国际化。Trattoria则属于中档用餐场所，整洁干净，一般供应当地特色菜品，菜单多变，价格随之浮动。而Osteria则是随意轻松的小饭馆，装修简单朴实，菜单平价简单，本地人平常多在这里用餐，或朋友聊天。
#### 此外还有专门供应披萨的披萨店（Pizzeria）和速食店（TavolaCalda / Tavola Fredda），披萨店将在下文专门介绍。速食店相当
#### 于Snack Bar，几乎没有座位、只有高桌或仅有一两张小桌的小速食店，这里提供一些小吃，食客多站着食用，通常在车站附近或者闹市区的街角。提供面包夹肉（Panini）、三明治、饭团（Arancino）、面饼夹肉（Piadina）、披萨、咖啡、开胃酒、软饮料、意面沙拉和卷饼等食物。“Calda”是热的意思，Tavola Calda提供即食的食品；相对的，“Fredda”是冷的意思，Tavola Fredda指的是售卖披萨或三明治等需要再次加热的食物的地方。
## ___op___披萨店___ed___
#### 作为典型由下而上传播而成为意大利饮食文化标志之一的披萨，披萨店自然遍布全意大利。它分成两类，和咖啡店类似，一种主要站着用餐，另一种则有座位。意大利人很不爱站着吃东西（咖啡、酒和冰淇淋除外），他们几乎不会在街上边走边吃，唯一可以站着吃的食物就是披萨。
#### 大的披萨店相当于正式的餐厅，店面摆放了很多桌椅，把披萨当正餐卖，顾客们坐下点餐和用餐，这里的披萨都是整张点的圆披萨（Pizza Tonda）或者大型方披萨，灵活的披萨餐厅允许顾客拼配同价的披萨，结账方式和正规餐厅一样；小的披萨店往往只有个门脸，靠墙有很窄的边桌和少数吧椅，柜台里不停地更新刚烤好的披萨，顾客进门后点餐后靠着吧椅用餐。这里的披萨通常是按小块卖的切块披萨（Pizza al Taglio），有圆形切角和方形两种，按照重量售卖或按每块定价，现买现吃，只有外卖才是将整张披萨放进纸盒里拿走。
## ___op___咖啡馆___ed___
#### 意式咖啡是意大利文化中不可忽视的一项重要存在。在意大利的咖啡文化中，早餐配牛角面包喝卡布奇诺（Cappuccino /Cappuccio），午后提神喝浓缩咖啡（Espresso），下午和朋友聊天喝各种花式咖啡，晚餐后则喝玛奇朵（Macchiato）助消化，夏季烈日解暑喝冰咖啡（Ice Cae），冬季严寒暖身子喝卡莱拖（Corretto）……随时随地都有理由喝咖啡，不同时间、场合喝的种类也不同。咖啡馆在意大利语里是Caeteria，此外Bar也是喝咖啡的地方，并不是我们一般认为的酒吧。此外，在意大利旅游经常找不到公共卫生间，有经验的旅行者往往会选择去Bar里点杯喝的顺便解决问题，因为相比公共卫生间1欧元的收费，1.5欧元的浓缩咖啡更为划算。
### ___op___种类___ed___
#### 大咖啡馆（Caetteria / Cae）一般位于市中心或旅游景点附近，店面宽敞且座位很多，提供各种花式咖啡、酒水饮料，通常也有丰富的甜品甚至是早午餐（Brunch）。人们往往在这里坐着慢慢品味咖啡的香醇，或者和朋友休息聊天。这种店面的咖啡价格稍高，有时候坐下喝会收座位费。咖啡价格一般为Espresso1-2欧元，Macchiato1-2欧元，Cappuccino2.5-4欧元。
#### 还有一种是已经融入意大利人日常生活的小咖啡吧（Bar），跟国内街角的早餐豆浆油条铺一样快速实惠。往往是细长条的小店，吧台前面有站着喝咖啡的意大利人，店内摆放着一两只小桌，可能有简单的牛角面包、千层酥一类的糕点，当地人在这里快速地喝杯咖啡
#### 提神或者再吃一只小面包简单加餐。这种店里出售的都是平价咖啡，但是也别低估这里的咖啡种类，选择很多。咖啡价格一般为Espresso0.7-1欧元，Macchiato1-1.5欧元，Cappuccino1.5-3欧元。
#### ___op___意大利的Bar___ed___
#### 在意大利，Bar（吧）指的是提供饮品和简单食物的场所，食客通常站着快速消费。多指咖啡吧，也可能是酒吧。
### ___op___结账___ed___
#### 一般会先到收银台（Cassa）点咖啡并取小票，这时有座位费的店一般会主动寻问要在吧台喝还是在座位上喝，付款后将小票交给咖啡师，等咖啡做好后就可享用了。也有直接去吧台点餐，用餐完毕才结账的店面。如果不确定，可以先问问是否有座位费，座位费一般是咖啡钱的1/3-1/2，且一般每人不会超过3欧元，坐下可以充电、使用免费Wi-Fi。罗马斗兽场、威尼斯圣马可广场等某些景点周边的咖啡店座位费和服务费很高，有的收取十几欧元甚至几十欧元，因为他们可能提供了乐队表演之类的附加服务，但因收费过高，常因有宰客嫌疑受人诟病。
### ___op___咖啡___ed___
#### 意大利的咖啡文化以浓缩咖啡为核心，因为这是品尝咖啡豆原本风味的绝佳方式，咖啡的所有变种都是通过向一份浓缩咖啡中加入奶、酒、调味料等来达成。关于一份咖啡的组成，从下到上、从外到里分别是咖啡碟、咖啡勺、咖啡杯、浓缩咖啡、牛奶、奶泡（或加酒）、奶油或者可可粉、肉桂粉等等。糖包放在吧台和桌子上，一般分为三种，分别是白砂糖、黄蔗糖和代糖，其中黄蔗糖搭配咖啡味道较好，广受咖啡爱好者欢迎。一些咖啡师把选择糖的种类的权利交给顾客，所以不会主动帮顾客拿糖。对于某些味道浓苦的咖啡品种，中高档的咖啡店会免费配一块巧克力和一小杯水。
### ___op___习惯___ed___
#### 很多非一线城市的、非景区的、中等大小的咖啡店，通常坐下喝也不会额外收钱的，意大利所有的咖啡店也不需要给小费。在比较好的社区里，一般人们喝完咖啡后都会自觉把空杯子放回到吧台，免得咖啡师要进进出出收杯子。
## ___op___酒吧___ed___
#### 意大利语中Apertivo和 Aperitivo（开胃酒）只差了一个字母，但人们并不在意这一个“i”字之差，对于二者都甚是喜欢。Apertivo就是人们熟知的Happy Hour，也就是在正餐开始前餐厅、酒吧酒水减价并且提供免费小食的时段，年轻人和学生们会成群结队的欢聚在酒
#### 吧，花不到10欧元点一杯鸡尾酒或饮料，配着各种酒吧小食，有吃有喝有聊，真的是名副其实的“欢乐时光”。
#### 在意大利，酒吧和一些餐馆从18:30开始直到23:00都沉浸在欢乐中，一些中高档餐厅不参与这种活动，因为意大利人用正餐的时间一般是晚间19:00到22:00，两者时间冲突。可别以为意大利的酒吧小食就是薯片、薯条、花生、豆子和橄榄而已，除了这些还有小号披萨、意面、炸橄榄丸子、烤土豆、水果、沙拉，大一些的店还有千层面、烤鱼、烤肉等等硬菜……当然，要喝酒首先要满十八岁。
# ___op___就餐礼仪___ed___
## ___op___着装、领位与预订___ed___
#### 前往意大利中、高档餐馆就餐，着装最好比较正式。周末是意大利人和亲朋好友聚餐的日子，人们会着正装、打理好发型前往餐厅；在中档和平价餐厅着装要干净整洁。中、高档餐厅入口一般都有接待员，询问来宾人数后领位入座。比较老牌和受欢迎的餐厅往往需要预订，尤其在周五晚到周日这三天这类餐厅往往被订满，通常提供电话预订和邮件预订两种方式。
## ___op___落座与点餐___ed___
#### 可以选择坐在室内或室外，也可以向侍者说明是否要坐在禁烟区，一般室外座位可以抽烟。落座后侍者提供菜单（Menù），个别餐馆有单独的酒单（Lista di Vino）和甜品单（Desserts），其中甜品单常常被合并入菜单里而直接列在菜单末尾。部分餐馆有固定套餐（Menù Fisso），一般是由至少三部分组成的优惠菜单。按照西餐传统，在餐馆用餐每人至少要点一道主菜；意大利人则将其丰富为主食和肉类两道菜（即头盘和二道），当然如果吃不下，只点其中一道也可以。现在意大利的饮食文化越来越自由和国际化，食客们有了更大的点餐自由度。很多旅游城市的餐厅开始接受华人的分餐习惯，但仅限于套餐和主菜以外的部分。
#### 点餐可以先点开胃酒和开胃菜，同时慢慢看菜单再点头盘和二道；可以点到二道为止。通常用餐完毕后，侍者才会来询问是否需要甜品和餐后饮品；如果已经想好菜单并有信心都可以全部吃下，也可以一次性点完。
#### ___op___开胃酒（Aperitivo）：___ed___酒精度数较低、用来刺激味觉的酒，一般是香槟（Champagne）、起泡酒（Spumante）、雪莉酒（Sherry）、白葡萄酒等（Vino Bianco）。
#### ___op___开胃菜（Antipasto）和汤（Zuppa）：___ed___分为热菜和冷菜。菜式有很简单的，也有较复杂的。一般是份量较少的鱼类（Pesce）、海鲜（Frutti di Mare）、蔬菜（Verdure）、火腿（Prosciutto）或莎乐美香肠（Salame）等等。部分汤也是在头盘之前食用。
#### ___op___头盘（Primo Piatto）：___ed___各种意面（Pasta）、烩米饭（Risotto）和披萨（Pizza）等主食。
#### ___op___二道（Secondo Piatto）：___ed___也可理解为主菜（Main Course），一般是鸡（Pollo）、鸭（Anatra）、鱼（Pesce）、肉（Maiale oManzo）和海鲜（Frutti di Mare）等等。
#### ___op___配菜（Contorno）和葡萄酒（Vino）：___ed___若点了肉类一般会有沙拉、烤土豆、炒蘑菇等配菜和配酒可选。一般牛肉、猪肉类红肉配红葡萄酒，鱼肉、海鲜类白肉配白葡萄酒。
#### ___op___甜点（Desserts / Dolci）：___ed___意餐通常在主菜后以甜品收尾，多是手工冰淇淋、糕点和水果等。
#### ___op___消化酒（Digestif）/咖啡（Café）：___ed___意大利的饮食习惯是用餐中途不喝高度数的烈酒，餐后喝一小杯消食。意大利餐后酒最常见的是渣酿白兰地（Grappa）、苦酒（Amari），柠檬酒（Limoncello /Limoncino）；不喝酒的人可以饮用咖啡消食，一般正餐后意大利人只喝浓缩咖啡（Espresso） 或玛奇朵（Macchiato），而不会点奶量较大的花式咖啡。
#### 此外在上菜前，意大利人通常会吃一点店家提供的免费餐包。有的餐馆提供意大利特色的、混合橄榄或香料的烤面包，更多餐馆提供的是烤白餐包，食客可以自行搭配调料沾着吃，餐桌上一般有橄榄油、香醋、盐和胡椒作为调味品。
#### 意大利餐馆的水分为三类。一类是免费的水，可以称之为AcquaGratuita（Free），即从自来水龙头接的可饮用自来水；第二类是纯净水（Acqua Naturale），类似我们常说的矿泉水；第三类是气泡水（Acqua Frizzante），是向矿泉水里充入碳酸的水，味道微微发酸咸，类似无糖苏打水，冰镇的时候比较好喝，中国人可能不太适应这种水的口味。后两种水在超市、贩售机里也同样有售。
## ___op___餐具___ed___
#### 西餐的餐具和摆盘在很大程度上可以体现餐厅的档次。中高档的意大利餐厅的餐具十分讲究，依据每道菜式搭配各种餐盘，一道菜食用完毕后会更换包括餐盘和刀叉在内的餐具。中西餐在更换餐具这方面的共性是越高档的餐厅换的越勤，小餐馆则从头到尾几乎不换餐具。西餐的刀叉选择和更换相对复杂，有时桌子上放着三套餐具，包括刀叉、汤匙和杯。
### ___op___分辨餐具___ed___
#### 摆放多副刀叉时，由外侧向内侧使用。最外侧的一副是前菜使用的刀叉（中等大小、刀子有小齿或无齿），往里那副是头盘面食刀叉（更大一些、有小齿），最中间的是海鲜或肉排刀叉（海鲜叉和肉叉很大；由于意餐中鱼类一般都做成鱼排或者配以汤酱，所以海鲜刀是有一个宽平无齿刀，类似大号果酱刀；肉排刀一般是比较大的有齿刀）。吃龙虾、蜗牛、牡蛎和蛤蜊这些带壳的海鲜时也会配以较小巧灵活的叉子，也有用钳子、肉夹和牙签的。吃蜗牛一般用牙签或小叉子，更多见于法餐和西班牙餐。
### ___op___持拿餐具___ed___
#### 西餐礼仪中习惯左手持餐叉拿取、右手持餐刀切割，两手相互配合，主要为了让比较有力的一只手控制较为危险的刀子，避免用餐
#### 中餐刀与其他餐具碰撞发出声音过大，所以习惯用左手的人用左手持刀用餐也可以。只有食用不需切开的食物（如意面、甜品）时才可只用叉或勺。餐刀摆放时刀口一般向内，不能对着他人。叉子和勺子可以入口，餐刀与口接触则被认为是无礼的行为。用餐完毕后可将刀叉放在盘中或平行放在同一边。
### ___op___甜品餐具___ed___
#### 常见的是甜品勺、甜品叉和甜品刀，它们一般都较小且无齿，所以很容易分辨，往往在主菜结束后才被侍者摆放上桌。
### ___op___分辨酒杯___ed___
#### 在一系列酒杯中，小圆杯是水杯，大肚圆杯是葡萄酒酒杯，高筒圆杯是香槟或起泡酒酒杯。餐后消食烈酒的酒杯是用餐后才上的，一般是很小的玻璃杯，类似中国的白酒酒杯。
## ___op___结账___ed___
#### 对于餐厅消费，意大利的消费税（IVA）通常是固定的，我们看到的价目表价格即是菜品的最终价格。在餐厅就餐结账时，餐费由两部分组成，一部分是菜品酒水的价格，另一部分是按人数（al Posto）收取的餐位费。除此之外的小费并不在主流习俗之中，可付也可省。
# ___op___特色饮食｜意面 Pasta___ed___
#### 我们通常说的意大利面和通心粉都属于广义上的意大利面，去意大利餐馆吃饭的时候，经常会看到在“Primo”（第一道）的选项里有各式各样的意大利面，所以了解一些常见的意大利面是点菜前不可缺少的。意大利面有几十种，这里为大家介绍一些最常见的。意大利面分干面和鲜面，干面一般是日常可以买到的包装好的面，保质期较长；鲜面则为家庭手工制作，现做现吃。
#### ___op___名称简介___ed___我们通常说的意大利面，细长状。Spaghetti allaSpaghettiChitarra比Spaghetti更加有弹性，口感更好Tagliatelle意大利宽面条，一般肉酱面用这种类型的面Bavette一种扁扁的面条Conchiglioni贝壳面，贝壳形状且上面有条纹Farfalle蝴蝶面，像蝴蝶结的形状，两侧有齿Pipe Rigata一种通心粉，短且弯Garganelli方形面片卷成的、两头尖的粗通心粉Gnocchetti小面丸子，口感很软糯，用土豆或加入谷物的面制成Orechiette猫耳面，一种圆形有弧度的面，形状很像小猫狗的耳朵Penne一种通心粉，中间是空的，两边切割成尖的Rigate___op___名称简介___ed___Tortiglioni一种通心粉，中间、圆柱形、平头且中空Fusilli螺旋面，这种面的独到之处在于可以用夹缝留住酱汁
## ___op___常见意面种类___ed___
### ___op___博洛尼亚肉酱面（Tagliatelle al Ragu&apos;Bolognese）___ed___
#### 就是我们通常说的意大利肉酱面。 在意大利之外的很多地方会写成Spaghetti alla Bolognese，但是在意大利其实是不存在这种说法的，只存在“Tagliatelle Bolognese”这个词，所以在点菜的时候一定要注意，千万不要说错了。Ragu&apos; Bolognese是博洛尼亚特色，是由猪肉和牛肉的混合肉、洋葱、番茄酱加上一些别的配料熬制成的肉酱，味道香醇而不腻。虽然说是博洛尼亚特色，但是意大利的很多地方都能吃到博洛尼亚肉酱面，已经成为众多意面中不可或缺的一部分。当然，最正宗的博洛尼亚肉酱面还要去博洛尼亚品尝。
### ___op___海鲜面（Spaghetti ai Frutti di Mare）___ed___
#### 海鲜面里面有鲜虾、乌贼、番茄酱，劲道的面条配上鲜美的海鲜，回味无穷。
### ___op___扇贝海鲜面（Spaghetti alle Vongole）___ed___
#### 海鲜面的一种，和其他海鲜面的区别是，扇贝面以扇贝为主，再加上鲜虾。
### ___op___热那亚罗勒酱面（Bavette al Pesto Genovese）___ed___
#### 图：ickr@Arnold Gatilao热那亚罗勒酱（Pesto Genovese）是热那亚的一种特色酱，主要是由蒜泥、罗勒叶、松子加上橄榄油和奶酪组成，口味很清新特别，可能第一次吃会不习惯，也看不惯这种绿色的面条，但是吃过几次之后就会喜欢这种特别的味道。在热那亚还可以看到很多人把这种酱抹在面包上一起吃。
### ___op___Gnocchi di Patate al Sugo___ed___
#### 这种面的口感是非常软弹，和面的配料里有土豆泥、粗麦粒粉或者面粉、面包屑、鸡蛋、奶酪，通常煮熟之后拌酱吃。
### ___op___腊肠奶油面（Pasta con Salsiccia e Panna）___ed___
#### 这种面通常在吃第一口的时候十分惊艳，但是吃多了会觉得有些腻。
#### ___op___判断意大利面的口感好坏___ed___
#### 意大利人觉得好的意大利面吃起来一定要“al dente”，直译过来就是“弹牙”，意思说口感要好、有弹性。所以如果吃到的意面有点硬，很有嚼劲，就是做的不错的意面；反之，如果面条很软，吃起来和中国的面条口感很像，就说明做的不够好。此外，意大利人还特别注重面条形状和酱汁的搭配。
# ___op___特色饮食｜披萨 Pizza___ed___
## ___op___面饼 Focaccia___ed___
#### 意大利语中的Focaccia念作“弗卡洽”，指的是将面、油、盐和水混合揉好，然后烤制而成的面食的统称，类似中国的锅盔饼。它的用
#### 途十分广泛，有很多种类，其中最为人熟知的就是披萨。弗卡洽有圆有方，有薄有厚，有纯面饼的，也有加入橄榄、茴香、迷迭香等香料的；有的可以直接切块食用，也可以像三明治那样夹肉和菜食用；有的放上洋葱、番茄酱、凤尾鱼等简单食材，也有在面饼上铺上更多食材、进而变成了披萨。
## ___op___造型___ed___
#### 图：pixabay除了圆形薄饼披萨（Pizza Tonda）以外，常见的还有切块披萨（Pizza al Taglio），后者是种方形的厚面饼披萨，通常用电烤箱里的大方盘子烤好，再切成小块按重量或按块卖。
## ___op___命名___ed___
#### 有些以食材命名，例如吞拿鱼披萨（Pizza al Tonno）、戈尔贡佐拉干酪披萨（Pizza al Gorgonzola）；有的以颜色或口味命名，例如白奶酪披萨（Pizza Bianca）；有的则以地名来命名，例如西西里披萨（Siciliana）；还有些披萨的名字只可意会，不可言传，例如辣香肠披萨（Pizza Diavola），而其实Diavolo是“恶魔”的意思，在意大利饮食文化中常用这个词象征“辣的可怕”。
## ___op___食材___ed___
#### 面饼和奶酪是披萨必不可少的两种食材，前者的作用是承托食材，后者的作用是粘合，而配料（Topping）则可以随意搭配，所以很多披萨店号称自己是“Millegusti”（万千种口味），其实它不是指什锦披萨，而是说可以组合出很多种搭配方法，从而创造出很多种口味，有些店允许食客自行选择搭配。
#### 意大利最基础、最标志性的披萨在各地均有售卖，价格相对较低（除含肉的以外），同时也是点单率最高的种类，整张价格在10-15欧元（含肉的是15-20欧元）。餐厅里的价格比小披萨铺里高。
## ___op___主要种类___ed___
### ___op___玛格丽塔披萨（Pizza Margherita）___ed___
#### 图：wikipedia据说是19世纪国王和王后出巡时一位厨师为了讨玛格丽塔王后开心献给她的，披萨用红番茄酱、白色鲜奶酪和绿色罗勒制成，三色正象征着意大利国旗，果然王后见后大为赞赏。此后人们以皇后名字命名这种披萨，并逐渐流行起来，几乎意大利每个大区都有卖。
### ___op___那不勒斯披萨（Pizza Napoletana）___ed___
#### 比较特别的配料是盐渍凤尾鱼和牛至。
### ___op___Marinara___ed___
#### 这款披萨除了番茄和奶酪，还加入了蒜、牛至和罗勒调味。
### ___op___白奶酪披萨（Pizza Bianca / Quattro Formaggi）___ed___
#### 多种白色奶酪铺在饼坯上，奶酪种类视地区而异。
### ___op___素食披萨（Vegetariana）___ed___
#### 食材通常是奶酪、菜椒、茄子、蘑菇、豆子等蔬菜。
### ___op___卡普里披萨（Pizza Caprese）___ed___
#### Caprese本身也是意大利的一款前菜，是起源于卡普里岛的一种沙拉，由鲜奶酪片、番茄片和罗勒叶制成，以橄榄油、盐和胡椒等香料调味。卡普里披萨的配料和这道菜的食材基本一样，面饼上的食材都是片状整齐排列的。
### ___op___春天披萨（Pizza Primavera）___ed___
#### 在番茄和奶酪基础上加入了生火腿、芝麻菜、碎干酪，辅料丰富。
### ___op___四季披萨和卡普里乔瑟披萨（Pizza Quattro Stagione &___ed______op___Pizza Capricciose）___ed___
#### 图：ickr@F Delventhal这两种披萨配料几乎一样，它们都适合喜爱丰富食材和有选择恐惧的朋友。披萨用混合肉类和蔬菜制成，一般有奶酪、番茄、肉丸或火腿或香肠、洋蓟、橄榄、蘑菇等等。
### ___op___香肠/火腿/莎乐美/肉丸蘑菇/茄子披萨（Pizza al___ed______op___Salsiccia / Prosciutto / Salame / Polpetta / Funghi /___ed______op___Melanzane）___ed___
#### 这些披萨都直接用食材命名，很好理解。
#### 如果不想仅仅品尝这些基础款，或者记不住那些纷繁的外语名字，也不用担心，街头小披萨铺（Pizzeria）的玻璃柜台里通常摆放着各式各样的披萨，有小咸鱼、各式奶酪、混合肉片肉肠、混合菜等不同食材，只要直接用手指一下想要的款式即可。
# ___op___特色饮食｜西点和甜点 Pasticceria &___ed______op___Dessert___ed___
### Dessert（甜点）的词源来自法语，是西餐文化里的重要组成部分，其实意大利的甜品不论从种类还是从风味来说，和法国不分高下，很多品种在互相交流、改良中发展至今。意大利品种繁多的甜品除了出现在酒店、餐馆菜单的最后一页以外，还藏匿在街上或醒目、或低调的甜品店（Pasticceria）和Bar里。人们往往喜欢以一杯咖啡配上一份甜点，品味苦与甜的强烈对比和冲击。出镜率较高的日常甜品有各种口味和夹心的蛋糕（Torta）、泡芙（Proterole）、奶油甜馅煎饼卷（Cannolo）、意大利手工冰淇淋（Gelato）等等。意大利的甜品根据地区有很大差异，北部的像是法式甜品的姐妹，南部西西里和撒丁岛的甜品则是全然不同的家族。此外根据食用的时间还可以大概分成节庆甜品和日常甜品。
## ___op___牛角面包和奶油面包（Cornetto & Brioche）___ed___
### 图：wikipedia最初起源于奥地利的牛角面包也经常被称为Croissant（法文），已成为现代意式早餐的一个重要组成部分。Brioche和牛角面包很像，从外形上往往难以分辨。它们的主要原料均为鸡蛋、黄油、面粉，可以制作不同口味的夹心，味道其实差不多。
## ___op___千层酥（Millefoglie）___ed___
### 类似油炸牛角面包，面皮酥脆，奶油柔滑，焦糖香甜。
## ___op___扇贝千层包（Sfogliatelle）___ed___
### 内部柔软、外部酥脆的扇贝形面包，填馅多是奶油，表面撒糖霜，有时用巧克力豆装饰。它和千层酥有点像，不过做法差之千里。
## ___op___水果馅饼（Crostata）___ed___
### 很常见的甜品，它属于挞的一种，挞皮酥且厚，当今流行的馅一般多是巧克力酱、樱桃和杏味，口味很甜，比较容易腻。
## ___op___甜甜圈（Ciambella）___ed___
### 不同于美国甜甜圈的尺寸，意大利甜甜圈一般有大蛋糕那么大，往往吃时也像蛋糕一样切成角，多人分享。
## ___op___奶油甜馅煎饼卷（Cannolo）___ed___
### 图：wikipedia源于西西里，词义来源于芦苇，因为早期面皮是靠芦苇裹起来定型的。现在甜品店里制作的Cannoli有大有小，大的和烤鸭卷差不多大，小的只有食指大小。将小麦粉类的油酥面皮烤制后灌入奶油馅料，有时两头还可以沾些坚果粒、表面撒上糖粉。
## ___op___卡普里蛋糕（Torta Caprese）___ed___
### 用巧克力、杏仁或核桃、糖和黄油等制成的蛋糕。
## ___op___那不勒斯蛋糕（Pastiera Napoletana）___ed___
### 是那不勒斯的特色，这种松脆的蛋糕是用乳清干酪、鸡蛋和谷物制成的，并在中间填馅。
## ___op___巴坝（Babà）___ed___
### 意大利南部常见的甜品，尤其在那不勒斯地区。将发面烤制后用朗姆酒浸湿，外形像一个大瓶塞子，口感似鸡蛋糕的甜品。它也有不同形式，比如有巧克力或奶油夹心，有的也会在巴坝外挤上奶油、铺上水果。
### ___op___面包和点心口味___ed___
### Dolce Vuota：甜的，不带任何夹心Salata Vuota：咸的，不带任何夹心Cioccolata： 巧克力夹心Integrale al Miele：全麦蜂蜜夹心Marmellata：果酱夹心Albicocca：杏子果酱夹心Mela：苹果夹心Alla Nutella：Nutella酱夹心（意大利的一种加入杏仁、核桃的
### 巧克力酱）Creme：奶油夹心
## ___op___大蛋糕（Panettone）___ed___
### 节庆甜点里最著名的，在每年圣诞节时常吃，这种高高的松软蛋糕有16个边，如圣诞树一般，里面可以加入葡萄干、杏干等蜜饯或巧克力酱。
## ___op___Colomba___ed___
### 图：ickr@Nicola复活节时吃的面包，它的词义是鸽子，代表鸽子带来耶稣复活的好消息，糕点的外形也被做成飞翔的鸽子，表面铺着杏仁和糖。
## ___op___Chiacchiere___ed___
### 是狂欢节时吃的甜点，油炸后撒上精糖粉，薄脆可口。
## ___op___提拉米苏（Tiramisu）___ed___
### 图：wikipedia最为华人熟知和喜爱的意大利甜品应该是20世纪才被发明的提拉米苏了，它由手指饼、浓缩咖啡、奶酪、鲜奶油、鸡蛋和可可粉制成，香醇甜美，柔滑松软。最流行的误传是妻子用厨房剩下的食材为丈夫做了带去战场的送别甜品，取名为“带我走”。虽然这确实是个意大利风格的浪漫故事，但如果你和意大利人聊天，会发现他们不见得听过这个故事，而且制作提拉米苏的食材在当时还很昂贵，这种松软的甜品也根本不适合打包。
## ___op___帕那蔻塔（Panna Cotta）___ed___
### 它是一种发源于意大利皮埃蒙特大区的甜品，如今已遍布意大利。以牛奶、奶油、糖和胶质制作的奶冻布丁，常佐以焦糖、浆果或巧克力等。它是几乎和提拉米苏一样受欢迎的意大利甜点，由于制作简单、口感清爽，是餐馆和家庭聚会中常见的美食。
## ___op___手工冰淇淋（Gelato Artigianale）___ed___
### 图：ickr@Aurimas它是意大利甜品的亮点，用最新鲜的食材制作，较工业冰淇淋脂肪含量和空气含量更低，因此口感非常细腻润滑，口味鲜明，即使在冬天吃也不会像普通冰淇淋那么凉且寡味。意大利冰淇淋口味繁多，让人眼花目眩，从巧克力、奶油到各种水果、坚果味，再到匪夷所思的大米味和甘草味。每个城市都有多家冰淇淋店，各有各的特色，并不见得是连锁大店才做的好，有些小店甚至已经拥有一个多世纪的历史。如果偏爱连锁品牌店，可以试试常见的Grom和Amorino。在冰淇淋店（Gelatteria）购买冰淇淋一般是先付账，再在收银台选择甜筒（Cono）、纸碗（Coppeta）或塑料碗（Plastica），之后选择想要几种口味，一般一两个种类约为2-3欧元，增加口味再加价，也可以用打包盒按重量购买，最后拿着小票去柜台，告诉服务员具体选哪几种冰淇淋。
### ___op___冰激凌口味中意对照___ed___
### Fragola - 草莓Mango - 芒果Cocco - 椰子Ananas - 菠萝Pesca - 桃子Anguria - 西瓜Limone - 柠檬Melone - 哈密瓜Menta - 薄荷Ciliegia / Amarena - 一种特殊的欧洲特殊的樱桃Nocciola - 核桃Pistacchio - 开心果Riso - 米Latte - 牛奶Yogurt - 酸奶Cae - 咖啡Cioccolata - 巧克力Cioccolata Fondente - 纯巧克力Cioccolata Bianca - 白巧克力Crema - 黄色的奶油Panna - 白色的奶油Tiramisu - 提拉米苏Zuppa Inglese - “英国汤” ，是一种甜点的名字Bacio - 意大利的一个巧克力牌子，巧克力味加上榛仁Nutella - 意大利的一个巧克力酱的牌子，也是巧克力口味
## ___op___卡萨塔（Cassata）___ed___
### 西西里特产，是意大利传统农业产品（PAT）名单包含的传统食品之一。在不同地区有不少变种，常用的食材有开心果、松子、巧克力、肉桂、樱桃、桃子等等，大多是以甜羊奶凝乳和西班牙海绵蛋糕为芯、杏仁软糖霜包裹并以蜜饯装饰。这种甜品很有特色，但由于其外层的厚糖霜而往往偏甜，建议配咖啡品尝。
## ___op___雪葩（Sorbetti）___ed___
### 将新鲜水果冷藏至结冰后磨成沙冰，口感类似雪糕。区别在于，雪葩不含牛奶并且不会添加糖分，健康凉爽。
## ___op___格拉尼达（Granita）___ed___
### 类似冰淇淋的西西里传统冷饮，因为几乎不含空气因此不容易融化，最传统的口味是杏仁、开心果、咖啡。
### 另外世界各地常见的松饼（Mun）、扁扁的螺旋蛋糕（Girelle）、晶莹透亮的糖渍栗子（Marron Glacé）、小圆杏仁酥饼（Amaretti）和用糖浆混和杏仁制成的杏仁糖（Torrone）、各种蛋
### 糕（Torta）和饼干（Biscotti）也使意大利甜品更加丰富多元。
# ___op___特色饮食｜奶酪 Formaggio___ed___
## 意大利的奶酪品种超过300多种，每个大区都有几十种不同的奶酪，不同的食物往往会搭配上不同的奶酪一起食用。对于中国人来说，比较能接受的往往是口味最为清淡的几种，其中最有名最常见的莫过于帕尔米加诺（Parmigiano）和马苏里拉（Mozzarella）。
## 图：ickr@fourthandfteen帕尔米加诺的用途十分广泛，意大利人吃意面习惯在上面撒上一层被磨成粉末的帕尔米加诺。帕尔米加诺是一种硬质干酪，味道清淡，吃起来味道非常不错。而马苏里拉则是披萨必不可少的材料之一，马苏里拉含水量非常高，生吃口感很好，像软软的固体奶糕；而把它洒在披萨上，经过烤箱烤过之后则会变成完全不一样的味道。意大利人很喜欢把马苏里拉切成片与生番茄一起食用，味道很不错。
## 著名的甜点提拉米苏中的奶酪名为Mascarpone，这种奶酪的口感其实和奶油差不多。而另一种意大利经常会食用的奶酪叫Ricotta，通常可以直接生吃，也可以配合上千层面、意大利饺子一起吃。这种奶酪的含水量也很高，比马苏里拉口感更软，但是没有马苏里拉那么有弹性。另一种常用干酪Proveolone可以做成各种大小、各种形状出售，这种奶酪成熟后会出现一些小洞和裂缝，一般可以加在面包和三明治里一起吃。这几种奶酪口味较为清淡，东方人比较能够接受。
## 图：ickr@Rocco Lucia而其余品种的奶酪味道较为浓郁，一般第一次吃的人会很难接受，比如用羊奶制成的Pecorino味道就很重。意大利还有很一种很有名的奶酪叫Gorgonzola，是一种“蓝奶酪”，这种奶酪外表粗糙并且有斑纹，而内部由白色到淡黄色并且布满了蓝绿色的斑纹，味道辛辣。
# ___op___特色饮食｜汤与炖菜汤 Zuppa &___ed______op___Minestra___ed___
## 两者都是在前菜之后食用的，有时不容易分辨，但还是有些区别的方法。
## 汤（Zuppa）在意大利中部和南部比较流行，往往是比较均匀的浓稠糊状饮品，里面基本不会有米和面，有时会有比较大块的面包。可以加入蔬菜，但不是必须的，例如在托斯卡纳人们喜欢把紫甘蓝加入熬汤。Zuppa一般是一小盅的量，充当前菜和头盘的过渡。
## 图：ickr@Luca Nebuloni炖菜汤（Minestra）流行于北部，往往是用蔬菜、面、米或大麦熬出来，有的以肉汤（Bordo）为底，伦巴第大区会加入大米，艾米里
## 亚罗马涅大区会加入面。有些食材比较丰富的Minestra很顶饱，量也不小，可以充当头盘食用。
# ___op___特色饮食｜肉类与海鲜 Carne e di___ed______op___Mare___ed___
## 意餐里多使用牛肉、猪肉和鱼肉，大多数西方人不太擅长挑刺剔骨，所以这些肉类主要以肉排、肉酱的方式呈现；也有羊肉、鸡肉和兔肉，这些肉类的菜品往往有骨头；意大利部分地区有食用动物内脏的习惯，例如佛罗伦萨的牛肚和威尼斯的牛肝。常见的鱼类有鳕鱼、吞拿鱼、海鲈鱼、金枪鱼和剑鱼等，其他常见海鲜有龙虾、牡蛎、扇贝、海虹和花蛤等。
## 图：pixabay对于肉排烹饪，其熟度只分为带血（Sangue）、中熟（Media）和全熟（Ben Cotta）这三种。佐肉的酱汁较浓重，一般用香料或奶油制成。意餐推崇保留原味，尤其是对于新鲜的海产品，往往在烹饪中保留原味，再挤入柠檬汁提味。例如餐馆里最普遍的煮海虹就只用蒜、欧芹和白葡萄酒烹煮，不适应的人可能会觉得和中餐里酱爆海鲜的风格差得太远。
## 只有牛肉和鱼肉偶尔会生吃（Crudo）。例如鞑靼（Tartara），这种“野蛮”的做法是把处理过的生肉切成小丁，配以香料、橄榄油、胡椒、半生蛋等，定型成矮圆柱形。吃的时候可以把蛋和肉搅匀来吃，第一口往往是微甜的，再往后吃慢慢能感受到吃生肉的感觉，因为不同于亚洲人习惯的口味和吃法，所以很多人会吃不惯，此外这种做法也对肉的新鲜洁净程度有很高要求。
# ___op___特色饮食｜火腿与香肠 Prosciutto &___ed______op___Salumi___ed___
## ___op___购买___ed___
### 步入意大利超市你就能看到货架上琳琅满目的火腿和香肠，而街上专门卖各种腌肉、熏肉的火腿铺（Prosiutteria）和香肠铺（Salumeria）更是在柜台里塞满各种肉肠、顶上挂满腌火腿和熏肉腿。工业包装的火腿只能按包购买，有包装好的预切成片的火腿，香肠则可以按根购买。如果分装的食物恰好没有你要的口味，也可以去柜台按克（Grammo）或百克（Etto）购买，店员会帮你切片包装，一般是当天买当天吃，因为虽然整只火腿可以存放很久，但片下来的肉放过一天之后就不好吃了。
### 这些美食在部分中高档酒店的早餐自助中会提供。餐厅里往往有生火腿片冷盘（Carpaccio）或混合香肠（Salumi Misti）这样的菜品，有些餐厅的菜单还有餐前或餐后的小份奶酪、火腿香肠，配搭蜂蜜或果酱，这些都是食客品尝这些珍贵食材的好机会。在一些酒吧（Pub）和红酒吧（Wine Bar）里也有专门供配酒食用的火腿、香肠和奶酪；在车站或街角的熟食店和快餐店往往则供应夹肉的帕尼诺（Panini）。
## ___op___如何区分火腿___ed___
### 图：ickr@sylartinitaly意大利火腿分为生（Crudo）和熟（Cotto）两种，大名鼎鼎的帕尔马生火腿（Prosciutto di Parma）肉片浓香有韧性，购买时需注意是帕尔马本地所产还是帕尔马风格，原产地最正宗，也因此更贵。初尝生火腿可能会有心理芥蒂，熟火腿的口感更类似午餐肉和火腿肠，华人可能更容易接受，但两者都很好吃，值得尝试。
## ___op___如何挑选香肠___ed___
### 图：ickr@Sho Kuwamoto香肠的种类成千上万，意大利语里的香肠Salume指的是所有用肉、脂肪、盐和香料制成的食品，大多数有肠衣，每个地区都有自己独特的口味。《红虾》（Gambero Rosso）近两年评出的意大利最特别香肠和最优香肠前29名中，艾米里亚罗马涅大区（RegioneEmilia-Romagna）的香肠占了三分之一，若大家面对万千香肠难以选择则可以首先试试这个大区的产品；最东南的两个大区普利亚（Puglia）和卡拉布里亚（Calabria）的香肠也享有盛誉。其中最受欢迎的是莎乐美香肠（Salami），它可以直接切片食用，也可以用来做菜；另一种萨勒斯查（Salsiccia）在餐馆和家庭烹饪都很常见，可以烤、煎或煮着吃。这些香肠也经常作为配料铺在披萨上、加入意面香浓的酱汁里，和其他蔬菜、奶酪置换出迷人美味。
# ___op___特色饮食｜软饮料与水 Bevande___ed______op___Analcolliche & Acqua___ed___
### 现在碳酸饮料在欧洲也非常流行，可乐、雪碧、芬达和七喜之类的饮料到处可见，但有些本地饮料味道独特，推荐大家尝试。意大利有很多矿泉水品牌，大公司既生产矿泉水，也生产汽泡水；便宜的小牌子水质不好不建议购买。一般在中高档餐厅大多提供玻璃瓶的大瓶装，小餐馆有时也供应小塑料瓶的，更小的速食店则从水龙头里直接接出来的免费水（Acqua Gratuita），按卫生标准可以饮用，但是意大利水硬，因此很不好喝。一般在餐馆刚一落座，侍者就会问要哪种饮料或水。
## ___op___柠檬水（Limonata）___ed___
### 是意大利和欧洲国家常见的一种无酒精饮料，由柠檬汁、水和糖调成，地道的柠檬水应该含有12%的柠檬汁，在夏季通常加冰饮用，有时也被制成加气的气泡柠檬水。意大利还有橙子水（Aranciata），也是含有12%橙汁的冷饮。
## ___op___柑橘汁（Chinotto）___ed___
### 是由Chinotto柑橘汁制成的深色饮料，据说起源于20世纪40年代左右，颜色类似可乐。由于Chinotto微苦，因此这种饮料味道十分独特。最常见的生产品牌是San Pellegrino和Lurisia。
## ___op___奶昔（Frappè）___ed___
### 用水果、奶混合再加入糖制成的冷饮。通常是香蕉、草莓或可可味，也可加入咖啡、糖浆或者酒，一般用高脚玻璃杯盛放，可以加奶油雪顶。
## ___op___姜汁饮料（Ginger Ale）___ed___
### 是用姜根提取物制成的饮料，可以冰镇后直接饮用，也常被用来制作鸡尾酒，流行的民间疗法用它缓解咳嗽或晕船。它的味道微甜微辣，口味独特。
## ___op___矿泉水（Acqua Minerale / Acqua Narutale）___ed___
### 天然的矿泉水，被认为富含矿物质而有益于人体健康，一般分装在塑料瓶或大玻璃瓶里出售。意大利对矿泉水的生产有严格标准。最普遍的牌子是San Benedetto，质量较好且系列多、价位差别也大。此外还有Acqua Panna、水质好且水垢少的Levissima。
## ___op___汽泡水（Acqua Gassata / Frizzante）___ed___
### 又称苏打水，是在压力下将二氧化碳气体溶入水中的饮料，大多数喝起来感觉有点咸。近年由于电影《穿Prada的女魔头》使得意大利的小绿瓶汽泡水San Pellegrino 1899名扬天下。Uliveto汽泡水是另一个常见的牌子。
# ___op___特色饮食｜咖啡 Caè___ed___
### 意大利人向来以其制作咖啡时的独特方法、配比的良好把握和对搭配香料的合理使用而出名，也因此拥有各种创造性的花式咖啡。意式咖啡绝对是意大利人的骄傲，中度或深度的烘焙带出了咖啡豆中的油脂，因此制作出的浓缩咖啡味道香浓，街上咖啡吧周边经常香气四溢。星巴克风潮席卷全球，至今仍然没有攻破意大利，因为其咖啡文化的精髓正是借鉴于意大利咖啡。在这里的街上，任意一家不起眼的咖啡馆都有可能做出十几种咖啡，平价且美味。意大利花式咖啡的种类非常多，但基本都以浓缩咖啡为基础，主要有以下几种。
#### 图：pixabay
## ___op___意式浓缩咖啡（Espresso）___ed___
### 是所有花式咖啡的基础，使用一小份接近沸腾的水，加高压后经过细咖啡粉制作出的咖啡，量小而味道香浓，表面有黄褐色泡泡状咖啡脂，一般加糖饮用。
## ___op___双份咖啡（Caè Doppio）___ed___
### 双份的浓缩咖啡。
## ___op___加长咖啡（Caè Lungo）___ed___
### 制作浓缩咖啡时会加入更多的水、更长的时间冲煮咖啡粉，制作出来的咖啡比浓缩咖啡量多一些，味道也淡一些，但是量仍然远小于美式咖啡。
## ___op___加浓咖啡（Caè Ristretto）___ed___
### 制作浓缩咖啡时会加入更少的水，制作出来的咖啡比浓缩咖啡量更少，味道非常浓郁和醇苦。咖啡初尝者请谨慎品尝。
## ___op___卡布奇诺（Cappuccino）___ed___
### 由一份浓缩咖啡、一份牛奶、一份奶泡制成，再加入可可粉或肉桂粉。量比较大且味道醇美，是全世界最常见的一种咖啡。它的名字是由于人们觉得它的颜色像著名的方济各修会的带帽修士袍而来。
## ___op___咖啡玛奇朵（Caè Macchiato）___ed___
### 一份浓缩咖啡加一点点的奶泡，量很少。
## ___op___牛奶玛奇朵/拿铁咖啡（Latte Macchiato）___ed___
### 即是拿铁咖啡，多份牛奶加一份浓缩咖啡，只有淡淡的咖啡味，适合早上饮用或儿童饮用。
## ___op___咖啡拿铁（Caè Latte）___ed___
### 也写作Caellatte，是摩卡咖啡或浓缩咖啡加奶泡。
## ___op___摩洛哥咖啡（Caè Marocchino）___ed___
### 浓缩咖啡加奶油顶，再撒上可可粉，口味偏甜偏柔和。
## ___op___人参咖啡(Caè al Ginseng）___ed___
### 来源于南亚的咖啡种类，样子类似于咖啡拿铁，量小而甜，一般建议直接饮用不加糖。
## ___op___低咖啡因咖啡（Caè Decaeinato）___ed___
### 也常被称为Caè Deca，不含或只含少量咖啡因的咖啡，适合对咖啡因过敏人群。
## ___op___大麦咖啡（Caè d&apos;Orzo）___ed___
### 用烘焙过的大麦制作而成，口味类似咖啡。因为不含咖啡因，和Caè Deca一起被当做咖啡的替代品，可以用它作基底制作花式咖啡饮品。
## ___op___卡莱托咖啡（Caè Corretto）___ed___
### 在浓缩咖啡中加入少量酒，一般为渣酿白兰地、朗姆、百丽奶油甜酒这类度数较高的蒸馏酒，适合在严冬或是在晚餐后饮用。
# ___op___特色饮食｜酒 Bevande Alcoliche___ed___
## ___op___葡萄酒 Vino___ed___
#### 意大利是欧洲最早掌握葡萄种植技术的国家之一，意大利红酒虽不像法国红酒经营宣传的那么成功，但其良好的品质使其成为红酒爱好者的绝佳选择。意大利红酒分级标准中，DOCG标指的是原产地名称和品质的保证，DOC则是低一级的保证，有这两种标志的葡萄酒基本都不会差，但是选购时还是要结合产地、厂家、年份等因素。根据葡萄种类和酿造方法不同，分为红葡（Vino Rosso），用来配牛、羊、猪肉和鸡、鱼某些部位的红肉；白葡（Vino Bianco）用来搭配鱼肉和海鲜；干葡萄酒则是Secco；起泡酒（即非法国香槟产区生产的所有起泡酒）为Spumante，通常作为开胃酒或配甜品饮用；白兰地则叫做Grappa。
#### 图：ickr@Mon Œil如果对选酒没有很大把握，也可以根据较好产区的DOCG葡萄酒进行选择，例如可以尝试Chianti（托斯卡纳奇昂蒂产区）、Montelcino（锡耶纳蒙戴勒契诺产区的Brunello葡萄酒）、Valpolicella（维罗纳瓦勒波利切拉产区）、Bardolino（威内托大区巴勒都利诺产区）和Castel del Monte（普利亚山之城堡产区）。按照葡萄种类，常见的口碑种类有Sangiovese、Barolo、Barbaresco、Lambrusco。另外Asti产区的阿斯蒂起泡酒（AstiSpumante）是种酒精度数很低的甜起泡酒，很受欢迎，是世界最知名的起泡酒之一。
#### 意大利一般商店里整瓶餐酒的价格大约在5欧元到20欧元之间，20欧元以上的葡萄酒就值得好好品味了；餐馆里价格会高一些，一般按瓶点比按杯划算。
#### ___op___相关锦囊：《意大利葡萄酒》___ed___
#### 《意大利葡萄酒》锦囊根据意大利不同产区名庄、名酒的特点，从不同工艺、产地酿造、气候、地貌和葡萄种类等方面带你了解和选购出一款最适宜的美酒佳酿。更多信息请登录：guide.qyer.com/italian-wine下载。
## ___op___烈酒 Liquore___ed___
#### 意大利餐厅用餐期间不提供烈酒，食客可以在餐后点烈酒，有些带Bar的餐厅和街上的酒吧则全天提供烈酒。意大利餐后酒常见的有以下3种：
### ___op___渣酿白兰地（Grappa）___ed___
#### 是种非常普遍的烈酒，通常在餐后饮用，或用来加入咖啡制成CaeCorretto。
### ___op___苦酒（Amaro）___ed___
#### 提取各种草药得到的苦味酒精饮料，作为开胃酒或助消化的酒饮用。
### ___op___柠檬酒（Limoncello / Limoncino）___ed___
#### 柠檬风味的甜酒，使用柠檬皮、酒精、水与蔗糖制成的，柠檬酒呈黄色、味甜且有浓厚的柠檬香味，南部那不勒斯和北部热那亚（五渔村附近）都有生产。柠檬酒是一种非常常见的餐后酒，被评为意大利人第二喜爱的酒。因为既有强烈的柠檬香味，又没有柠檬汁本身的酸味和苦味，它也经常用于鸡尾酒调酒。
#### 此外还有一些极具地方特色，风味特别的酒：
### ___op___阿玛雷托力娇酒（Amaretto）___ed___
#### 图：pixabay以杏核或杏仁为主要原料的意大利力娇酒，酒味甜苦，Disaronno是较为著名的品牌。
### ___op___曼达利耐托橘子酒（Mandarinetto）___ed___
#### 西西里特产，拥有橘子的香味和明亮的橙色，是从柑橘和橙子的果皮浸渍提取酿造的，口感细腻、甜美，也被用在糖果、糕点和沙拉酱里。
### ___op___米勒托酒（Mirto di Sardegna）___ed___
#### 这种味道独特的桃金娘酒是撒丁岛的特产，使用桃金娘的嫩枝、浆果和树叶浸泡酿造的，酒精度在30%左右。
### ___op___玛萨拉加强葡萄酒（Vino Marsala）___ed___
#### 西西里玛萨拉岛出产的葡萄酒，历史上玛萨拉葡萄酒是因为出口原因做了加强处理。
### ___op___马提尼（Martini）___ed___
#### 图：pixabay起源于意大利的苦艾葡萄酒品牌Martini & Rossi如今已是世界知名的鸡尾酒（Coctail）和开胃酒（Aperitivo），在意大利的HappyHour时段出现率很高，酒精度数低，气味芬芳。
# ___op___区域美食介绍｜北部地区___ed___
#### 到意大利旅游，当然不能错过北部的几座大城市，威尼托大区的威尼斯是古老且梦幻的水上城市；伦巴第大区的米兰是时尚之都，北方经济中心；皮埃蒙特大区的都灵是北部的美食集散地之一；艾米里亚罗马涅大区的博洛尼亚除了拥有全欧洲最古老的大学外，还拥有令其他城市羡慕的美食；利古里亚大区的五渔村位于海崖边，那里除了风光独特，当地的海鲜和柠檬也让人垂涎。
## ___op___皮埃蒙特大区 Piemonte___ed___
#### 皮埃蒙特大区和法国交界，首府是都灵，整个大区的风格不像传统的意大利特色，建筑风格更像法国。
### ___op___饺子___ed___
#### 图：ickr@H. Alexander Talbot饺子（Agnolotti）为方形，饺子的皮是掺了鸡蛋的面粉做成的，而饺子馅则是肉和奶酪。
### ___op___细意面___ed___
#### 细意面（Tajarin / Tagliatelle Sottili）是一种手擀的鸡蛋面，很薄，口感很好，通常用肉酱、黄油、香料调味，偶尔也会放一些番茄酱。
### ___op___巴洛罗红烧牛肉___ed___
#### 巴洛罗红烧牛肉（Brasato al Barolo）是将带筋的牛肉用小火慢慢炖，加入腊肉、胡萝卜、各种香料，在熬制的过程中加入西红柿和肉汤。
### ___op___马伦哥鸡___ed___
#### 马伦哥鸡（Pollo al Marengo）是把切成块状的鸡肉放在橄榄油和黄油中微微煎炸，加入白酒和蘑菇调味。
### ___op___能多益和费列罗___ed___
#### 图：ickr@kazuletokyoite能多益和费列罗（Nutella & Fererro）是都灵同一公司的两种世界知名的巧克力产品。Nutella是用食用油、可可、榛子和脱脂奶等原料制成，可以直接涂在面包、饼干、可丽饼或华夫饼上增味，也可以做蛋糕甜点的填馅，在酒店早餐、甜品店配搭、居家零食到街头小吃摊你都可以看到。费列罗以榛仁巧克力球驰名世界，而在意大利北部，费列罗还有更多种类的巧克力产品。
## ___op___伦巴第大区 Lombardia___ed___
#### 时尚之都米兰是伦巴第大区的首府，米兰虽然不是旅游胜地，却是休闲购物的天堂。
### ___op___烩饭___ed___
#### 图：pixabay米兰地区的烩饭（Risotto）最为有名，最常见的烩饭是海鲜烩饭或者火腿蘑菇烩饭，而米饭通常只有六七成熟，也就是我们通常说的“夹生饭”，口味可能让中国人很难接受。
### ___op___Casonsei饺子___ed___
#### 一种特别的饺子，饺子馅由腊肠、菠菜、鸡蛋、葡萄干、苦杏仁和奶酪组成，配合面包一起吃。
### ___op___米兰风味炸肉排___ed___
#### 米兰风味炸肉排（Cotoletta alla Milanese）通常都是以牛肉为主，外面裹上一层面粉，味道和国内的炸牛排其实差不多。
### ___op___牛肚___ed___
#### 图：ickr@Alpha用西班牙大白豆和香料炖成，其实大多数意大利人不喜欢吃牛肚等动物内脏，想尝试一下意式风味牛肚的旅行者可以尝尝看。
### ___op___炖菜___ed___
#### 炖菜（Cassoeulo）是一道典型的冬季菜，以炖白菜和炖肉为主，有的地方会用鸡肉，有的则用猪肉，还有的餐馆会在做的时候加入酱汁。
### ___op___白葡萄酒Lavarelli鱼___ed___
#### Lavarelli是一种科莫湖特有的鱼，白葡萄酒Lavarelli鱼（Lavarelli alVino Bianco）的做法十分简单，撒上黄油、香菜和白葡萄酒即可。
## ___op___威尼托 Veneto___ed___
### ___op___维琴察鳕鱼___ed___
#### 维琴察鳕鱼（Baccala&apos;alla Vincentina）是将鳕鱼的骨头剔除切片之后，和洋葱、蒜、欧芹、欧洲鯷（一种小鱼）、帕尔米加诺（一种奶酪）、橄榄油以及牛奶共同烧制而成。
### ___op___威尼斯牛肝___ed___
#### 威尼斯牛肝（Fegato alla Veneziana）和很多意大利菜一样，也加入了很多橄榄油和香料。
### ___op___墨鱼汁面___ed___
#### 图：shutterstock墨鱼汁面（Spaghetti al Nero di Seppia）看起来黑黑的，吃起来味道很不错，墨鱼面是用墨鱼的汁和面做成。有的墨鱼面里会加上黑胡椒。要吃到最新鲜的墨鱼面最好去海边，厨师现杀现做。不过需要注意的是，吃完墨鱼面牙齿和嘴唇会变成紫黑色。
### ___op___玉米面___ed___
#### 威尼托大区特色的玉米面（Polenta），主要由研磨的玉米淀粉制成，有很多形态，可以是稀玉米糊，也可以是稠的，甚至做成玉米糕。它口感绵软，玉米味，基本不加别的调味料，用来配合别的菜一起吃。
### ___op___烩饭___ed___
#### 烩饭（Risi e Bisi）是一种很简单的豌豆烩饭，口感不错，但是米饭依旧是六七成熟的“夹生米”，中国人可能不太喜欢。
## ___op___利古里亚 Liguria___ed___
#### 之前介绍意大利面的时候，提到的Pesto Genovese就是热那亚酱，热那亚是利古里亚大区的首府。
### ___op___热那亚酱汁面___ed___
#### 热那亚酱汁面（Trenette al Pesto）是利古里亚最有名的菜。Trenette是全麦面，这道面烧制的时候除了热那亚酱（Pesto）还要加上土豆和四季豆。
### ___op___利古里亚油炸鲤鱼___ed___
#### 利古里亚油炸鲤鱼（Boghe in Scabecio）是将鱼在洋葱、月桂、大蒜、鼠尾草、迷迭香和醋制成的调料里浸泡过后，在外面裹上一层面粉再在油里煎炸。
## ___op___艾米里亚罗马涅大区 Emilia-Romagna___ed___
#### 艾米里亚-罗马尼亚大区的首府是博洛尼亚，这里游客不多，却有着欧洲最古老的大学——建于1088年的博洛尼亚大学。这里有法拉利、玛莎拉蒂、兰博基尼众多汽车企业，也是意大利美食最丰富的
#### 地区。有人说，艾米里亚-罗马尼亚大区是全意大利吃得最好的地方，而博洛尼亚人则因会用猪肉做各种美食而出名，意大利人称博洛尼亚是“胖子城”，因为这里的食物被公认为全意大利最美味、最地道的。这里绝对是吃货不可错过的美食之地。
### ___op___博洛尼亚肉酱___ed___
#### 图：ickr@Michele Ursino博洛尼亚肉酱（Ragu&apos;Bolognese）享誉全世界，我们通常说的意式肉酱面的“肉酱”就是指博洛尼亚肉酱。在意大利面的章节提到过，最常见的就是博洛尼亚肉酱面（Tagliatelle al Ragu&apos;Bolognese），不过这种肉酱的用途还远不止如此。
### ___op___千层面___ed___
#### 图：ickr@Clarence Risher动画片《加菲猫》中，加菲猫最爱吃的食物就是千层面（Lasagna）。千层面的主要制作原料就是博洛尼亚肉酱，先铺上一层千层面饼，然后在上面均匀的铺上肉酱和一种叫Besciamella的白酱，再盖上千层面面饼，大概铺上七八层之后，放入烤箱烤。
### ___op___小饺子和大饺子___ed___
#### 小饺子和大饺子（Tortellini & Tortellone）都是博洛尼亚特色。意式的饺子是元宝型的，小饺子的馅由猪肉和奶酪做成，一般配“Brodo”一起吃，Brodo很像中国说的汤。简单来说，其实就是小饺子
#### （Tortellini）一般是带汤汁一起吃的，而大饺子（Tortellone）是干的，不带汤汁。除此之外，Tortellone的饺子馅也有可能是蔬菜馅。
### ___op___博洛尼亚炸肉排___ed___
#### 博洛尼亚炸肉排（Cotoletta Bolognese）和米兰炸肉排很相似，唯一不同的是，博洛尼亚炸肉排是猪肉排，而米兰炸肉排是牛肉排。
### ___op___罗马尼亚烙饼___ed___
#### 此大区叫做艾米里亚-罗马尼亚大区，由艾米里亚地区和罗马尼亚地区组成，而罗马尼亚烙饼（Piadina Romagnola）则是罗马尼亚地区（比如里米尼、拉维纳地区）的特色。它很像中国普通的圆形烙饼，不同的是在中间夹上各种奶酪和火腿，喜欢火腿和奶酪的人可以试试看。
### ___op___火腿___ed___
#### 图：ickr@stu_spivack意大利的火腿（Prosciutto）很有名，而帕尔马生火腿的品质则是众多火腿品牌中数一数二的。除此之外，摩德纳的火腿品质也很出色。意大利人在夏天很喜欢把哈密瓜切成片，放上生火腿一起吃，美味消暑。
### ___op___摩德纳猪蹄___ed___
#### 却可称得上是摩德纳的标志性熟食，已有几百年历史，是一种外观像猪蹄的香肠。它用猪肉作馅，并加入香料和盐，之后将做好的填馅塞进猪腿形成的外衣中，做成圆柱状的肉肠。它外层一般是粉白色，内部是亮粉色或红色，质地紧实，切片直接食用或配酱料食用。
### ___op___传统香脂醋___ed___
#### 传统香脂醋（Aceto Balsamico Tradizionale）简称ABT，是大区一种传统葡萄醋调味品，由熟透的葡萄发酵制作并陈放十年以上。香脂醋酸中带甜、浓郁芬芳，可以作为拌沙拉、搭配水果、做菜的调味料，使用方法非常多样。通常用精致的小玻璃瓶装盛，每瓶容量约两百毫升，价格则根据品牌和品质在几十欧到一百多欧之间。它的生产可以追溯到11世纪，由于制作要求苛刻产量有限，因而价格很高，从文艺复兴时期起就受到了贵族和上层阶级的青睐。
### ___op___米糕___ed___
#### 图：ickr@ChicagoMix米糕（Torta di Riso）是博洛尼亚的特色甜点，用米做成，不像意大利的其他甜点吃多了会腻。博洛尼亚人喜欢把一块方形的米糕切成菱形小块吃。
### ___op___Crescione / Crescintine饼___ed___
#### 这两种都是咸的饼。不同点是，Crescione里面是蔬菜夹心，一般为圆形；而Crescintine是小的长方形，中间没有夹心，是油炸的。总的来说，两者的味道很像中国的葱油饼。
# ___op___区域美食介绍｜中部地区___ed___
#### 拥有“永恒之城”罗马的拉齐奥大区，有着文艺复兴起源之地佛罗伦萨、闻名世界的比萨斜塔和田园风光绮丽的托斯卡纳。Baci巧克力
#### 的产地翁布里亚也位于此地，再加上马尔凯和阿布鲁佐大区，他们共同构成了意大利的中部。
## ___op___托斯卡纳 Toscana___ed___
#### 说到意大利，除了罗马的建筑，人们想到的就是旖旎的田园风光，托斯卡纳拥有意大利最美的田园景色。这里除了拥有佛罗伦萨、比萨，还有安静的中世纪古镇锡耶纳、卢卡以及意大利第三大岛厄尔巴岛。这里适合欣赏艺术、田园漫步、驾车深度游，这里也可以品尝物美价廉的葡萄酒。
### ___op___佛罗伦萨烤牛排___ed___
#### 图：ickr@McPig去过或者要去佛罗伦萨的人都知道，佛罗伦萨烤牛排（Bistecca allaFiorentina）十分有名。牛排使用的牛肉是当地一种叫Chianina的牛身上的肉，烤制的时候将肉放在烤架上，只是微微煎至半熟。
### ___op___蔬菜炖鱼肉___ed___
#### 蔬菜炖鱼肉（Cacciuco）的做法是，将大量洋葱和胡椒炒熟后加入各种鱼，之后再用蒜、西红柿和红酒一起烧制。这道菜在吃的时候，用传统的瓦制平底锅盛放，配合面包一起吃。
### ___op___托斯卡纳饺子___ed___
#### 托斯卡纳饺子（Agnolotti di Toscana）的馅是由牛肉、香肠、磨碎的奶酪组成，饺子是干的，也就是说不和汤一起吃，没有配汤。
### ___op___鹰嘴豆面饼___ed___
#### 鹰嘴豆面饼（Farinata di Ceci / Cecina）是种黄色的玉米面饼，它由鹰嘴豆面粉、水和橄榄油制成，加盐后烤制，面饼香脆，半径约20厘米的整张大饼会被切成小块出售和食用。除了托斯卡纳，在利古里亚、皮埃蒙特和撒丁岛也有类似食物。
### ___op___榛子蛋糕___ed___
#### 图：ickr@Paola Sucato榛子蛋糕（Torta di Nocciole）在意大利的每个地方都有，但是托斯卡纳的榛子蛋糕由榛子、核桃、茴香等配料组成，味道别具一格。
### ___op___板栗___ed___
#### 在意大利，一般冬季的时候街上经常会售卖板栗（Castagnaccio），但是和中国不同的是，意大利的板栗不是像国内那种加入小石子翻炒而成，而是蒸炒，所以口感软软面面的。托斯卡纳是山地地形，这里的板栗味道特别好，在制作的时候不但保留了原味，还加入了别的香料，使得回味微甜。
## ___op___拉齐奥 Lazio___ed___
#### 在罗马，你可以品尝意大利各地的美食，也可以吃到世界各地的菜肴，所以相比之下，拉齐奥大区没有特别的菜式。罗马地区的口味稍“重”，各式各样用内脏制成的菜式是这里的特色。
### ___op___烤羊肉___ed___
#### 图：wikipedia烤羊肉（Abbacchio alla Cacciatora）是典型的罗马特色美食，选取哺乳期的小羊羔的大腿肉或者背上的肉，加上大蒜、迷迭香、白葡萄酒、辣椒、欧洲鯷炖制而成，有的饭店也会用烤箱来制作这道菜。
### ___op___牛尾___ed___
#### 牛尾（Coda alla Vaccinara）其实并不是真正的牛尾巴。这道菜起源于在屠宰场工作的工人们将无法出售的碎肉收集起来，进行脱脂后加上丰富的草药和蔬菜炖制而成。这道菜在烹饪过程中还会加入葡萄干、松子、苦巧克力酱。在出锅前，还会加入切成小块的芹菜。
### ___op___鼠尾草、火腿裹牛肉___ed___
##### 图：wikipedia
#### 鼠尾草、火腿裹牛肉（Saltimbocca alla Romana）是用牙签将切成片的牛腿肉固定住，外部裹上火腿和鼠尾草。烧制的时候加入少许黄油和白葡萄酒。
## ___op___阿布鲁佐 Abruzzo___ed___
#### 阿布鲁佐并不是一个吸引旅行者的大区，但是阿布鲁佐的美食也是可圈可点。阿布鲁佐菜的特点是用很简单的食材和烹饪方法，做出好吃的食物。
### ___op___烤羊肉及烤羊排___ed___
#### 烤羊肉和烤羊排（Arrosticini di Agnello & Costoletto di Agnello）虽然算不上是多么特别的菜，但是是当地人极力推荐的菜品，可以尝试一下。
### ___op___羊奶酪肉肠酱饺子___ed___
#### 羊奶酪肉肠酱饺子（Gnocchetti a Casce e Ova）是将小饺子煮熟后，加上鸡蛋、羊奶奶酪和腊肠轻轻搅拌至均匀。不过羊奶奶酪的味道并不是每个人都能接受，所以选择这道菜的时候要慎重哦。
### ___op___烤蔬菜___ed___
#### 意大利菜吃多了会很腻，腻的时候除了生菜沙拉，可以点一盘烤蔬菜（Verdure Arrosto）。烤蔬菜的种类很多，最常见的是西红柿、西葫芦、水果辣椒、茄子。将这些蔬菜劈成两半，上面撒上面包屑和橄榄油，放入烤箱烤，烤出来的蔬菜松软可口。
### ___op___迷迭香安康鱼___ed___
#### 迷迭香安康鱼（Coda di Rospo al Rosmarino）这是一道典型的佩斯卡拉菜，将安康鱼洗净去尾后，浇上橄榄油、大蒜、迷迭香和适量的胡椒一起烹饪。
### ___op___Pordetto alla Vastese鱼汤___ed___
#### 一种鱼汤，在里面会加上一些辣椒，味道很不错。
### ___op___Fiadone___ed___
#### 这是一种小吃，一般在饭店不一定能见到，阿布鲁佐的超市很常见。四边形，中间是咸奶酪，热的时候吃起来口感特别好，香香软软，一点都不腻。
### ___op___巧克力杏仁甜点___ed___
#### 巧克力杏仁甜点在意大利语中称为Parrozzo，顾名思义是用巧克力和杏仁制作而成，阿布鲁佐的甜点中有很多都用杏仁作为配料。
# ___op___区域美食介绍｜南部地区___ed___
#### 亚平宁半岛的南部风景宜人，气候温暖，这里有庞贝古城、蔚蓝海岸，相比于北部的旅游胜地而言，这里更适合休闲式度假。
## ___op___坎帕尼亚 Campania___ed___
#### 著名的意式披萨源自于此，庞贝古城也在此沉睡了十几个世纪。这里是很多意大利人眼中脏乱差的地方，却也是意大利人眼中绝对不可错过的旅游胜地。意大利的口味都相对较淡，但是意大利南部很多地方很喜欢吃辣椒，所以吃辣的人可以去南部尝试一下意式的辣椒。
### ___op___特色披萨___ed___
#### 之前在披萨章节说过，虽然整个意大利都布满了披萨店，但是披萨起源于那不勒斯，在该城会有很多特殊的披萨口味，比如，“我的太阳”（Sole Mio）是一种很特殊的披萨，只有少数的披萨店会做，但是味道很好，主要配料是竹笋、鸡蛋和辣味香肠，口味很特别，建议尝试一下。
### ___op___土豆肉饼___ed___
#### 一种很好吃的土豆肉饼（Gatto&apos; di Patate），将土豆煮熟捣碎后平铺在底层，上面铺上碎鸡蛋、腊肠或者火腿和奶酪，再在上面铺上土豆，放进烤箱烤熟。味道非常好，不像其他意大利菜那么腻，很符合中国人的口味。
### ___op___烤粗通心粉___ed___
#### 烤粗通心粉（Zite al Forno）和一般的烤面制作方式类似，面煮至半熟后，将切碎的猪肉、猪油、奶酪、香肠（腊肠）、碎鸡蛋和调味品洒在面上，搅拌后放入烤箱烤至全熟。烤面口感硬硬的，很有质感，可以吃吃看。
### ___op___Pastiera甜点___ed___
#### 图：wikipedia那不勒斯一种很简单的甜点，一般只在主显节（1月6号）和复活节期间才有。这种甜点是基于一种鲜奶酪的基础上，用牛奶将小麦粒煮沸，撒上蜜饯、蛋、糖和香料。
## ___op___卡拉布里亚 Calabria___ed___
#### 在卡拉布里亚就能看见西西里岛，这里是靴子的“脚尖”，海岸线美丽平缓，海水和北部的颜色完全不一样，这里没有很多游客，适合夏季来这里度假。
### ___op___沙丁鱼___ed___
#### 沙丁鱼（Sarde a Scapece）是将鱼炸过之后，在外面裹上一层由面包屑、香菜、蒜末、橄榄油以及食醋组成的调味层，味道很不错。
### ___op___Sagne Chine烤面___ed___
#### 这是一种典型的卡拉布里亚式烤面，中间的肉馅层由肉丸、煮鸡蛋、碎羊奶酪组成。
### ___op___红酒炖内脏___ed___
#### 红酒炖内脏（Morseduddhu）是坎塔扎罗地区的特色菜品，牛肚、内脏加上红酒炖煮而成，这道菜还会加入番茄和辣椒，所以会有一点点辣。不过意大利的辣椒不像中国的辣椒那么辛辣，不吃辣的食客也可以尝试一下。
### ___op___Mostaccioli di Soriano甜点___ed___
#### 一种用烤箱烤制而成的甜点，制作方法很简单，主要原料是面粉、蜂蜜和茴香。不喜欢茴香的人建议不要尝试这种甜点。
### ___op___Pittanchiusa酥皮点心___ed___
#### 一种很美味的酥皮点心，中间塞满了葡萄干、坚果和一点点热葡萄酒。有些地方也叫做Pitta Mpiglita。
## ___op___普利亚 Puglia___ed___
#### 和卡拉布里亚不同，普利亚有山有海，有的地方感觉很像希腊的圣托里尼岛，紧靠海岸线的白色小房子十分可爱。与意大利其他地方相比，普利亚的小吃稍微多一些。
### ___op___薄荷煎饼___ed___
#### 薄荷煎饼（Frittata alla Mante）是一种很典型的当地美食，故名思议，在鸡蛋煎饼中加入薄荷叶。
### ___op___猫耳朵___ed___
#### 猫耳朵（Orecchiette）是用硬粒小麦粉做成的普利亚特色面食，将面饼擀成薄薄的一层，用拇指压制出猫耳朵的形状，整个制作过程都是手工完成的。等面干燥了几个小时之后，普利亚人会煨一种特殊的汤配合这种面，加上橄榄油、蔬菜和凤尾鱼酱一起烧制。
### ___op___Cappello___ed___
#### “帽子”是众多制作西葫芦和茄子的方法之一，是一种用茄子、西葫芦，夹上肉、奶酪片、煮鸡蛋做成的馅饼。
### ___op___Calzone___ed___
#### 也有的地方会叫做Panzarotto，是一种油炸食品，里面会裹上蔬菜、欧洲鯷等。
### ___op___Brasciole肉卷___ed___
#### 一种用小火炸出来的肉卷，由肉片、火腿、香菜和羊奶酪组成。
### ___op___烤欧洲鯷___ed___
#### 烤欧洲鯷（Alici Arracanate）也是一种制作欧洲鯷的方法，将欧洲鯷去刺之后裹上面包屑、蒜蓉、薄荷以及橄榄油，然后放入烤箱烤。
### ___op___章鱼___ed___
#### 章鱼（Polpo）虽然各处都有，但是南部餐馆更加常见，一般是烤章鱼和炖章鱼。章鱼和土豆用橄榄油和香料炖煮，直到汤浓肉烂，配着烤面包吃，十分美味。
### ___op___夹心酥皮烤饼___ed___
#### 夹心酥皮烤饼（Rustico）是意大利东南部莱切的特色菜肴，在两张直径10厘米的圆形千层酥面饼中间填入鲜奶酪、番茄、Besciamella白汁烘焙制成，也常加入少量核桃和胡椒粉。口感酥软，热的时候奶酪填馅香软迷人。
### ___op___卡普里沙拉___ed___
#### 图：ickr@yoppy卡普里沙拉（Caprese）这种如今最典型的意餐前菜起源于那不勒斯的卡普里岛，是万能食物Mozarella鲜奶酪的一种经典地道又质朴独特的前菜吃法。白色的Mozarella奶酪搭配上红色的番茄和绿色的罗勒，浇上初榨橄榄油、盐和胡椒，集合了奶酪的柔软、番茄的多汁和罗勒的清香。它和玛格丽塔披萨一样，体现了意大利国旗的颜色，是最具意大利特色的菜肴之一。
# ___op___区域美食介绍｜西西里和撒丁岛___ed___
#### 众所周知意大利人十分擅长足球运动，而意大利的版图则像“靴子踢足球”，所谓的“足球”指的就是美丽的西西里岛。除却西西里岛，作为意大利的第二大岛——撒丁岛也是很多旅行者向往的地方。
## ___op___西西里 Sicilia___ed___
#### 一部《西西里的美丽传说》让原本就有名的西西里岛名气更大，西西里不但风景宜人，也有很多不可错过的美食。
### ___op___开心果意面___ed___
#### 开心果意面（Pasta al Pistacchio）是一种西西里特有的意面制作方式，加上开心果一起煮，味道可能有些奇怪。
### ___op___诺玛面___ed___
#### 图：ickr@Stacy Spensley诺玛面（Pasta alla Norma）是卡塔尼亚的特色，在面条上盖上油焖茄子、番茄酱和碎奶酪，味道不错，值得一尝。面的名字得名于贝里尼的歌剧《Norma》。
### ___op___橙色沙拉___ed___
#### 欧洲人吃沙拉非常多，通常以生菜沙拉为主。西西里的橙色沙拉（Insalata d&apos;Arancia）将橙子切成薄片，加上橄榄油、盐、一点辣椒和生菜，通常作为配菜吃。
### ___op___西西里甜馅蛋卷___ed___
#### 图：ickr@stu_spivack西西里甜馅蛋卷（Cannoli）是一种很典型的西西里甜点，长条状，两头是不封口的，外部是脆皮，里面是不同口味的奶油。常见的口味是纯奶油口味、开心果口味和巧克力味。
### ___op___炸夹心饭团___ed___
#### 炸夹心饭团（Arancini）是一种油炸大饭团，中间会加入火腿、奶酪和豌豆。可以算小吃的一种，在街边的披萨店或者是面食店就能买到。
### ___op___沙丁鱼茴香酱汁吸管面___ed___
#### 沙丁鱼茴香酱汁吸管面（Bucatinicu li Sardi）是空心的吸管面配上沙丁鱼、松子、茴香、番红花等食材，西西里人的最爱之一。
## ___op___撒丁岛 Sardegna___ed___
#### 西西里的光芒往往盖过了撒丁岛，但是如果想避开众多人群，过一个相对悠闲的假期，撒丁岛是个很不错的选择。这里风景不比西西里差，阳光也没有西西里的那么热辣。
### ___op___鱼汤___ed___
#### Cassola鱼汤是用番茄酱、蒜蓉、橄榄油和辣椒制作而成的。
### ___op___Aranzada糖___ed___
#### 是一种很典型的甜点，是用桔皮、切碎的烤杏仁与蜂蜜混合而成的糖。
### ___op___虾___ed___
#### 图：ickr@ChicagoMix撒丁岛有很多做虾（Gamberi）的方法，不论是烤虾还是炸虾，都很值得尝试。
### ___op___白菜面汤___ed___
#### 白菜面汤（Cavolata）这是一道农家菜，以白菜为基础，配上香肠、腊肉、猪肉、牛肉、香薄荷、蒜蓉一起炖煮而成。
# ___op___语言帮助___ed___
#### 很多意大利人的第二语言是法语、西班牙语或拉丁文，英文在意大利的普及率较低，很多意大利人即使能读懂英文，他们的发音也怪异得让外国人摸不着头脑。在像米兰、罗马、威尼斯这样的大城市以及大部分旅游区，一般可以轻易地找到会说英文的人，而在二三线以及更小的城市人们基本不使用英文。但是意大利人热情好客，即使不会说英语也会尽量憋出几个意大利语发音的英文单词，并配合丰富的手势，只为让旅行者听懂他们想说什么。意大利人对于会说意大利语的外国人尤其喜爱。所以在意大利旅游，学几句意大利语会受益匪浅。若不会说，用手势和画图也可以尝试沟通。
#### 询问对方是否说英文可以用“Parla inglese?”（发音为pà-l-la ying-ge-lài-sai）若对方答“Sì”就是会说，“No”则是不会。欧洲人表示数字经常用手势，但他们的方式和中国不同，在表示“5”以上的数字时他们用双手，每一根指头表示1个数，例如“6”用左手5个指头和右手拇指。
## ___op___日常对话___ed___
#### Ciao – qi-ào - 你好/再见（非正式、年轻人间使用）Salve – sà-le-vai - 你好（非正式、年轻人间使用）Buongiorno – bu-en jiào-l-no - 早上好 （正式、对长辈使用）Buonasera – bu-en-na-sài-la - 晚上好（正式、对长辈使用；下午三点过后开始使用）Grazie (mille) – ge-là-cai（mi-lai） - 谢谢/非常感谢Prego / Figurati – pu-lài-go / fei-gù-la-di - 不客气Per favore – pai-l-fa-wò-lai - 劳驾Quanto costa? – guàn-do-kào-s-da - 多少钱？Quando tempo? – guàn-do-dàn-pou - 多长时间？Dov&apos;è…? – dou-wái…… - …在哪里？
## ___op___餐馆用语___ed___
#### Posso avere una fetta / un pezzo?bòu-sou a-vaì-lai wu-na faì-da / wu-en baì-zou我可以吃一片/一块吗？
#### Posso assaggiare un po&apos; di questo?bòu-sou a-sà-jià-lai wu-en bò di guài-s-do我可以尝尝吗？
#### Mi da una fetta / un pezzo，per favore?mi-dà wu-na fài-da / wu-en bài-zou, pai-l-fa-wò-lai劳驾，请给我一片/一块好吗?
#### Una tavola per due persone，per favore.wu-na dà-vou-la pai-l dù-ai pai-l-sòu-ne,pai-l fa-wò-lai劳驾，我们要一张两人桌。
#### Pronto？Vorrei prenotare un tavolo per stasera.pu-lòn-do? Vou-lái-yi pu-lai-nou-dà-lai wu-en dà-vo-lou pai-l s-da-sài-la（电话）喂？我想为今晚预订一张桌子。
#### Il mio cognome è X， siamo in tre / quattro / cinque.yi-l mi-ou kǎo-niào-mai ai X，si-à-mo yin de-lai / guà-de-lou/ qìn-guai我姓XX，我们有3/4/5个人。
#### Posso vedere il menù / la lista dei vini?bòu-sou wài-dai-lai yi-l mai-nù / la lì-s-da dai-yi vì-ni我能看看菜单/酒单么？
#### Posso avere il conto/Faccio il conto，per favore.bòu-so a-wài-lai yi-l kòng-do/Fà-chi-ou yi-l kòng-do, pai-lfa-wo-lai劳驾请给我账单/我要结账。
#### Possiamo pagare separatamente?bou-s-à-mo ba-gà-lai sai-ba-là-da-men-dai我们可以分开结账吗？
#### Pago tutto io.bà-gou dù-dou yì-ou全部由我买单。
#### Dov&apos;è il bagno?dou-wài yi-l bà-niu卫生间在哪里？
#### Me lo dà da portare via? / Portare via，per favore.Mai lou dà da bo-l-dà-lai vì-a? / bou-l-da-lai vi-a, pai-le fa-wo-lai我可以带走吗？/劳驾请帮我外带。
#### Lo vorrei mangiare sul posto.lou vo-lái-yi man-jià-lai su-l bòu-s-dou我想在店里吃。
#### Mi potresti consigliare qualle piatto è il più buono?Mi bo-de-lai-s-di kon-sì-li-yà-lai guà-lai pi-à-do ai yi-l bi-yòu bu-ào-no你能推荐我哪道菜最好吃吗？
#### Cosa è il più tipico del vostro ristorante/regione?Kou-sa ai yi-l bi-yòu dì-bi-kou dai-l vo-s-de-lou li-s-dou-làn-de/lai-ji-ou-nai餐馆/大区最特色的菜是什么？
#### Ci manca il limone，ci potresti prendere un po&apos;?qi màn-ka yi-l li-mo-ne，qi bo-de-lái-s-di pu-lèn-dai-lai wu-
#### en bo?这里没有柠檬，请问能给我们拿些吗？
#### Grazie，è molto buono!ge-là-cai，ai mò-l-dou bu-òu-no谢谢，（菜）非常好吃。
## ___op___地点名词___ed___
#### Trattoria 小餐馆Osteria 小酒馆Caetteria 咖啡店Tavola Calda 速食店Tavola Fredda 冷餐速食店Mercato Coperto 室内（食品）市场La Pizzeria 披萨饼店Ristorante 餐馆Supermercato 超市Panicio 面包店Fruttivendolo 蔬菜水果店La Gelateria 冰淇淋店Bar 咖啡馆/酒吧Confettiere 糖果店Pasticceria 糕点店
## ___op___菜肴名称___ed___
### ___op___Aperitivo & Antipasto 开胃酒和前菜___ed___
#### Coctail 鸡尾酒Spumante 起泡酒Champagne 香槟Carpaccio 生肉片Fiori di Zucca Fritti 炸南瓜花Prosciutto e melone 火腿甜瓜Caprese（Insalata）卡普里沙拉Salume 冷盘即食腊肉/腊肠Prosciutto Crudo 生火腿Prosciutto Cotto（Ham）熟火腿Salame 莎乐美腊香肠Mortadellaa 圆腿Bresaola 熏牛肉Guanciale 腊猪脸肉Zampone 填肉猪肘肠Latticiono奶制品Ricotta 里考塔（鲜奶酪）Mozzarella 莫扎莱拉鲜奶酪Parmigiano-reggiano 帕马森干酪Gorgonzola 戈尔贡佐拉蓝霉干酪Burrata 布拉达鲜奶酪
### ___op___Primo Piatto 头盘___ed___
#### Pizza 披萨Pizza Tonda 圆形薄饼披萨Pizza al Taglio 切块披萨Pasta 意面Strozzapreti 细面卷，小麻花面Spaghetti 圆条意面Macaroni 通心粉Fussili 螺丝面Strozzaprete 小面卷/小麻花面Farfalla 蝴蝶面Conchiglie 贝壳面Orecchini 猫耳朵Lasagne 千层面Ravioli 意大利饺子Risotto 意大利烩饭Cecina 鹰嘴豆饼Al Dente 弹牙Ben Cotta 烂熟的Pane 面包Baguette 法棍面包Grissino 格里西诺（烤细面包棍）Focaccia / Schiacciata 佛卡夏Polenta 波伦塔（玉米粥）Cornetto / Croissant 牛角面包
### ___op___Secondi Piatti 二道/主菜___ed___
#### Bistecca 牛排Sangue 带血Media 中熟Ben Cotta 全熟Costine 排骨Pancetta/Bacon 熏肉Trippa 牛肚Lampredotto 牛肚-皱胃Tartara 鞑靼生肉（牛肉/鱼肉）Crudo 生的Cotto 熟的Manzo 牛肉Maiale 猪肉Pollo 鸡肉Tacchino 火鸡Coniglio 兔肉Anatra 鸭肉Frutti di Mare 海鲜Pesce鱼类Baccalà / Merluzzo 鳕鱼Tonno 吞拿鱼Salmone 鲑鱼
#### Spada 剑鱼Trota 鳟鱼Sardina 沙丁鱼Spigola 海鲈鱼Gambero 虾Aragosta 龙虾Ostrica 牡蛎Cozze 海虹/淡菜
### ___op___Piatti & Condimenti & Contorno 主菜、调料与配菜___ed___
#### Spaghetti al Nero di Seppia 墨鱼面Cotoletta alla Milanese 米兰炸肉排Panini di Lampredotto 牛肚包Piadina 皮亚蒂纳饼（夹烤饼）Polpo Stufato 炖章鱼Salsiccia 香肠Polpetta 肉丸Salsa 酱Olio d&apos;Olivo 橄榄油Prezzemolo 香芹Rosmarino 迷迭香Balsamo 罗勒Zucchero 糖Aceto 醋Aale 盐Verdura 蔬菜Cipolla 洋葱Funghi 蘑菇Asparago 芦笋Zucchina 西葫芦Melanzana 茄子Pepperone 甜菜椒Carota 胡萝卜Pomodoro 番茄Finocchio 茴香Cavolo 卷心菜Carciofo 洋蓟Fagioli 豆角Zucca 南瓜Insalata 生菜沙拉
### ___op___Bevanda 饮品___ed___
#### Bibite 软饮料Acqua Gassata / Frizzante 汽泡水Acqua Minerale / Narutale 矿泉水Spremuta 果汁Limonata 柠檬水Cae 咖啡Espresso 浓缩咖啡
#### Espresso Doppio 双份浓缩咖啡Cafe Lungo 淡咖啡Cafe Ristretto 加浓浓缩咖啡Macchiato 玛奇朵咖啡Café Latte 拿铁咖啡Cappuccino 卡布奇诺Cafe Corretto 加酒咖啡Café d&apos;Orzo 大麦咖啡Caetiera Moca 摩卡咖啡壶Liquore 烈酒Vino Marsala 玛萨拉加强葡萄酒Mirto di Sardegna 撒丁桃金娘酒Mandarinetto 曼达利耐托橘子酒Amaretto 阿玛雷托力娇酒Grappa 渣酿白兰地Limoncello / Limoncino 柠檬酒Amaro 苦酒Vino 葡萄酒Vino Rosso 红葡萄酒Vino Bianco 白葡萄酒Vino Rosé 玫瑰红葡萄酒Prosecco 干葡Birra 啤酒Birra Scura 黑啤酒Birra Amara 苦啤
### ___op___Dolci & Dessert 甜品与糕点___ed___
#### Panna Cotta 意式奶冻Torta 蛋糕类Tiramisu 提拉米苏Mousse 慕思Gelato 冰淇淋Gelato di Noci 坚果冰淇淋Gelato con Frutti Sciroppati 果浆冰淇淋In Coppa 杯装In Cono 蛋筒Budino 布丁Granita 格拉尼达Sorbetti 雪葩（果汁冰糕）Torrone 杏仁糖Pasta di Mandorle 杏仁饼Biscotto 饼干Crema / Panna 奶油Cioccolato 巧克力Marmellata 果酱Meringa 蛋白甜饼Panettone 米兰大蛋糕Crostata 馅饼蛋糕Ciambella 甜面包圈
#### Sfogliatella 千层酥Cornetto / Croissant 牛角面包Pane Integrale 全麦面包Pane di Cereal 谷粒杂粮面包Semi di Papavero 罂粟粒Ricoperto 外覆/包裹着Ripieno 夹心/填馅Una Fetta 一片Un Pezzo 一块Un Etto 一百克
# ___op___美食资讯___ed___
#### 意大利地道的餐馆不论大小往往需要预约，从高档餐厅到不起眼的小门面，一到用餐时间就挤满了人。受到当地人认可的小饭馆通常在深巷或者偏街；高级餐馆则占据更好的地段，分布在市中心的主街。越高档的餐厅菜单越简单，往往只有菜名没有图片，而且菜单一般是固定的；图片丰富，菜单语种齐全的则更偏向是专为游客开设的，更有可能味道一般且价格偏高。
#### 意大利餐厅的菜单一般都被贴在门口，食客可以先了解一下菜品和价格，感觉合适了再进去用餐。有些小餐馆每天都推出不同“当日套餐”（Menù del Giorno）或当日招牌菜（Piatto del Giorno），通常用粉笔写在黑板上，或以活页的形式插入菜单，推荐尝试。
#### 当你到达一个陌生的城市，可以使用一些点评网站或者APP，根据就餐环境、菜品特色、价位档次等不同方面的要求进行搜索和选择。一些大众评价网站囊括了繁多的餐厅信息和用户点评，可以作为寻找餐厅的基本参考。但是这只是大众对于餐厅的筛选，如何迅速在意大利找到高品质餐馆，还需要专业推荐。
## ___op___大众指南___ed___
### ___op___Yelp___ed___
#### 2004年创始于旧金山的大众点评网站，包括餐厅、购物中心、酒店等大量商户，用户可以根据菜品、环境、服务、体验给商户打分，并可以浏览其他用户的评价。提供手机版APP下载。www.yelp.com
### ___op___Trip Advisor___ed___
#### 全球适用的旅游网站，提供旅游目的地、酒店、餐厅、景点搜索。可以根据地点、价格、评分、菜系等信息进行餐厅检索，通过大量用户评论和图片了解餐厅和菜品信息。提供手机版APP下载。www.tripadvisor.com
### ___op___Cibando___ed___
#### 意大利本土美食餐厅搜索APP，软件的消息发布方是各个餐馆，不提供评论功能，网站内容包括菜单、价格和菜品图片，优点是有地图功能。
### ___op___Google Map___ed___
#### 作为比较全方位的搜索引擎，谷歌地图上的餐厅搜索功能也可谓非常实用，当你走的又累又饿的时候，它很适合搜索所在地附近的餐馆。提供的内容包括用户评分、地址、营业时间、联系方式等。www.google.com/maps
## ___op___专业指南___ed___
### ___op___意大利红虾指南（Gambero Rosso）___ed___
#### 《红虾》指南，相当于意大利的米其林美食推荐杂志。它诞生于1986年，名字来源于匹诺曹故事里猫和狐狸吃饭的红虾小酒馆。现在的红虾是一家通过电视、月刊、导引和移动应用程序等手段，专注于意大利饮食和葡萄酒的意大利出版社。它致力于介绍推广意大利“慢食文化”（Slow Food）、意大利葡萄酒、城市饮食文化，帮助很多热爱美食的饕客和来欧洲的旅行者寻找优秀的意大利餐厅。目前Gambero Rosso的手机版APP可以通过国家、地区、餐厅设施等条件筛选和查找餐厅。
### ___op___法国米其林指南（Le Guide Michelin）___ed___
#### 1900年巴黎万国博览会期间诞生的《米其林指南》由法国知名的轮胎制造商米其林公司出版。这本集结了汽车、地图、旅馆、餐厅等资讯的美食与旅行宝典，在很长时间里已经成为人们评价和筛选餐馆的不二法宝，不过近些年业内认为米其林红皮指南的影响力已经有所下降，指南开始开拓北美和东亚的海外市场。米其林指南将优秀的餐厅分为三个星级，又根据就餐环境舒适度分为五个叉匙等级，星星和叉匙越多，档次越高。
# ___op___地图｜意大利美食地图___ed______op___关于穷游锦囊《意大利美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___夏日summer葵___ed___从小就偏科严重，热爱文学与语言，留学意大利，依旧选择了最爱的文科攻读。从小的梦想是当老师，曾经以为自己是喜欢安定的人，但是却在意国的生活中，越来越发现自己有颗不安定爱冒险的心。喜欢音乐，旅行与记录。即爱和朋友们一起热热闹闹的旅行狂欢，也爱独自一人背起行囊有音乐相随的寻找自我之旅。我觉得好的旅行不仅可以让人开阔视野，也能让人找寻到内心最深处的东西，很享受在异国他乡看着美景，听着音乐，感受内心宁静的感觉。喜欢在旅行中用相机扑捉微小的风景与瞬间，也喜欢在旅行后记录下一路的感受。闲暇时翻看从前的照片与日志，感受之前的心情，并期待下一次的上路。___op___lacunasid___ed___生在西安终究要为古城倾倒，学习时尚设计与工程，又给我多一个理由选择留学意大利。从一无所知的白纸素人到挎着相机背包自由行遍欧洲的city-walker，从只会简单会话的国际生到给当地人开展意大利语中国文化讲座的志愿者，古老的欧洲城市和文化带给我太多勇气和成长，这里的建筑、美食、音乐、风俗更让人欲罢不能。体会旅行中的善意温柔和冷漠残酷，享受旅行带来的欣喜与劳累。以脚步翻阅历史，用相机看待世界。不吝惜分享，不唱休止符。
