#### 󰒏@Nicolas
### 󰀉󰇤󰀉󰎥
#### 󰔹󰇤󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰔹󰇤󰈌󰎥󰈌󰊲
# TRAVEL BY BIKE
## 自行车旅行
# ___op___关于自行车旅行｜自行车旅行速写___ed___
## 著名的环球骑行者Heinz Stucke说过，骑自行车是观看这个世界的完美方式，因为它足够慢，可以让人细细品味每一个国家，它也足够快，可以在有限的时间内进行长距离旅行。
## 自行车能带你看到一个国家的另一面。和聚集在著名景点、城市的普通旅行者相比，骑行者看到的景象更像是另一个国家，他们可以亲身体会偏远的小村里人们如何生活，遇到意料之外的各种人和故事，靠自己的力量来穿越雪山与沙漠，体会古代旅行者的艰辛，或者以另一种方式体验著名的道路，骑行在澳洲的大洋路、埃及的沙漠、蒙古的大草原或者喀喇昆仑的雪山。
## 比起每年自行车都会拥堵的川藏线来说，到境外骑行的中国骑行者还是极少数。但是当你克服了签证、托运和对陌生目的地的恐惧之后，你会爱上在这一片新的世界骑行，那里有不同肤色、不同语言的人们在以不同的方式生活，他们的共同点是，都对你和你的自行车充满了好奇与热情，不论是台湾环岛中成熟的单车文化，新西兰中土世界荒野中的豪华露营地，还是蒙古草原上热情的牧民。更重要的是，你的自行车正在骑过一个更大的世界。
## 在这一本锦囊中，包括了亚洲、非洲、大洋洲的代表性国家的骑行指南，由亲自骑过这些国家的骑行者撰写。
# ___op___关于自行车旅行｜旅行者忠告___ed___
## ※ 在车辆靠左行的国家，需要注意习惯当地的交通规则。很多发展中国家的路况可能比较糟糕，要特别小心匆忙驶过的大货车。
## ※ 许多国家保留了比较原始的自然生态，骑行者们需要注意野生动物带来的威胁，例如猴子、蛇、熊以及澳洲的袋鼠，需要留意当地的警告标志或者当地人的口头警告，不要随便选择宿营地。
## ※ 很多骑行者会选择露营作为最经济的住宿方式，但是露营需要注意安全、遵守宿营规则。在发达国家需要在收费或者免费的露营地里露营，在发展中国家最好选择牧民帐篷、加油站、警察局、教堂或寺庙旁边，经过主人允许后扎营。在一些治安较差的国家不建议在户外露营。
## ※ 注意及时补水。在热带国家骑行，下午最炎热的时候尽量避暑休息一两个小时，有条件也可以睡个午觉。
### 作者：不死骑车友最后更新日期：2016年9月23日
# ___op___自行车与装备___ed___
## ___op___山地车、公路车、折叠车还是旅行车___ed___
### 刚入门的骑行者往往会选择山地车作长途旅行。山地车的好处是可以适应各种路况，零件容易买到；缺点是姿势不适合长期骑行，且骑行比较费力。公路车很适合轻装旅行，但是不适合装载行李，不适合较差的路况，所以不建议在欠发达地区骑公路车。折叠车的最大好处就是搭车方便，适合在公共交通发达的欧洲、台湾、日本进行比较偏休闲的骑行。
### 如果有条件，还是尽量使用专门的旅行车。旅行车为了保证强度，自重较重，钢制的车架可以减缓疲劳，挡泥板、货架等附件一应俱全。宽窄合适的700c车胎适合不同的路况，姿势也适合长时间骑行，可以有蝴蝶把、公路车把、小燕把等各种车把选择。中国自己的旅行车品牌有不死骑（Boskey）和开朗（LKLM）等，国外有surly、independent fabrication等小品牌；常见的捷安特、美利达和欧美常见的trek、specialized等品牌都有自己的旅行车型号。
## ___op___备用零件___ed___
### 学会基本的修车，比如补胎、换胎、调整刹车和变速，是长途骑行的必备技能，不必多说。在欠发达地区骑行，你可能很难买到运动型单车的零件，即使在发达国家可能也比较贵，所以建议除了内胎之外，自己携带一些辐条、链条一类的备用零件。
# ___op___自行车出入境与托运___ed___
## 出境骑行的车友一般会携带自己的自行车。大部分航空公司可以将打包后的自行车作为行李托运，在买机票的时候记得看清楚行李的重量和尺寸限制。廉价航空则需要单独购买行李额，将自行车作为运动器材来托运。打包自行车时最好使用专门的装车包，也可以使用纸箱。注意要将关键部位用纸板、泡沫塑料保护好。
## 如果是陆路过境，需要事先查好该关口是否可以骑车过境，是否需要申报。有一些边境口岸，例如中国和尼泊尔的樟木口岸、泰国和老挝的会晒-清孔口岸可以推着自行车过境，不需要额外的手续；另一些口岸，例如中国和巴基斯坦之间的红其拉普口岸、中国和蒙古之间的口岸都必须搭乘汽车通过。
# ___op___实用信息___ed___
## ___op___地图___ed___
### 对于骑行者来说，纸质地图用来规划路线比较方便，类似泰国或者英国这样规模的国家，买一张全国的纸质地图就够用了。
### 如果要在路上导航，如果你有买当地手机卡上网，那么移动版的Google地图自然是最好的选择。离线地图则推荐maps.me，在发达国家和旅行热门国家的地图数据都很齐全。对于骑行者来说，有时候还需要知道路线的海拔上升和下降，可以使用Maps3D等提供等高线和3D地形的app，当然对于高阶用户来说，功能最全的还是移动版的Google Earth（中国的苹果手机需要转换到美国AppStore下载，具体操作方法请在网上搜索相关教程）。
## ___op___网络___ed___
### 如果打算在一个国家长期骑行，最好还是在当地购买SIM卡。另外，不管是发达国家还是发展中国家的客栈旅舍一般都能找到Wi-Fi。
# ___op___餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___自己做饭___ed___
#### 如果在旅行中以露营为主，那么自己做饭是很方便的选择，也是省钱的好办法。在大部分国家，购买汽油相对方便，可以选择用汽油炉做饭，但是使用时要注意安全。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___酒店与客栈___ed___
#### 与常规旅行方式不同，自行车旅行除了会经过大城市和旅游热门城市以外，还会经过许多“外国游客”几乎从来不去的小镇，这时候寻找住宿就会有一点小问题。在非英语国家，可能需要寻找会英语的年轻人，在缅甸等封闭时间较长的国家可能需要到警察局求助和登记。
### ___op___沙发客___ed___
#### “沙发客”是一种互助式平台，简单来说就是每个人都可以提供自己的住处给旅行者。在这些平台注册之后，你既可以是沙发客，也可以是沙发主。作为沙发客，你可以通过网站去寻找沙发主，接待你免费住宿；反之你也可以在家接待来自世界各地的旅行者。目前世界上人气最火的沙发客网站为www.couchsurng.org。
#### 对于骑行者来说，当沙发客有一些困难。在哪里放置自行车和大量行李是一个问题，需要事先和沙发主沟通，另外，沙发客一般也只是大城市才有。
### ___op___热水澡___ed___
#### 热水澡网站warmshowers.org相当于是骑行者之间的沙发客。它的使用规则基本上和沙发客相同，但是最大的不同是用户群体：这里的注册用户基本都是骑行爱好者，甚至不少注册用户都有过长途骑行经验，所以你正在骑行的路段，很有可能是接待你的主人早就骑过了的。
#### 在网站上注册之后就可以选择借宿或者成为主人。对于在路上的骑行者来说，可以通过各位借宿主下面的评价来选择借宿，但不代表没有评价的人就没有保障。当你选择并入住了某人家之后，也可以留下自己的点评，供以后的车友参考。如果网络不佳，可以提前记下主人的电话信息以保证及时沟通。你也可以在自己家里接待世界各地的骑行者。“热水澡”是美国的网站，所以美国注册用户非常多，其次是欧洲，目前中国用户还不是太多，仅在一些大城市和骑行较多的路线沿途有注册用户，以北京为例，只有30人左右注册，不过人数增加很快。
#### ___op___“热水澡”比“沙发客”更适合骑行者，主要有如下原因：___ed___
#### ※ 不用过多花时间和主人沟通：你是一位骑行者且会有有很多的行李，因为接待你的主人本身就是自行车爱好者，他们在你之前可能已经接待过无数的来自世界各地的骑行者，这些主人早就为你规划好了自行车和行李如何存放。
#### ※ 注册用户多为中产阶级，尤其是在发达国家，如美国、欧洲和日本。且成家的居多，住所多为别墅，主人甚至可以为骑行者提供独立的房间和卫生间。
#### ※ 如果你的车坏了，一般家里都备有维修工具，甚至有些主人就是自行车技师，可以免费帮你解决任何自行车的故障。要知道在欧美国家修车的费用是很昂贵的。
#### ※ 与“沙发客”网站不同，“沙发客”注册用户大城市居多，但“热水澡”却不是。以美国为例，“热水澡”的注册用户可以说遍布全美的任何地方，你所途径的任何线路，甚至小村子里都可能有“热水澡”的主人！
#### ※ “热水澡”网站的活跃用户比例高，虽然注册用户总量不大，目前只有3万多人，但是活跃用户却在2万多，所以你在路上发出的信息多数都可以及时得到主人的回复，而不是石沉大海。
#### ※ 绑定谷歌地图且支持智能手机，这点对于骑行者来讲妙不可言。“热水澡”主人家的地图定位基本上是非常准确的，如果在欧洲、美国，甚至可以通过谷歌的街景模式看到你即将入住的家庭是什么样的房子！如果你有智能手机，就可以非常容易地规划出往今晚入住的家庭的路线了。
#### 在热水澡网站上注册的骑行者之间一般互相非常信任，而且对于来自其他国家的骑行者非常感兴趣和热情。作为借宿一方，最好准备一些小礼品送给提供帮助的人家，推荐是既轻又小的纪念品，比如很有中国特色的中国结、筷子等小礼品，或者是自己旅途中的照片，或者给接待你的主人家做一道正宗的中餐，临行前可以将自己睡过的地方简单打扫一下。
#### 通过住在一个又一个的异国人家，可以交到朋友，听到和体验到各种不同的故事，你可以对一个国家有完全不同的认识，也可以用同样的热情与真诚去回馈曾经帮助过你的人，去帮助另一些陌生人。当然，借宿在陌生人家里总是有一些发生危险的可能性，需要自己多留一个心眼。
### ___op___露营___ed___
#### 露营无疑是骑行者们最省钱、方便的住宿方案。但是露营需要遵守许多规则，且有一定风险。在发达国家一般会有各种正规的露营地点，收费或者免费，设施随价位各有不同。在发展中国家露营为了保证安全和方便，最好选择牧民帐篷、加油站、警察局、教堂或寺庙旁边，经过主人允许后露营。另外，越南、埃及、印度等一些国家不适合露营，警察或者村民会来找你的麻烦，还可能遇到包括打劫、性骚扰等危险。另外，不要认为男性就不会遭到性骚扰甚至性暴力，这都是骑行者血泪史的总结。
# ___op___泰国 Thailand___ed___
## ___op___为何骑行泰国___ed___
#### 泰国的美丽不用多说，它凭借特有的地理优势和季节气候，拥有超多适合度假发呆的旅行城市。相比柬埔寨、老挝和越南，泰国的骑行难度最低，道路最好，补给最方便。信仰佛教的和善人民，整洁完善的旅行环境，泰国会成为你的东南亚骑行线路中最愉快的一段。
## ___op___推荐路线___ed___
#### 大部分去泰国的骑行者是在泰国北部骑行，因为南部的道路车辆较多且最南端地区的治安不太好。泰国北部骑行主要有两条路线，从老挝的万象过境到廊开，或者从老挝的会晒过境到清孔，然后骑行到曼谷。
### ___op___主流路线___ed___
#### ___op___会晒（Huay Xai）—渡船—清孔（Chiang Khong）—139公里—清莱（Chiang Rai）—100公里—Mea Khachan—78.6公里—清迈（Chiang Mai）—93.5公里—南邦（Lampang）—190公里—来兴府（Tak）—525公里—大城（Ayutthaya）—82公里—曼谷（Bangkok），总里程约900公里___ed___
#### 骑行泰国的主流路线，从老挝的会晒入境，经过泰北的清莱、清迈，然后经过素可泰和大城到达曼谷。
### ___op___东部路线___ed___
#### ___op___廊开（Nong Khai）—53公里—乌隆（Udon Thani）—137公里—孔敬（Khon Kaen）—74公里—喷县（Phon）—125公里—呵叻府（Nakhon Ratchsima）—120公里—巴冲（Pak Chong）—105公里—大城（Ayutthaya）—82公里—曼谷（bangkok），总里程约650公里___ed___
#### 从老挝的万象骑到曼谷的路线。
#### 如果你有好几个月以上的时间，可以选择一条东南亚漫骑大环线。首先从广西或者云南入境越南，一路沿海往南到达胡志明市，然后过境到柬埔寨金边，接着往马德望走，最后骑行到暹粒看吴哥窟。从暹粒往北进入老挝南部的四千岛，一路北上经过万象、万荣到达琅勃拉邦，然后可以乘船从会晒口岸进入泰国，途经派县和清迈，直达曼谷，再一路往南游遍各个海岛。如果还嫌不够，可以继续南下进入马来西亚、新加坡、印度尼西亚，也可以过境骑行缅甸。
### ___op___东南亚不限时慢骑大环线___ed___
#### 以下为各国签证的简要情况：___op___老挝：___ed___可以在会晒、万象陆路口岸落地签，费用20美元，一个月停留期。___op___泰国：___ed___可以在清孔、廊开、阿兰（柬埔寨波贝）落地签，签证1000泰铢，15天停留期。___op___柬埔寨：___ed___可以在落地签，淡季20美元，旺季30美元，停留期一个月。___op___越南：___ed___推荐在柬埔寨金边的旅行社办理签证，比大使馆直接办理要便宜。这里要特别注意，越南签证在办理的时候需要填写停留期的生效时间，所以需要自己算好时间，免得误了签证。
#### 如果在中国国内要同时办理几个国家的签证，建议做好计划，算好时间，统一通过淘宝办理。虽然会稍贵，但是比较省事。东南亚很多口岸海关人员会向中国人索贿，建议装傻充愣，或者装穷卖苦，坚决抵制这种行为。
## ___op___出入境___ed___
#### 从柬埔寨或老挝陆路入境泰国，可以直接推车入境，无需任何其他手续。
## ___op___道路___ed___
#### 泰国北部骑行基本都是在两山之间，有起伏，但是难度不大。主要道路为四车道，十分宽敞，适合公路车；车流量较少，但是司机行车速度较快，需要注意避让车辆。
#### 泰国中部需要翻越几个山岭，起伏较大，有几段路还在维修，只有两车道，且路上工程车较多。泰国南都也为四车道，靠近曼谷段车流密集，交通拥堵严重，骑车必须注意安全。通往南部海岛的路段上补给较少，需要安排好自己的补给和行程进度；道路车流量大，交通拥堵严重。如果要上岛（普吉岛、苏梅岛等海岛），需要为自行车支付较高的费用，岛上骑行环岛路线难度较大，短距离大坡较多。
#### 另外要特别注意，泰国公路靠左行驶，不要疏忽。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 泰国的11月-次年3月是旱季，路上植被遮挡较少，要注意防晒；4月-10月为雨季，注意防雨。最佳骑行时间为11月-次年3月。泰国各处都较为炎热，带薄衣服即可。
## ___op___单车友好___ed___
#### 泰国骑行爱好者较多，在加油站可以洗澡、充电、露营、得到补给。当地车友十分友好，且泰国英语普及率较高，如果单车有问题可以向泰国骑友寻求帮助。
#### 在泰国可以带着自行车坐其他交通工具，例如火车、公交、长途大巴、轮船等，但是要支付一定的费用。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 泰国的美食世界著名，各地特色不同，值得仔细品味。如果骑行者更在意进餐的方便，公路边有很多小摊位，在农村吃面、吃饭的价格普遍25泰铢左右，曼谷等大城市价格较高，基本为50泰铢以上。
#### 泰国到处都可以找到万能的7-11便利店，所有的加油站也基本都有便利店，大部分24小时营业。自己去菜市场买菜做饭的价格略高于中国，蔬菜类包含中国常见蔬菜，价格较高，肉类价格与中国基本一致。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 在泰国的大城镇都可以找到车行，但价格略高于中国。在大城可以找到很多二手进口旅行车配件，曼谷靠近素万那普机场方向9号公路两边有Trek、捷安特等旗舰店。
## ___op___住宿___ed___
#### 作为旅游业成熟的国家，泰国住宿的选择众多，从奢华酒店到GH、青旅，丰俭由人。旅游城市里廉价住宿较多。泰国平价住宿费用为80元人民币/人左右，条件都不错。如果喜欢露营，寺庙、警察局、加油站、带遮挡的公交站也可露营，但是需要经过工作人员同意，最好给予一定金钱或礼物表示感谢。
## ___op___手机与网络___ed___
#### 1-2call卡为泰国AIS公司发行的电话卡，在7-11便利店就可以买到，价格略高于happy卡，网速较好，且几乎在泰国境内都有信号，甚至在中国境内也有信号。happy卡网速一般，在泰国中部进入山区的时候会没信号，离开南部的大陆往海岛前进的路上也没信号，不过在各个海岛上是有信号的。
## ___op___危险___ed___
#### 骑行泰国最需要注意的是交通安全，在四车道公路上一定注意远离车辆。由于路况较好，泰国很多车辆都超速行驶，且泰国对疲劳驾驶和酒驾的检查和惩处极为宽松。在泰国极其不建议夜骑，因为泰国野生动物丰富，夜间会有牛、大象、鹿等动物横穿马路。不要在路边草丛逗留，有很多蛇。最后，虽然泰国野狗多，大部分爱追车跑，但是基本不咬人，只会咬车包。
# ___op___老挝 Laos___ed___
## ___op___为何骑行老挝___ed___
#### 东南亚线路算最初级的出境骑行线路，而老挝是骑行者最常选择的目的地之一。除了签证容易，最主要的原因是可以直接从云南西双版纳骑行入境，不过从昆明开始往南就是连绵不绝的高山。
#### 老挝是东南亚最贫穷的国家，但是请你不要忽视它，因为中南半岛四个国家骑下来，你可能会发现最让你想念的国家就是老挝。正是
#### 因为它的贫穷，才尽可能多地保留了原始风貌，很多欧美旅行者认为老挝是最值得停留的地方。
## ___op___路线___ed___
### ___op___标准路线___ed___
#### ___op___云南磨憨口岸—孟塞（Muang Xai）—巴蒙（Pakmong）—琅勃拉邦（Luang Parbang）—卡西（Kasi）—万荣（VangVieng）—万象（永珍）（Vientiane），总里程约650公里___ed___
#### 大部分中国旅行者会选择这条路线，从云南出发穿过老挝三大旅游城市，然后从万象-廊开口岸入境泰国。而很多外国旅行者则会经过孟塞、琅南塔（Luang Namtha）或者直接从琅勃拉邦坐船到达会晒（Houay Xai），然后过境开始泰北段的骑行。
### ___op___南部路线___ed___
#### ___op___万象—沙湾拿吉（Savannakhet）—巴色（Pakse）—占巴塞（Champasak）—四千岛（Si Phan Don）—Voeung Kam口岸，总里程约850公里___ed___
#### 虽然去老挝南部的游客较少，但是巴色的寺庙和占巴塞的神庙，以及四千岛都是非常值得一去的。如果实在无法骑行老挝南部，还可以选择租一辆摩托车去体验一下。到达四千岛之后可以入境柬埔寨，继续骑行到吴哥窟。
## ___op___道路___ed___
##### 图：穷游er@破照相的Seeeeek
#### 老挝公路靠右骑行，全境特别是北部多山，连绵的山路很虐心，还有断断续续的烂路，建议固定好你的行李，下坡不要快速放坡。如果从云南段开始往南的骑友会比较适应，但是从泰国往北的可能就会比较不适应。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 老挝一年中有旱季和雨季之分，最佳骑行季节为旱季前期，即11月到次年的3月，这段时间内气温不是特别高，同时基本不会下雨。不过即使在雨季也不用太担心，因为东南亚的雨往往是来得急，去得也急，不会全天一直都下。虽然白天天气都比较酷热，但是夜晚在老挝的山区都要注意保暖，不要以为东南亚一定都是很热的。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 由于在老挝多为山区骑行，可能遇到人烟稀少的路段，建议自己多备食物。如果在一般的餐馆吃饭，价格约合人民币10-25元左右。老挝寺庙一般都能洗到澡，而山区的老挝人民可能会直接在路边混浴的，如果比较害羞的话可以选择在没有人的时段洗澡。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 在老挝的琅勃拉邦和万象可以找到专业自行车店，寻找零件应急可能有些帮助。
## ___op___住宿___ed___
#### 老挝旅游城市的住宿选择比较多，价位在东南亚算中等。也可以选择借宿寺庙，但是请时刻怀着感恩之心，而不是单纯得为了体验和省钱借宿。寺庙的礼貌和规矩必须遵守。
## ___op___手机与网络___ed___
#### 老挝主要有4家电话运营商，如果主要使用上网功能推荐Unitel。可以发送3G到209开通包日、包周及包月等不同的数据套餐。SIM卡及充值卡在挂有营运商标志的店铺即可买到，价格相当于15元人民币。购买后要发送姓名和护照号注册开通。
## ___op___危险___ed___
#### 注意及时补水，下午最炎热的时候尽量避暑休息一两个小时，有条件也可以睡个午觉。下雨天下坡的时候，以及在路面湿滑的情况下请控制速度，特别在起雾的时候要注意过往车辆。
# ___op___柬埔寨 Cambodia___ed___
## ___op___为何骑行柬埔寨___ed___
### 柬埔寨也是东南亚最穷的国家之一，如果没有吴哥窟的存在，估计没有多少人会来这里，因为它既没有非常可口的美食，也没有诱人的自然风光，城市建设甚至达不到中国一般县城的水平。整个国家基本靠旅游业支撑，凭的就是闻名世界的吴哥窟，即使你去之前没有做过任何的了解，你都会惊叹古代高棉王国的伟大。不过，还是建议事先了解吴哥窟的历史。
## ___op___路线___ed___
### 大部分骑行者会从泰国途经柬埔寨去往越南，路线为：___op___波贝口岸（Poipet）—诗梳风（Sisophon）—暹粒市（SiemReap）—Kampong Thom—金边（Phnom Penh）—1号公路—BaVet口岸___ed___也有骑行者会从Dom Kralor口岸入境老挝南部。
## ___op___道路___ed___
### 柬埔寨靠右骑行，大部分道路都很平坦。从暹粒沿着6号公路到金边会经过一段灰土沙尘很多的路段，但是在马德望的5号公路上骑行，你将享受到一段祥和安静的公路。
## ___op___季节与天气___ed___
### 柬埔寨的雨季旱季之分和东南亚大部分地区一致，最佳骑行季节为11月到次年的3月，这段时间内气温不是特别高，基本不会下雨。
## ___op___餐饮与补给___ed___
### 柬埔寨骑行的距离很短，住宿便宜，一般路上不会遇到补给困难的情况。路边的大椰子也很适合骑行途中补水。柬式快餐是最便捷的就餐选择，便宜量足，在1.5-3美元左右。
## ___op___零件与车行___ed___
### 骑行者可能不会在柬埔寨停留太长时间，所以零件问题也可以在曼谷或者胡志明市解决。暹粒只有小的自行车店，在金边有捷安特专卖店。
## ___op___住宿___ed___
### 柬埔寨的旅游城市比较密集，住宿选择较多，是东南亚住宿最便宜的地方之一，床位最低1.5-4美元不等，单人间在5-8美元起。
## ___op___手机与网络___ed___
### 在柬埔寨骑行的时间一般较短，不用买手机卡。如果要购买的话，可以选择Beeline、Smart、Metfone等公司的SIM卡。
## ___op___危险___ed___
### 需要注意柬埔寨的飞车党，不能让贵重物品放在伸手都能轻松抓掉的地方。
# ___op___越南 Vietnam___ed___
## ___op___为何骑行越南___ed___
### 越南从北到南绵延美丽的海岸线，绝对值得每一个骑友感受。大部分旅行者会选择乘坐长途大巴、铁路或者摩托车旅行，但是骑着自行车吹着海风驰骋在海岸公路上，也是绝妙的体验。越南的基础建设基本上相当于中国十几年前的水平，会有一些破旧的公路。
## ___op___路线___ed___
### 越南国土狭长，经典骑行路线自然是沿着海岸线。以下为从南到北的骑行路线：
### ___op___胡志明市（Ho Chi Minh）—1A号公路—潘切市美奈（Mui Ne）—芽庄（Nha Trang）—会安（Hoi An）—岘港（Da Nang）—顺化市（Hue）—河内市（Ha Noi）—5号公路—海防市（Haiphone）—18号公路—下龙湾（Ha Long）—Tien Yen—芒街市（Mong Cai）—东兴口岸（广西）___ed___
## ___op___道路___ed___
#### 图：穷游er@蛋蛋鹅
### 越南公路靠右行，海岸线公路并不一直沿着海边，所以会有不少起伏翻山路段。近几年可能会遇到海岸线公路大面积维修，常有大型货车及客车经过，需要带好魔术头巾防止吸入过多粉尘。由于许多路段同时维修，剩余路面过于狭窄，需要注意安全。
## ___op___季节与天气___ed___
### 越南地处热带，一年中有旱季和雨季之分，最佳骑行季节为旱季，为11月到次年的3月，这段时间内气温不是特别高，同时基本不会下雨。不过即使在雨季也不用太担心，因为东南亚的雨往往是来得急，去得也急，不会全天一直都下。11月底在越南的北部、大叻等山区都要注意保暖。
## ___op___餐饮与补给___ed___
### 在越南的城市能吃到不少美食，而公路沿途会经过很多村镇，餐馆以米线居多，快餐次之。越南的米线味道好，而且肉食分量不小，价格合人民币15元左右。越南的“Bia Hoi”扎啤是骑行沿途消暑良品，一杯扎啤只要1.5元人民币左右。越南很多小茶摊提供吊床，可以在上面午休，或者喝杯咖啡为你慵懒的下午提提神。以上价格仅限于公路沿途的情况，如果到旅游区价格都要上浮，但是酒吧消费都比较便宜。
### 越南公路沿途经过很多乡镇，菜场基本也都在路边，但超市比较少，多为小卖部，或者菜市场里面的杂货铺。菜市场的东西会比小卖部便宜许多。另外，许多加油站还设有洗浴室。
## ___op___零件与车行___ed___
### 很多越南人骑自行车，所以车行很多，但是专业的自行车店只有在河内或者胡志明市这样的大城市才有，各种城镇会有修车的小店铺。建议准备一些常用零件备用。
## ___op___住宿___ed___
### 越南的住宿在东南亚属于中等水平，在旅游城镇很容易找到10-30美元的房间，以及几美元的床位，当然还有各种价位的酒店。非常不建议在越南露营，因为可能会遇到警察对你盘查，一些乡镇的村民也会觉得你对他们造成了困扰，而且有男性骑行者遇到过性骚扰的经历。
## ___op___手机与网络___ed___
### 越南有viettel、vinaphone、mobifone三家手机运营商，其中viettel最受欢迎，每张卡50000越南盾，可以办理10000越南盾的30MB的3G流量套餐。越南各种餐馆、酒店都能找到免费的无限网络，一天总能找到有网的地方顺便休息。
## ___op___危险___ed___
### 在越南修路路段，大型货车和客车的威胁最大。另外要注意越南大城市的飞车党，凡是贵重物品都不能放在伸手都能轻松抓掉的地方。另外越南不适合露营，人身和财产安全都容易受到威胁。
# ___op___蒙古 Mongolia___ed___
## ___op___为何骑行蒙古___ed___
#### 如果你很有方向感，去蒙古骑行吧，你会很有成就感；如果你没有方向感，就更要去蒙古骑行，一路骑下来方向感会有质的飞跃。如果你爱孤独，去蒙古骑行吧，有时骑上一天就只遇得到一两个村庄；如果你怕孤独，就更要去蒙古骑行，在人烟稀少的道路上会有很多可爱的动物相伴，还有蒙古包主人的热情招呼。在蒙古，文明与自然并不相斥。
#### 蒙古非常适合骑行。因为人口密度小，来往车辆少，在享受旖旎风景中骑行的同时，几乎不会受到高分贝喇叭的干扰，更不用担心来自身后的危险。除了首都乌兰巴托的市区，其余地区都能轻易找到露营地，还经常会被蒙古包主人热情邀请作客。
## ___op___路线___ed___
### ___op___入门级___ed___
#### ___op___扎门乌德—赛因山达—乔伊尔—乌兰巴托，约666公里___ed___
#### 从边境口岸扎门乌德至乌兰巴托基本都是柏油路，骑行难度较低，由于主要经过东南部的戈壁省份，风景相对枯燥，但是也能领略戈壁、湖泊、萨满寺庙、蒙古包、放牧等蒙古特色，不乏为体验蒙古骑行的好选择。而途经的部分公路仍在维修护理中，必须到公路外的野路上骑，于是每天也大致能体验到一些越野乐趣。喜欢越野的车友其实大可不必沿着公路骑行，可以沿着戈壁草丛里的车痕前进或者自辟蹊径，更加远离车流，深入自然。
### ___op___强化级___ed___
#### ___op___乌兰巴托—哈喇和林—车车尔勒格—塔利亚特，约1017公里___ed___
#### 这条路线包括从特尔欣查干湖（白湖）往返塔利亚特的60公里。从乌兰巴托往西去草原和湖区选择很多，去蒙古的人大凡会对蒙古的辉煌历史感兴趣，无论去哪个湖，几乎都能经过古都哈喇和林，额尔德召尼寺这样的经典古庙岂容错过。白湖为火山喷发的岩浆冷却凝固形成，很有特色，也是观赏星空与露营的绝佳选择，而且游客相对比库苏古勒湖少，还可以顺路参观科尔戈火山口。该路线还囊括了古都、草原、河流、温泉等，风景非常多元化。
### ___op___骨灰级___ed___
#### ___op___乌兰巴托—哈喇和林—乌兰祖伽蓝—胡吉尔特—阿尔拜赫雷，860公里以上___ed___
#### 以野路为主，有时甚至找不到路，非常刺激。乌兰祖伽蓝（OrkhonWaterfall）是蒙古很有名的瀑布，据说隐藏在群山之下，要靠近才能领略其壮观。从哈喇和林前往虽说大约只有28公里，但路况极差，有时需要淌河水，最快也要大概6小时才能到达，绝对是充满激情的野骑。胡吉尔特则是著名的温泉镇，风光秀丽，还有同名的矿泉水品牌。到达阿尔拜赫雷后会遇到一个两难选择，无论往南向南戈壁省还是往东向曼德勒戈壁省骑行都是路漫漫其修远兮，补给更加稀缺，但是戈壁省的独特风光（古庙、戈壁、恐龙化石遗址等）又很值得为之冒险。若是不打算继续骑行，从阿尔拜赫雷也不难找到直达附近省会或乌兰巴托的顺风车。
#### 其他路线：从乌兰巴托经木伦到达库苏古勒湖线路，乌兰巴托至特勒吉国家公园的短途路线也很受骑行者欢迎。
## ___op___道路___ed___
#### 对于骑行者来说，蒙古的路只有两种，柏油路和野路。柏油路类似我们的省道，路段只有扎门乌德—乌兰巴托—苏克巴托，以及乌兰巴托通往邻近省会的公路，而且由于公路维护，还是经常要改道上野路。其它地方以野路为主，很多是过往的车辆留下的车痕，有时还得自己开辟出道路来。离乌兰巴托越远路况越差，地面沙石很多。
##### 图：穷游er@linbeichen
#### 由于蒙古境内山脉众多，经常面临爬坡，柏油路段的坡度相对较缓，难度低。野路经常出现在高山峻岭中，坡度更大，加之路面很不好，下坡时切记控制好平衡，注意安全。
#### 除了乌兰巴托附近的公路，在其余地方是不用担心车流量的，车最多的时候可能就是每隔十几分钟有车驶过，在乡间的野路骑行一天可能就只会遇到六七辆车。公路上很多司机开得很快，注意靠边行驶，有好些司机还会对骑行者热情地打招呼——塞班奴，甚至要赠送食物和水。7月由于有那达慕大会，是游客最多的时候，交通接近饱和。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 骑行最佳季节是5月-9月，因为10月开始北边部分地区开始下雪，寒冷的气候要持续到次年4月，即使到了5、6月份，部分地区气温依然偏低，但是水面的冰雪已融化，辽阔的大草原也逐渐复苏。7月则可以观看那达慕大会。9月要开始换季，降雨会增多。夏季日长夜短，最长时达17小时（朝五晚十），9月份日出时间大约是6:00，19:30日落，20:00完全天黑。
#### 蒙古是内陆国家，气候受海洋影响小，干旱，夏季降雨较少，但在山区有时一下雨就是大半天，加之有时要横渡溪流，准备防水衣物还是很有必要。由于蒙古温差较大，白天阳光猛烈，夜晚要注意保暖，到9月份的夜晚最好是中国的冬季配置（3件上衣，2条裤子，因人而异）。最后，也是最重要的，防风，一定要防风，防风是正经事！
## ___op___单车友好___ed___
#### 一句话：蒙古人民对骑行者很友好，但单车文化与设施还有待建设。虽说蒙古每年夏季都会举办国际性越野赛事，可是只是比赛而已，在乡间很难得遇到骑行者，即使遇到也是西方人居多。即使在首都乌兰巴托，大部分骑车的人也只是把自行车作为通勤工具或游览工具。所以不必苦苦寻觅单车道，在车流量大的地方靠边骑行就对了。公共交通经常是人满为患，恐怕也是难以带单车搭乘，要好好和司机沟通一番，通常还要付费。注意，带自行车搭乘火车要被罚款，需办理铁路货运。但是骑在路上时经常有货车司机想带你一程。
## ___op___餐饮与补给___ed___
### ___op___餐馆___ed___
#### 在地广人稀的国家骑行，找餐馆和补给是件烦恼事，经常早上从一个城镇出发，晚上终点是另一个城镇，中途可能仅仅会路过小村落，根本没有餐馆。建议早餐要吃饱，并且在小卖部备好干粮和水，接近中午时遇上小卖部或餐馆，一定要多买多吃！蒙古物价相对中国国内更高，但料足肉多，一道菜约4500-6500图格里克，一般有牛或羊肉炒面、肉菜汤等，1.5升瓶装水是1000图格里克。要是没遇上补给点可以向蒙古包主人购买食物。蒙古人待客非常热情，会拿出他们认为最珍贵的食物，如果主人不肯收钱，请给他们留点小礼物吧！
### ___op___自己做饭___ed___
#### 在蒙古国不要买菜做饭，还是买肉做饭吧！蒙古的肉比蔬菜便宜，而且天然无添加，蔬菜基本是进口的所以会贵。自己煮饭人均10元人民币可以搞定一顿丰盛的火锅。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 骑行蒙古，建议自带常用零件，并掌握基本保养知识和维修知识。因为只有在乌兰巴托能找到自行车店，还大多是卖中国的三四线品牌自行车或二手车、黑车。乌兰巴托的自行车店位于NarantuulMarket（问当地人Black Market即可），还是可能有惊喜的，其他车友在那转手的零件说不定能派上用场。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___客栈和酒店___ed___
#### 在首都乌兰巴托能轻易找到各种档次价位的客栈酒店，大部分都位于主干道Peace Avenue上。较受背包客欢迎的是Khongor GuestHouse和Idre&apos;s Guest House，旺季请提前预定，2014年的价位是10美金/床位。新开的Meg&apos;s Guest House也不错。
#### 在蒙古的省会城市和热门旅游城镇都有条件不错的酒店可供选择，普遍价位双人间约20000图格里克。很少有单人间。
### ___op___露营___ed___
#### 热门景点的露营地收费5000图格里克以上，价格视露营地环境与设施而定，洗澡另收1000图格里克。景点之外其实到处都是露营地，且野外风光更为秀丽！但要注意安全，蒙古夜晚多动物（包括狼）及醉汉，请尽量避之。建议独行者征得主人同意后在餐馆或蒙古包旁露营。若实在要在野外露营，尽量结伴，夜晚不要亮灯，在帐篷周围撒硫磺能有效防狼。
## ___op___手机与网络___ed___
#### 中国手机卡在蒙古无法漫游。大部分旅馆有免费Wi-Fi。手机卡主要有Mobicom 、Skytel、Unilel 3种选择，G-Mobil固话用得多，每间公司的流量包有不同价格，Skytel和Unitel信号较好，其中Skytel新
#### 卡10000图格里克，1G流量包10000图格里克。充值可在营业厅办理或在小卖部买充值卡。
## ___op___危险___ed___
#### 在蒙古骑自行车野外旅行，危险主要来自动物，当然醉汉也要提防。接近蒙古包时，要小心从侧边或背后冲出的狗，它们非常凶猛，如果逃不及，可下车弯腰作捡石头样；如果无效，请向蒙古包主人大声呼救，避免造成伤害。尽量不要夜行，因为蒙古的乡间设施落后，路灯少，有动物（狗或者狼）冲出来也难以确认方位。
## ___op___其他___ed___
### ___op___自行车入境规定___ed___
#### 带自行车过边境需要在中国这边的海关报关，并妥善保管报关单，否则回国时自行车可能被蒙古海关扣走。目前中蒙海关都不允许徒步、骑车过境，需搭乘交通工具过境后再下车骑行。
### ___op___语言___ed___
#### 蒙古英语普及率不高，在乌兰巴托之外会讲英文的更少，但俄语大致通用。请掌握俄语基本用语。
### ___op___货币___ed___
#### 蒙古货币图格里克对人民币汇率≈300:1，如需兑换，可先在二连浩特的温州市场兑换小部分，然后到了蒙古国再找当地银行兑换所需。其实蒙古国很多ATM都支持银联取款，可以带上华夏、恒丰等低手续费银联卡直接取款。不过小城镇可能没有银行，建议在大城镇取款时预取到达下个大城镇所需费用。
### ___op___插座___ed___
#### 欧标双圆孔插头，230V，50Hz，部分旅馆和餐馆可直接使用国内插头。
# ___op___日本北海道 Hokkaido___ed___
## ___op___为何骑行北海道___ed___
#### 夏天的北海道东北部，就好像一部颜色纯净亮丽的动画电影，天是蓝色，绿色的田野，一条蜿蜒的公路，远处牛在吃草。骑行其间，无论是景色还是与人的交流，无不感受到纯粹质朴，可以说是繁华的日本的相对面，人与自然结合得恰到好处。在这条路线上身体虽然疲劳，但是美景美食和温泉是对身体最好的慰劳，比较适合不愿意吃太多苦的骑行者。从这个角度来说，方便搭车的折叠自行车最适合日本骑行。
### ___op___相关锦囊：《北海道》___ed___
#### 这是一座北方的海岛，四季分明的浪漫北国。更多关于北海道的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/hokkaido下载。
## ___op___路线___ed___
#### 绕行北海道一圈大概2000公里。由于日本签证的时间有限，大部分骑行者会选择骑行其中的一段。比如___op___南部___ed___游客较多的小樽、札幌、洞爷湖环线；或者___op___中部___ed___的旭川、富良野、大雪山；也可以选择游客较少的___op___北线___ed___，包括钏路、阿寒湖、知床五湖、网走、纹别一直到日本最北端的稚内，还可以到利尻、礼文两岛环游。其中利尻岛、礼文岛上有完善的自行车观光道，路线僻静环境清幽。在纹别到网走的途中也有骑行专用道，可以在林荫道和原野中穿梭。
## ___op___道路___ed___
#### 北海道的道路通常不宽，而且多数地方没有专门的自行车道，一些道路边缘日久失修损毁相对严重，好在日本很少有无良司机，司机看到自行车从来不会抢道，不会按喇叭吓人，因此整体来说倒也安全。有的地方修有自行车专用道，不仅路况良好，而且景色壮美。利尻岛上面有环岛自行车专用道，纹别到網走的路程中有一段可以走自行车专用道。
## ___op___季节与天气___ed___
##### 图：穷游er@joyceliku
#### 北海道春天很短，一般从5月中旬樱花季开始，气温慢慢变暖，适合骑车，但是昼夜温差大，晚上比较冷，在10ºC以内。白天比较暖和。春天多风，骑车要注意安全。札幌有自行车专用道，在樱花季节骑车，路边很多樱花树超赞。夏天最高温度一般不超过30ºC，平均20ºC作用。最热也不过两周。秋天树叶特别好看。冬天较冷，不适合普通人骑行。
## ___op___单车友好___ed___
#### 日本的公共交通在单车友好方面次于台湾，但好于中国大陆。在日本，只要有个装车包，不管大巴，地铁还是火车都可以搭乘。但是要记得这个规定执行很严格：自行车必须装包才能上车。地铁、火车不用额外付费，轮船需要付额外的费用，但是轮船又是唯一允许不用将车装包的交通工具。日本人对于骑行者非常友好：汽车对行人与单车骑士礼让，路上人们也会打招呼。骑行者曾经有过掉落行李，然后过路的司机鸣笛两声，并且在行李那里等待骑行者回来取的经历。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 在日本骑行，根本不用担心没有给养，因为沿途便利店多如牛毛，即便是在北海道也完全不用为这个担心。但保险起见还是要随身带些巧克力等补充热量的小食品以防万一。
#### 海鲜类爱好者在北海道有口福了，不过饭馆里价格都不算便宜。除了海鲜，还有拉面和便利店便当可以选择。北海道被称为牛奶大地，当地的奶制品和糕点都非常好吃。住高档一点的酒店都会有高级的自助早、晚餐，胃口大的骑行者可以足吃足喝。露营地可以烧烤，心灵手巧的话可以买好厨具、肉和调料一展身手。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 日本的车行分布比较普遍，最好在网上搜寻地址。由于日本的人工费很贵，所以修车并不便宜，骑行者还是要做好自力更生的准备。
## ___op___住宿___ed___
#### 北海道住宿人均5000日元起。除此以外还有很多露营地，设施环境非常好，有厕所、自来水、烧烤的炉子，收费便宜，自己搭帐篷一晚上收费约600日元。通常营地也有小木屋提供，如果遇到下雨天直接入住小木屋，价格也比宾馆便宜。
## ___op___手机与网络___ed___
#### 日本手机信号很好，北海道基本也是全境覆盖4G网络，但是中国带过去的手机因为制式不一样不能用。可以选择预先租手机卡或者租移动Wi-Fi，人多的话租移动Wi-Fi比较划算。
## ___op___危险___ed___
#### 日本是一个治安很好的国家，骑行者没有什么机会遇到电车痴汉或者变态，也不大会去红灯区遇到纠纷，所以唯一要注意的是日本骑车要靠左行，一定要牢记。
# ___op___伊朗 Iran___ed___
## ___op___为何骑行伊朗___ed___
#### 伊朗可能会成为你骑过最难忘的国家，没有之一。这里不仅有世界上最热情的人民，还有深厚的文化。鉴于伊朗的封闭性，骑行在这个神秘的国度，感受下这个让美国头疼的国家，还是充满了未知的乐趣。
#### 由于地理位置原因，民族融合性强，伊朗在古代中东一直是文明上的领先者。主要文明有居鲁士开创的波斯文明，亚历山大带来的短暂希腊文明和席卷中东的伊斯兰文明。在这里你可以感受到历史的厚重，虽然伊斯兰教为国教，但这里也有少部分人信仰本土祆教（拜火教）和基督教。
#### 除了游览古迹，伊朗人民的热情好客是骑行中的最大乐趣。路上他们会停车给你水和食物，景区给你免费导游，还可能请你打车。邀请你回家喝茶做客更是家常便饭，但茶足饭饱临走之际别忘了给主人一些小礼物哦。但是，总体来说这里的宗教规则是很严格的，从女性必须带头巾、穿长裤，上衣盖住臀部可见一斑。
#### 伊朗国土面积不小，经纬度跨度也大，所以各种气候风景都有，但主要旅游线路集中在中部由北到南一条线，即德黑兰-伊斯法罕-亚兹德-设拉子。所谓伊朗高原，总体来说不是完全一马平川，起伏路较多，但对于有经验的长途骑行者并没有太大难度。由于其廉价的汽油（99号汽油合人民币八毛一升）和疯狂的司机导致这里的交通事故居高不下，所以骑行在伊朗一定要注意行驶的车辆。
### ___op___相关锦囊：《伊朗》___ed___
#### 伊朗是个神秘的国度，有深厚的人文历史与丰富的自然景观。更多关于伊朗的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/iran下载。
## ___op___路线___ed___
### ___op___经典路线___ed___
#### ___op___设拉子—亚兹德—伊斯法罕—卡尚—德黑兰，全程1200公里左右___ed___
#### 起点为设拉子，这条线路几乎包含了伊朗的全部：历史、人文，以及地貌，此条线路亦是背包客的经典路线，不过骑行者还可以在此路线上发现些特别的小众景点。如果你有一个月的时间，这绝对是最好的选择。
#### 路上设拉子、波斯波利斯、居鲁士墓、阿巴尔古、雅兹德、梅博德、伊斯法罕等等著名的古迹和历史城镇就不专门介绍了，对于骑行者来说，有以下可以留意的信息：波斯波利斯有专门的收费露营地，就在古迹旁边；梅博德的古迹很有名，还有个丝绸之路驿站，出镇后不远有处拜火教圣地，但自行车爬坡有些费力，往前右侧经过一段小路有个大清真寺可以免费住宿；纳因快出镇子地方有个不错地方露营，可以在镇里问警察；另外，出了库姆之后有Hoz-saltlake，宛若天空之镜，属于骑行者的私密推荐景点。
##### 图：穷游er@Senor-Tu
### ___op___经典路线延长线___ed___
#### ___op___德黑兰—恰卢斯—阿斯塔拉—大不里士，全程约800公里___ed___
#### 这条路线是经典路线的延伸，一路翻过厄尔布尔士山脉到达里海、大不里士，感受伊朗的山水以及避暑圣地，顺便看看世界第一内陆湖。
#### 厄尔布尔士山脉有30多公里上坡，但之后会一路下坡到恰卢斯。此山路窄，每星期会限制单向行驶，具体时间一定要事先问下当地人。路上住宿可以找EMS（在住宿章节有提到）。恰卢斯是欣赏里海的好地方，人多热闹，可以在城里的免费海滩搭帐篷。另外在拉什特附近没必要沿着大路走，走些乡间小道更有趣味。
## ___op___道路___ed___
#### 伊朗的路况好坏参半，道路优先选择高速，全国唯一一段自行车不能上的高速路段为伊斯法罕到德黑兰段，其他路段虽为高速，但有时候路况也很差，骑行注意靠边，注意后方大车。伊朗整体来说起伏路居多。大坡主要出现在德黑兰到里海中间那段山脉。伊朗司机的疯狂是出名的。晚上车流量也蛮大，所以尽量不要夜骑。在伊朗大城市里是看不到红绿灯的，过马路基本靠伸手示意。但好的地方是，司机都会主动让人的。司机对自行车是绝对友好的，但无奈如果出事故他们也不是故意的。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 伊朗国土辽阔，气温受地形影响强烈。中部和南部为沙漠性气候，夏季可以说是火炉，要注意防晒防暑。夏天的里海沿岸倒是不错的避暑圣地。总体来说，骑行伊朗最好选在春秋季，温度适中。
## ___op___单车友好___ed___
#### 伊朗的亚兹德号称自行车之城，但其实没有太多本地骑行者，长途骑行者倒是有一些。伊朗公共交通大部分是大巴，价格便宜服务好，但携带自行车也会要不少钱，通常会收取至少一半的票价。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 路上餐馆大多集中在小镇或者加油站、服务区。一般的主食为卡巴布，就是烤肉加大米，也可以去快餐店买汉堡热狗。路上做饭的话，菜的物价和中国都差不多，但是汽油很便宜。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 可以肯定，如设拉子、亚兹德、伊斯法罕、德黑兰、大不里士这些城市，自行车修理和配件都是没问题。但是如果想买到高级别品牌配件还是困难，不过一定能买到替代品牌。建议联系当地warmshower主帮忙。
## ___op___住宿___ed___
#### 伊朗没有国际青年旅舍，但在主要城市，如德黑兰、伊斯法罕、亚兹德、设拉子是能找到床位房间，受季节影响，一般在8美元左右。更好一些的酒店也不少。但伊朗英语普及率不高，如果找不到旅店，可以找大学生之类的问一下，他们会很乐意帮助你，不过通常情况他们会说，来我家吧。在非旅游区的小镇比较难找旅店，因为他们很少用英文标识，这时候也需要问人，不过基本上也会被人捡回家。
#### 至于warmshower和沙发客，还是建议在大城市使用，他们能更好、更真实帮助你了解伊朗。赠送礼物也是个好习惯。
#### 伊朗是个露营天堂，你会发现，伊朗人民比你更爱露营。他们可以在田边、马路边、清真寺边，甚至自家门口露营。他们不会因为你一个帐篷而长时间围观你。在伊朗露营点最好的地方是清真寺边。为了便于开车人礼拜，他们的公路边没多久就会有个清真寺，这里有水、厕所，而且由于信仰，没人会在清真寺偷你东西，不过你得忍受早上4点那次礼拜。当然，清真寺里面不能进，一般是靠着清真寺露营。但是要记得，城市里的清真寺不让露营的。其次的露营点为进镇子的开始和结尾处，通常都有一个类似小公园的地方，这里一般有冲水厕所，人还较少，也是不错的选择。最后为加油站，补给虽然贵些但也好在全，而且安全。但是做饭时候要远离加油站哦。
#### 长时间露营想洗澡怎么办？伊朗还有一类神奇的地方，EMS。这可不是邮政，而是路边紧急救援站，也就是处理交通事故的临时医院，鉴于伊朗的车祸率，EMS很多。EMS的人都热情好客，都会接待你。这里可以洗澡、做饭，还有运动器械等等，比你住的旅馆都好。
## ___op___危险___ed___
#### 伊朗骑行最危险的还是身后的货车，请一定要注意。如果是夏季去要注意高温。伊朗国内很安全，但扎黑丹附近除外，那里毒贩猖狂，不要骑行；还有就是马什哈德，由于靠近阿富汗；然后就是南部靠近伊拉克附近也比较危险。当然，在伊朗骑车还一个安全隐患就是性骚扰，而且不仅仅是女孩，男孩中标的几率也是蛮大的！
## ___op___手机与网络___ed___
#### 最好选择IranCell的手机卡，不要相信它的3G，基本上覆盖率就那么几个大城市，其他地方永远的无信号。伊朗的网速极慢，只能默默忍受。另外伊朗是不能上facebook的哦。
## ___op___其他___ed___
#### 如果要在伊朗续签，大不里士、德黑兰、伊斯法罕、设拉子都是可以的，续签一个月10美元，需要填写一张表格，然后去指定银行汇款后拿着银行收据办理，一般第二天可拿到；但德黑兰的有时候太忙，他们不想给你办理。要不多说好话，要不去设拉子办理更容易。
#### 如果是从巴基斯坦入境伊朗，会有些麻烦。巴基斯坦从奎达到边境就有警察护送，移交伊朗后，他们会先收走你护照，然后军方不停换车护送直到扎黑丹，直到亲眼看到你坐上离开的巴士，才会把护照给你。军方偶尔会要20美金索贿，可以提前装听不懂英语。
# ___op___斯里兰卡 Sri Lanka___ed___
## ___op___为何骑行斯里兰卡___ed___
#### 斯里兰卡被誉为印度洋中的泪滴，这座美丽的岛国集中了各种不同的自然与人文景观，从海岸边科伦坡、加勒、亭可马里的殖民时代城市景观，到山区的茶园，遍布全国的国家公园，还有北部的文化古城，道路适合自行车骑行，虽然山区很多。同大多数岛屿一样，斯里兰卡的地形也同样是中部为相对海拔较高的山地，四周为沿海低海拔地区。
### ___op___相关锦囊：《斯里兰卡》___ed___
#### 斯里兰卡，“印度洋中的一滴泪”，有丰富的自然景观和不同的地域特色。更多关于斯里兰卡南部的历史、交通、景点等信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___路线___ed___
##### 图：穷游er@忆路有你_李
#### 斯里兰卡是一个不大的岛国，环岛是骑行斯里兰卡最好的方式。环岛骑行有顺时针和逆时针两种方式，由于斯里兰卡是左侧通行，为了能一直沿着海边骑，可以选择顺时针环岛。环岛一圈大约1500公里，最好安排3周以上的时间。如果时间不够，可以放弃最北端的贾夫纳半岛，那里是斯里兰卡内战最后的战场，所以重建相对较晚，路况较差。以下为一条比较典型的环岛路线，包含了北部文化古城、中部山区茶园和南部海岸：
#### ___op___尼甘布（Negombo）—普塔勒姆（Puttalam）—阿努拉德普勒（Anuradhapuar）—亭可马里（Tricomalee）—波隆纳鲁沃（Polonnaruwa）—锡吉里耶（Sigiriya）—丹布勒（Dambulla）—康堤（Kandy）—霍顿（Hatton）—努瓦勒埃利耶（Nuwara Eliya）—乌达瓦拉维（Uda Walawe）—坦加勒（Tangalla）—米瑞沙（Mirissa）—加勒（Galle）—本托塔（Bantota）—科伦坡（Colombo）___ed___
## ___op___道路___ed___
#### 斯里兰卡的公路类似中国分为不同的级别，如国道、省道、县道之类，而且基本上所有城镇间都有大路和小路可以选择，大路基本上就相当于国道，大多是双向双车道，但大部分主车道旁边还会延伸出大概1米宽的柏油路路面，自行车基本上就是骑行在这延伸出的部分。
#### 大路的路况通常较好，上坡路的坡度相对于小路要小，且补给相对容易。但车多人多，交通状况在有些路段较差，而且骑起来不会像小路那么有意思。小路相当于省道、县道，都是不分车道的，不论汽车、Tuktuk还是自行车都在一条只能勉强并排两辆汽车的道路上行驶。大部分的小路的路况也还过得去，但有些路面确实烂得可以，如果再赶上下雨还有泥泞。而且中部山区茶园里的小路的坡度大的惊人，别说骑，很多坡推上去都不容易。但小路上车很少，所以相对补给也没有大路多，但更接近自然，能遇到野生动物的机率也更大。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 斯里兰卡属于热带季风气候，12月-3月山区及西北海岸最干燥，北部及古城区域气候潮湿，是旅游旺季，此时的酒店住宿紧张，价位也是最高的。4月、9月-11月一般来说是全国天气最好的时候。5月-8月雨量较大，吃住行玩的价格处于最低点，但是几乎每天午后都会下雨，所以最好在这个时间之前就开始找住的地方，以免淋雨。在亚当山及Nuwara Eliya海拔有2000米左右，气温会相当低，甚至会寒冷。如果要去这些地方，厚衣服还是必不可少的。
## ___op___单车友好___ed___
#### 基本上所有的斯里兰卡酒店，不论高级酒店还是普通民宿都可以妥善地安置你的自行车，有些是可以直接推进房间，有些会提供安全且避雨的地方停放你的车。
#### 在斯里兰卡自行车搭乘火车很麻烦，只有有货舱的列车才能搭乘，需要预先查好该趟列车是否有货舱，且需要办理货物托运，托运价格比车票更贵。搭乘长途汽车也需要另外买一张车票。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 斯里兰卡菜以咖喱和辣为主，鱼肉、鸡肉和羊肉最常见，猪肉和牛肉因为宗教的原因在有些餐馆是没有的。在斯里兰卡像麦当劳、KFC这些快餐只有在科伦坡、康堤等大城市才能找到，而且就连像7-11这样的超市都比较少，大部分都是传统的小卖部或小吃店。一般这些小店会有简单的食物和饮料，有些可能还会有冰镇饮料。如果想奢侈一下，比较推荐一些大酒店的自助餐，食物品种非常多，而且价格相比国内也十分惊喜。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 在斯里兰卡只有科伦坡有极少的专业自行车店，大部分当地人都骑着类似大二八样式的自行车和年久失修的仿山地车。所以像内外胎、链条等修补件最好还是自己带比较保险。
## ___op___住宿___ed___
#### 作为旅游业发达的国家，斯里兰卡的住宿可选的范围相当大，从几十元人民币到几百美金一晚的都有。由于野生动物较多，不建议露营。
## ___op___手机与网络___ed___
#### 斯里兰卡最大的电信公司是Dialog，如果选一个月6Gb流量套餐，大概3000卢比。办理相当方便，科伦坡机场出关以后就有柜台可以办理。斯里兰卡大部分地区3G信号都不错，但中部山区信号较差。
## ___op___危险___ed___
#### 斯里兰卡骑行最大的危险来自于丰富的野生动物资源。当然，恶犬也是比较大危险之一。大部分的公路是没有路灯的，所以最好不要夜骑，尤其是在山区。除了极少数大城市，在斯里兰卡根本看不到红绿灯；在城市早晚高峰会有警察临时指挥交通，但大部分时间的
#### 路口车辆都是随意通行的，所以经过时一定注意减速慢行。最后，尽量远离飞驰的汽车和Tuktuk。
## ___op___其他___ed___
#### 如果是顺时针环岛，那么到斯里兰卡的第一站可以不用选择作为首都的科伦坡，而是选择尼甘布（Negombo）。不仅仅是因为尼甘布距离机场更近，最主要的原因还是可以躲避科伦坡拥挤混乱的交通。
# ___op___中尼友谊公路 Friendship Highway___ed___
## ___op___为何骑行中尼公路___ed___
### 中尼公路是目前从西藏自治区通往国外的唯一一条公路，处于西藏喜马拉雅山脉的高原与尼泊尔接壤的地带，尼泊尔段的120公里资料一直较为缺乏，甚至谷歌地图都无法导航，同时这条线也是大多数中国骑行者骑行亚欧或是亚非大陆的必经路之一。中国段途中不但可以远眺到珠穆朗玛峰，还会经过全长5476公里的G318国道的最高点加错拉山口。中国段的峡谷江流，尼泊尔段的山清水秀会让你记忆犹新。从拉萨出发到加德满都泰米尔区正常骑行耗时需要14天。
## ___op___路线___ed___
### 中尼国际公路国内段为：___op___拉萨—日喀则—拉孜—定日—聂拉木—樟木，760公里___ed___，另外很多人还会从支路骑行到珠峰大本营；
### 尼泊尔段为：___op___樟木口岸友谊桥—Kodari-Dolalghat—ZeroKilo—Panchkhal—巴德岗—加德满都，120公里。___ed___其中Zero Kilo有一条岔路口同样可以到达首都加德满都，比原来的老路长了约50公里，所以并不推荐。
### 除此以外，在2015年在西藏吉隆县新开通了中国和尼泊尔的口岸，从318国道岔路口到吉隆口岸大约200公里，过边境后大约再有100多公里到达加德满都。
## ___op___道路___ed___
#### 图：穷游er@白宇
### 国内段拉萨至樟木口岸的318国道共760公里，路况非常好，全程柏油路，有几个山口要爬，在西藏的山口中难度属于中等级别。聂拉木至樟木段有约30公里下坡，坡陡弯急，来回货车较多注意慢行。尼泊尔段共120公里，前70公里一半下坡一半起伏路段，其中碎石路段约30公里，土路约10公里；后半段50公里一半上坡一半下坡，到达加德满都之前的那段盘山路约有7公里上坡坡度较陡，弯急车多。尼泊尔为右舵左行国家，行车方向与中国相反。
## ___op___季节与天气___ed___
### 中尼公路国内段平均海拔3500米左右，最高山口超过5000米，5-8月份为雨季，12-2月份气温较低，晚上平均气温零下13℃，尼泊尔全年气候温和，10月-次年5月为旱季，5-9月为雨季，雨季平均温度18-30℃，旱季平均温度4-22℃。综上所述，最适合骑行的季节是9-11月。
## ___op___单车友好___ed___
### 尼泊尔国外骑行者较少，主要是中国骑行者在樟木入境。过了友谊桥，有到加德满都泰米尔区的吉普车，要带自行车的话不是很方便，往返加德满都的车很多，搭车也比较方便，基本都是要额外收钱的。
## ___op___餐饮与补给___ed___
### 中尼国际公路全程880公里补给非常方便，每天都会经过很多村庄小镇，尼泊尔段水源也很充足，路边每隔一段就有公用的水龙头，应该是山泉水，肠胃不好的话建议烧开或是买瓶装水，1升装约合人民币2元。
## ___op___零件与车行___ed___
### 国内段在日喀则有好几家单车店，普通配件没多大问题；尼泊尔段小镇上路边修车摊很多，但是运动自行车的配件很难买到。尼泊尔除了加德满都泰米尔区有两家专业单车店以外，其他地方很少见。
### 如果急需特定型号的配件只能回拉萨，尼泊尔的国际快递最少也在10-15天左右。
## ___op___住宿___ed___
### 中尼公路国内段住宿很方便，基本每站小镇或是县城都有很多廉价客栈，自带帐篷露营也很方便，到处都是露营地，也可在藏民家院子借地扎帐篷。尼泊尔段只有120公里，正常两天就能到达加德满都，一路有村庄小镇，有农家乐和廉价旅馆，露营也很方便。
## ___op___手机与网络___ed___
### 进入尼泊尔境内之后建议使用Ncell SIM卡，主题紫色大街小巷很容易看见Ncell的广告，有苹果专用小卡约加100尼泊尔卢比，办理Ncell卡需要护照复印件一张，和本人证件照一张，开卡费用约100卢比，然后再买充值卡。
## ___op___危险___ed___
### 中尼公路国内段路况很好，唯一要注意的是聂拉木至樟木的30公里下坡，坡陡弯急旁边就是高崖峭壁，来回货车很多一定注意慢行。另外雨季樟木一带可能发生泥石流、滑坡导致断路，需要留意此类信息。尼泊尔段路况较差，路很窄，要注意的是过了友谊桥就要开始靠左行驶。快到加德满都段车较多，需要注意交通。路边村民都很友好，不用担心治安。
## ___op___其他___ed___
### 尼泊尔签证可以在拉萨办理，第一天递签，第二个工作日出签，有了尼泊尔签证骑行中尼公路国内段经过检查站是不需要边防证的，出示护照即可。建议在进入尼泊尔之前在樟木口岸兑换货币，要比加德满都的汇率高很多。
# ___op___台湾 Taiwan___ed___
## ___op___为何骑行台湾___ed___
#### 台湾是一个单车友好的地方，足以让车友们放下担忧专心于骑行的风景。初来台湾，总会被随处可见的自行车道吸引目光。它们有时会沿着河流铺设（台北淡水河自行车道），有时会穿过稻田和纵谷
#### （玉里自行车道），有时毗邻波涛击打的海岸（新竹17公里自行车道），有时贴近安静的海港和喧闹的夜市（高雄旗津自行车道）。自行车道几乎遍布在这座岛屿的每一个角落，岛屿上的人们踩着这样的节奏骑行在风景中。除此之外，完善的公路路网和补给设施，相似的文化和语言，距离似乎刚刚好的路线，外加热情和专业的单车文化，必定会让骑行的车友印象深刻。
#### 换一个视角，感受台湾之心，你会拥有不同寻常的别样感受。放弃那些“来台湾一定要去的地方”吧，因为从来就没有哪里是“没去过某某地就等于没有去过台湾”。
### ___op___相关锦囊：《骑行台湾》___ed___
#### 放慢心情，沿着太平洋之滨的公路一路向南，欣赏美丽的景色，感受道地的人情。更多关于骑行台湾的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___路线___ed___
##### 图：穷游er@念小遗
### ___op___环岛骑行___ed___
#### 台湾骑行环岛路线总长约在1000公里至1200公里之间，一般选择以台北作为起点和终点。可以选择顺时针或者逆时针，们以自台北始的顺时针骑行为例，先经过风景优美但较为艰苦的东北海岸、东海岸，再绕行南部屏东半岛，最后经过人口稠密的西部平原、丘陵返回台北。
#### ___op___铁马飙风行___ed___
#### 环岛行程的“小圈”。全程约1000公里，6-8天完成，一般为强调速度，以完成快速环岛为目标的环岛挑战者所采用。路线以台1线和台9线为主，略过最北和最南两端。这个计划对环岛者的骑行经验和体力储备要求较高，且一般建议安排他人协助补给。
#### ___op___环岛自由行___ed___
#### 环岛行程的“大圈”，是大多数单车环岛旅行者的选择。全长约1200公里，耗时12-15天，以小圈干线为主，南北两端改走台2线和台26线等。该行程足以包罗台湾全岛，有一定闲暇时间绕路、分神、浏览台湾美景及风土人情，对体力、装备的要求基本是初学者级别。顺时针路线为：台北—基隆—苏澳—花莲—台东—垦丁—高雄—台南—台中—台北。
#### ___op___东海岸悠游行___ed___
#### 对喜爱慢行和随性的旅行者，及体力有限或不愿意耗费过多体力的旅行者，选取台湾最美的东海岸（甚至一部分）骑行也是不错的选择。台北至垦丁全程约600公里，十余天完成，每天行程在50公里（3小时）左右，足够随心所欲地停留和玩乐。根据自己的节奏在一周到15天以上完成，也可以只选择其中一部分，比如风景最美的东海岸段。
### ___op___中横公路：埔里—新城___ed___
#### 中横公路横跨中央山脉，深入台湾山地的核心，沿途的万大水库、清境农场、合欢山主峰、太鲁阁峡谷风景优美，气象万千。其中合欢山标高3416米，单车可以沿山道到达山顶，是骑行中横不可错过的体验。全线建议三天骑乘，分别宿清境（或合欢）和天祥。
## ___op___道路___ed___
#### 遍及台湾全岛的公路系统分国道、省道、县道、乡道。因为国道（高速公路）禁止自行车通行，我们只需将目光集中到省道即可，县道和乡道作为必要时或抄小道时的补充。省道是蓝色盾形标志，以数字编号，称“台X线”，其支路则以天干排序。如省道一号公路为台1线，它的第五条支路为台1戊线。台1线和台9线两大公路干线分别从西部和东部接力环绕台湾本岛，总长近1000公里，是环岛路线的基础。
#### 自行车专用道在台湾覆盖很广，它们一般修在风景较好的观光地，虽然道路不宽，还可能修得弯弯扭扭，但排除机车的干扰、安静地边骑车边看风景仍然是一个不错的选择。如果不是急着赶路，这些自行车道都是推荐利用的。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 台湾全年多雨，5、6月份因梅雨季而更易在骑行时遇到不断续的雨水，而7月到9月则可能遭遇台风和豪雨。除北部地区以外，台湾多为集中型降雨，大而短暂，躲雨相对更加明智。冬春季气温略低，最低10来度左右，宜穿着长袖车衣车裤，或外加防风外衣，避免风寒；夏秋季节则日光猛烈，需注意防晒。台湾全年适宜观光，除冬季以外都有非常好的自然风景，但若想在骑行之余亲近海洋（如游泳、潜水），夏季仍然是最佳建议。
#### 在台湾骑行，除冬季之外，防晒都是必备的工作。即使是气温并不高的春、秋季，靠近海边的日光仍然十分强烈。台湾夏季时常遭遇台风袭击，强风、暴雨等恶劣气象环境会造成城市淹水、公路塌方，导致出行的危险。对骑行者来说，在上述天气出行是十分不明智的，一般建议选择安全的地方就地等待。
## ___op___单车友好___ed___
#### 台湾的单车友好程度可以算是世界一流。台湾的铁路一般可以携带折叠自行车，非折叠车有专门的车次，最好提前预订。折叠或装包后的自行车也可以搭乘巴士，不用附加费用；另外还可以付费搭乘捷运。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 台湾人口比较稠密，除了东海岸一段，都比较容易找到吃饭的地方。便利超商7-11是沿途最方便的补给点，除此以外，向火车站、邮局窗口的服务人员问路、取开水基本都会得到满足的。除此以外，还有这些补给点：
#### ___op___游客服务中心：___ed___从这里可以索取周边景点及交通路网的免费地图，也可获得周边好玩、好吃地点的及时咨询。各种针对游客的贴心服务使这里成为适宜骑行者休息的地方。另外，如果你收集台湾的纪念印章，一定不要错过这里。
#### ___op___铁马驿站：___ed___在人口较为稀疏、超商和服务中心无法触及的地方（如屏东或台东某小镇），悬挂有“铁马驿站”的警察局是车友休息的好去处。铁马驿站均提供饮用水、打气和维修、简单的医疗等服务。
## ___op___车行与零件___ed___
#### 台湾现有超过300家捷安特授权经销商，以及近200家美利达经销据点，分布于台湾各县市及旅游景点、自行车道周边，提供专业的自行车保养和维修服务。在自行车遭遇故障时，一般都可以在周边找到单车门市，而大部分简单的维修、打气等服务是不收费的。
## ___op___住宿___ed___
#### 除了常规的宾馆、旅店之外，台湾还有一些特色的住宿选择：比如民宿、国军英雄馆，可以在网上找到。较大的寺庙常常向香客提供住宿（如鹿港天后宫香客大楼），同等环境下费用更低。部分教会和青年活动中心有类似服务。在网上也可以找到设施不同的露营地，一般是当地人周末度假的场所，价格也不低。
## ___op___危险___ed___
#### 台湾治安很好，但是保持车不离人仍然是明智的。单车骑行中，请一定佩戴安全帽和护具，在指定车道按交通规则骑行，不要闯红灯。在山路下坡时放慢速度，特别是过弯之前要提前减速。遇到台风等恶劣天气下请取消当天的骑行。尽可能避免夜间骑行。
# ___op___撒哈拉沙漠：埃及与苏丹 Sahara:___ed______op___Egypt and Sudan___ed___
## ___op___为何骑行撒哈拉___ed___
#### 关于埃及风景和名胜，说多了就是啰嗦，总之有山有海有湖有河流绿洲和沙漠，有墓有庙有宫有大坝古城和都市，说不尽的埃及，但是，这些都暂且撂一边去吧，我们今天要讲讲骑行沙漠公路。
#### 关于苏丹，了解的人少了许多，很多旅行者甚至在埃及结束后直接跳过苏丹飞往埃塞俄比亚或者肯尼亚，少有陆经苏丹的，即使有，绝大部分也是直接穿过，少有停留。苏丹也是2014年权威旅行机构评选出来的20个世界最危险国家之一，但是别怕，只要你选对路线，避开战乱地区和原始道路，你一定会对苏丹充满怀念，它会是你非洲骑行中最难忘甚至骑行过程最安全的国家之一，不管是露营安全还是骑行安全，更包括最重要的人身安全，当然，这里所谓的安全，也只是相对与其他非洲国家来说，因为在非洲骑车，是不可能有绝对安全的地方。
##### 图：穷游er@Tuthmos
#### 提到撒哈拉沙漠，绝大所数人想到的都是，啊，会不会渴死在里面啊？作者要说的是，撒哈拉沙漠2000多公里的骑行路线，是骑行1年多最不缺水的一段。很奇怪是吧？记住，撒哈拉沙漠骑行，是世界上最热最热最热的线路之一，不是热门，是真的真的好热！
#### 沿途居民绝大部分都是阿拉伯人后裔，信奉伊斯兰教，埃及人热情，苏丹人含蓄。沙漠公路为主，路况好（基本是柏油路面），道路平缓，无陡坡，但并不意味着没有难度，沙漠里的沙尘暴够你好受的，红海变态的强气旋会折磨死你和你那可怜的帐篷。
### ___op___相关锦囊：《埃及》___ed___
#### 若想真正体验人类文明的起源，寻找古老的文明遗迹，就必须回到埃及这片土地。更多关于埃及的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___路线___ed___
#### 由北往南穿越地球上最大的沙漠撒哈拉，需要穿越埃及和苏丹两国，可以紧贴尼罗河逆流而上，途经古埃及文明发源地，以及位于现在苏丹境内的古努比亚王国发源地，这一路都是悠久古老厚重的历史遗迹。
#### 你也可以选择沿绝美的红海海岸南下，感受一下美好的自然风光，但是目前两国海岸线上的国境不开放，所以出埃及进苏丹仍然得离开海岸回到尼罗河流域，再沿河南下。由于入境苏丹后，要想再回到红海沿岸需要经过一段原始的沙漠公路，据称该路段上百公里无补给，无人烟，不建议前往，所以，入境苏丹后，忘了红海吧，沿尼罗河流域南下，同样精彩。
#### 埃及境内最著名的当然是开罗的大金字塔、埃及国家博物馆；卢克索的帝王谷、王后谷和各类神庙，以及尼罗河或红海风光；苏丹景点不多，但是沿途沙漠的荒凉和尼罗河点点绿洲还是会令你心驰神往的，苏丹人民的热情好客你一定会难以忘怀。喀土穆北方约250公里处可以参观小金字塔。
## ___op___道路___ed___
#### 埃及和苏丹骑行全程约2000公里，基本都是沙漠公路，汽车不是很多（个别路段会有大量货车），没有太陡的坡，公路大多都是双车道，辅道较少，路况较好，埃及的司机开车很猛，偶尔喜欢给你惊喜，比如贴近你快速超越，对着你耳朵按喇叭，伸出头给你做鬼脸也是常有的事；苏丹司机对人友好，也乐于助人，虽然车少，但是请仍然注意，沙漠里车速极快，靠边行驶永远没错。两国均为左行国家，需要注意。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 撒哈拉沙漠极少降雨，在埃及期间据当地人告知，自2006年到2014年都没有见过雨。埃及骑行过程中少有植被，气温越往南越高，抵达阿斯旺时，气温最高已达45℃左右，光照很强，注意防晒；苏丹段沙漠腹地气温非常高，骑友测出的最高温度超过50℃；白天11:00-17:00最热，尽量找阴影处躲避高温，沙漠里能找到的避日
#### 之处不多，注意寻找路边特地为沙漠淘金者修建的饮水棚屋，但是话说回来，凉快也仅是相对的，即使在棚屋里，滚烫的空气依旧让你难受。综上所述，撒哈拉骑行建议尽量避开北半球的夏季。
#### 埃及红海沿岸骑行时常遭遇红海强气旋，通常会在下午17:00左右开始，不排除下午15:00左右就起风的情况，风向没有一定，飞沙走石强度很大，推测最大风力可达8级；很多时候都找不到避风场所，只能露天扎帐篷，由于都是戈壁和沙石，很难找到下防风钉的地方，也极少找到树木等物系固防风绳，只能到处寻找大石块压住防风钉固定帐篷，有时需要蹲在风中用手拉住外长以防帐篷杆吹断，这种时候无法睁眼，只能背对大风，把头埋下去，用背去抵挡飞起的沙石；由于是气旋，风向一直在变，所以经常蹲完帐篷左边，没一会儿又得跑到帐篷右边去蹲着，以抵御变向后的大风，保护帐篷，如此反复折磨，直到夜晚气温稳定下来以后风才会稍微平息减轻，但是别高兴，你还不能入睡，经过这番折腾，帐篷里早已全是灰和沙，所以，继续花上个把小时去清理你的窝窝吧。
#### 苏丹沙漠段骑行也时常会在上午10:00点以后起偏南风，飞沙走石，能见度降低，风力较大，注意把控自行车车把，尽量靠左侧骑行，因为后面的汽车很少会因为风而明显减速的，他们开车速度基本都在130码以上，而且道路较窄，一定加强防范，必要时，停在路边休息吧。实际上，撒哈拉沙漠到了喀土穆已经不再是沙漠了，越往埃塞走越是干旱草原地貌，也逐渐出现了树木和河谷，但依旧干旱和炎热，直到埃塞高原才会凉爽。
#### 沙漠骑行偶尔会遇到沙尘暴，遮天蔽日昏黄色的世界，有点像世界末日的感觉，这时骑车是不可能的。如果已经露营，千万注意自己的物品安全，帐篷都可能被吹飞，请一定重视沙尘暴的破坏力，在保证人身安全的前提下，守住身边的贵重物品。
## ___op___单车友好___ed___
#### 在埃及，沿尼罗河铺设有铁路南北贯穿整个埃及，车票很便宜，尤其是三等车车票，单车可以带上火车车厢，不用另付费用。
#### 埃及前往苏丹的轮渡开行时间为18小时，船况很差，非常拥挤，二等舱船票为340埃镑（外国人不能买三等舱船票），自行车需另外付费，费用可以协商，大约50埃镑/辆，船上拥堵，建议早点登船，在船尾甲板尚未堆满货物时把车固定好，否则很可能进不了船舱。
#### 下船后进入苏丹国，你会发现苏丹人虽然很穷，但是对中国游客十分友好，老百姓大多都发自内心愿意为中国游客提供力所能及地帮助，很少要求报酬。基本上就把房子的钥匙交给你管，把家里仅剩的好吃的全拿给你吃。苏丹能说英语的少之又少，肢体语言为主。
## ___op___住宿___ed___
#### 在沙漠公路包括埃及红海沿岸骑行期间，除了路经城市外，没有旅店，大部分时间都得找地方野外露营，建议选择避风处，避开山区（山区有狼），如果有小村子，尽量靠近人家，苏丹北部乡村中少有治安问题，可以放心向村民寻求帮助。在这条骑行路线中，100公里内大概可以看到1到2个村镇。
#### 埃及红海岸边野外露营尽量避开城镇，该地区因为政局不稳经常实行宵禁，武装警察和部队士兵会有巡逻盘问，经常可能被警察、士兵以及海岸警卫队官兵持枪包围盘问。如果实在无法避开城镇，建议找警察局寻求帮助，一般不会拒绝，而且会有武装人员整夜持AK47守护在帐篷旁边保卫你的安全。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 除了路经城市，路上找不到餐馆，骑行者需要在每一个城市尽可能多得采购粮食和蔬菜。埃及和苏丹一样，基本上只买得到洋葱、土豆和番茄。番茄不易保存，土豆和洋葱可能保存，可以多采购一些，鸡蛋备足，不管就着洋葱还是土豆，都可以补充大量能量，建议购买一个鸡蛋盒，以免鸡蛋挤碎。路过城市可以买到牛肉和羊肉，价格不贵，但不宜保存，不过你可以很方便找到咸鱼，沙漠腹地里的人民常常食用咸鱼补充蛋白质，因为方便储存。
#### 路上可以作为重要补给点的城镇有埃及的开罗、赫尔嘎达、基纳、卢克索、阿斯旺。基纳到阿斯旺人口密度大，不用过分担忧补给问题；苏丹境内的城市有瓦迪哈勒法、东古拉、喀土穆，过了喀土穆基本上就不愁补给了，沿途人口密度相对大很多。
#### 埃及的冰镇甘蔗汁不能错过，1埃镑1杯，极度划算，据称该区域是非洲甘蔗产量最大的地区。喀土穆的大西瓜一定得尝一尝，喀土穆及周边地区还有大量便宜的芒果可以买到。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 在当地城市里都能买到合适尺寸的内外胎，价格很便宜，但是如果涉及到专业配件和保养，就很难满足了。专业的自行车店不多见，普通配件诸如车胎等，可以在开罗和喀土穆方便地买到，但是特定型号的零配件不是很好找。当地骑行山地车、公路车的人不多，大多数车摊车店是给居民使用的老式自行车服务。
## ___op___手机与网络___ed___
#### 在埃及，可以购买Vodafone电话卡，电话卡只要5埃镑，自己去超市买话费冲值，不要上骗子的当买贵了。网络套餐有多种可选，费用非常便宜，城市里网速尚可，覆盖3G网络，进入沙漠就几乎找不到信号。苏丹和埃及一样，可以购买mtn电话卡，除了城区，外边网络信号极低。
## ___op___危险___ed___
#### 埃及和苏丹骑行的主要危险在于沙漠气候，另外也要记得远离战乱地区。沙漠骑行沿途气温特别高，千万不要逞强或者为赶路骑车，量力而行，避免中暑。气旋、强风和沙尘暴天气也有一定危险。苏丹段到了东古拉请往喀土穆去，到了喀土穆请继续往东走，因为苏丹南边还有零星战斗，武装分子绑架中国工人的案件层出不穷，珍惜生命，请远离苏丹南部！另外，也不建议在埃及西奈半岛骑行。
#### 沙漠公路总体来讲，车不是特别多，但车速全都很快，路窄，一定要靠左行驶，不要占道太多。在苏丹境内瓦迪阿勒法南部100多公里区域，有一片山区，此处避免荒野露营，有狼出没。
## ___op___其他___ed___
#### 在埃及申请苏丹签证有两个地方，过程都很简单，属于给钱就给签证型，在开罗申请费用100美金，在阿斯旺申请只需要50美金，但请注意，阿斯旺申请的签证离开苏丹国境时会被要求缴纳50美金的注册费。
#### 如果是从中东进入埃及，通常是乘坐轮渡渡过阿喀巴海峡抵达埃及西奈半岛的努韦巴，由于近年来西奈半岛局势不稳，有恐怖袭击和局部战斗，不建议在西奈半岛骑行，尤其是北部地区，可直接乘坐大巴前往开罗，约900公里，车票为120埃镑，自行车另收费。
# ___op___南非与纳米比亚 South Africa and___ed______op___Nambia___ed___
## ___op___为何骑行南非与纳米比亚___ed___
#### 南非往往是去非洲的骑行者的终点，而纳米比亚在1990年之前仍是南非的一个省。纳米比亚干旱少雨，属于亚热带、半沙漠性气候，景观奇特，风景壮丽，地貌以高原荒漠为主。南非西部北侧群山环抱，往南海拔越低，主要为灌木从草地，也有部分为干旱沙漠，到了南部的开普敦半岛，气候四季分明。这条路线值得一去，路况不差，求舒适的话，使用旅行车骑行会有更好的骑行体验。
#### 开普敦是作者认为漂亮的城市，没有之一，坐落在开普敦市区的桌山，从海岸沿线陡然升起至1000多米，山顶平整，仿若一张巨大的餐桌，被人们称作“上帝之桌”，每当云雾缭绕之际，云雾滑过山顶，仿佛一张巨大的桌布铺在上面，美妙极了。站在桌山上俯瞰整个开普敦，海湾和半岛的美妙景致尽收眼底，美不胜收。沿路去好望角，沿海岸线骑行，更是精彩绝伦的风景，不仅可以在Hout Bay乘船去海豹岛观赏，还能在西蒙镇看南非企鹅，企鹅们乐死人不偿命，强烈推荐。好望角将大洋一分为二，印度洋和大西洋由此分界，这里是整个非洲最具地标意义的地点，也是骑行者的天涯海角，此处不光地标意义重大，而且风光极美，去一回不枉此生。
##### 图：穷游er@xiaolinlhx
#### 纳米比亚温得和克至开普敦好望角，这条南部非洲西岸骑行线路，主要是在广褒的荒草漠上穿行，人烟稀少。据称，纳米比亚的人口密度仅大于加拿大，排名世界倒数第二，往往骑行一天也见不到一个成规模的村子，一路上居民大多为黑人、有色人和白人，这里的有色人种有部分为白人和黑人的混血，而一部分为南非的土著，偏棕色皮肤。信奉基督教，总体来说，经济主要掌握在白人手中，沿途大部分农场和矿区属于白人所有，黑人及有色人种多受雇于白人。白人素质较高，经济条件较好，也乐于助人，喜爱运动，骑行爱好者也不少，必要时可以求助他们；黑人热情奔放，乐观开朗，路上结识几个也是一种乐趣，但是，总体来说，该地区治安不好，抢劫事件频发，应提高警惕。
### ___op___相关锦囊：《开普敦》___ed___
#### 开普敦风景壮美，像钻石一般拥有无数个闪光面，时刻给你惊喜。更多关于开普敦的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___路线___ed___
#### 从纳米比亚的温得和克前往位于开普敦的好望角，途经位于纳米比亚的B1公路（约780公里）和南非西开普敦省的7号公路（约720公里）。路线为：
#### ___op___温得和克（Windhoek）—小镇雷霍博特（Rehoboth）—小城马林塔尔（Mariental）—小城基特曼斯胡普（Keetmanshop）—边境小镇Vioolsdrif-（过界奥兰治河进入南非国境）—斯泰因科普夫（Steinkopf）—斯普林博克（Springbok）—卡米斯克龙（Kamieskroon）—加里斯（Garies）—比特方丹(Bitterfontein）—范伦斯多普（Vanrhynsdrop）—克兰威廉___ed___
#### ___op___(Clanwilliam）—平凯特贝赫（Piketberg）—马姆斯伯里（Malmesbury）—开普敦（Cape Town）—好望角（Cape OfGood Hope）___ed___
### ___op___斯瓦科普蒙德小镇路线___ed___
#### 如果你的时间足够，可以先由温得和克前往海边城市斯瓦克普蒙德（Swakopmund）小城，此段路线约370公里，沿途经过的城市有乌萨科斯（Usakos）。之所以把这条路线单独拉出来推荐，是因为号称德国小镇的斯瓦克蒙德非常适合发呆，背靠沙漠，面朝大西洋，风光独特。小城宁静，建筑考究，很有欧洲小城的安逸，而又有沙漠的壮阔和大海的浪漫，是非常值得小住一段光景的地方。这里的生蚝号称全世界最美味，小城边有一处沼泽地，里边常常出没一大群火烈鸟。
#### 离斯瓦克蒙德往南十几公里外有著名的鲸鱼湾，顾名思义，是出海看鲸鱼的不二选择，再往南百来公里处，还有一处海豹滩，喜欢看海豹的同学，如果不介意臭味熏天的海豹粪便，可以去参观一下。切记，骑行时一定要带足够的淡水和干粮，一路极少补给。
## ___op___道路___ed___
#### 从温得和克到好望角，全程1500多公里，道路条件不差，但是路面不够宽，绝大部分路段没有自行车道，车速较快。出温得和克城区之后，有一段山区，缓坡较多，一路会遇到许多猴子群，灌木林较多，一不留神就容易被灌木掉在路上的刺扎胎。
#### 刚离开温得和克车流量非常大，而且基本上是大型卡车，常常会把自行车挤到外边去，要格外小心避让。过了雷霍博特（Rehoboth）以后，车流量要相对少一些，骑行起来较为舒服。到小城基特曼斯胡普（Keetmanshop）之间道路相对平坦，人烟稀少，过小城基特曼斯胡普（Keetmanshop）后，再次出现一大片山区，缓坡不断，但是风光不错。
#### 进入南非以后，山路不断，道路条件要略好于纳米比亚段，但是每隔几十公里会有小镇或者小城市，不用担心补给。南非段道路起伏不断，上上下下，骑到崩溃，路上车速较快，注意靠边行驶永远没错。两国均为左行国家，请注意。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 纳米比亚属亚热带干旱、半干旱气候，年均300天为晴天，是撒哈拉以南最干旱的国家之一，除最南部在冬季（6-9月）降雨外，全国70%的降雨集中在11月到次年的3月，是个露营看星星的好地方。因为海拔1000-2000米，地势较高，气温略低于世界上同纬度的其他地区，终年温和，昼夜温差较大。一年分四季：9月初春，12月入夏，3月秋来，6月冬至。内地夏季白天平均气温20-34℃，偏远的北部和南部地区气温经常高于40℃。内地冬季白天平均气温18-25℃，夜间气温经常低于0℃，并常有地雾。沿海地区受本格拉寒流影响，气温常年保持在15-25℃，夜间常有浓雾。在斯瓦克蒙德露营的话，每天早上起来以后，帐篷可能都是湿的，白天晒得发烫，晚上冷得发抖。
#### 南非属热带草原气候。每年10月至次年2月是夏季，6至8月为冬季，气温比南半球同纬度其它国家相对低，但年均温度仍在0℃以上，一般在12-23℃，全国全年平均日照时数为7.5-9.5小时，尤以4、5月间日照最长，故以“太阳之国”著称。
## ___op___单车友好___ed___
#### 在温得和克以及南非开普敦地区的骑行爱好者较多，但绝大部分骑行爱好者都是白人，他们会十分乐意帮助你，而且大部分白人骑友都是修车高手。这两个国家的英语普及率较高，交流上不会存在太大问题。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 纳米比亚人口密度很低，每平方公里只有3个人不到，常常骑上近百来公里找不到一个像样的小村镇，而且天气较为干旱，建议多备淡水和粮食。加油站一般至少100公里左右才会有一个，甚至有时候200多公里才有一个。所以，不要嫌行李重。
#### 南非的补给条件要好很多，基本上每天都能遇到村镇和加油站，可以方便买到粮食和淡水。南非的食品物价相对纳米比亚要便宜一点点，品种也相对丰富些，红酒很便宜，品质也很赞，强烈推荐多喝点，回国后就只有回忆了。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 在两国的大城市里很容易找到自行车店，可以方便地得到常规配件和修理服务，但是无论配件价格还是修理费用，均比中国国内高出很多。温得和克自行车店在CYMOT一楼，位于Ndemufayo大道上，靠近Peter Muller大街。该店自行车配件齐全，价格还算能够接受。
#### 开普敦自行车店不少，长街附近很容易找到自行车店，随便找当地人问即可。
## ___op___住宿___ed___
#### 两个国家的住宿费用都不便宜，在纳米比亚温得和克，最便宜的背包客旅馆是120纳刀一个床位，约合人民币70元左右，在斯瓦克蒙德的住宿相对便宜，坐落在城里的青年旅舍只需30纳刀一个床位，约合人民币18元。南非开普敦最便宜的青年旅舍床位价格是90兰特，约合人民币54元左右，大部分青年旅舍都在市中心的长街（Long Street）上。
#### 这两个国家非常不建议在城镇里面搭帐篷，因为是抢劫高发区，很危险。一定要露营的话，可以考虑去加油站的草坪或者农场里。
## ___op___手机与网络___ed___
#### 在纳米比亚可以很方便地办到当地电话卡，上网速度很快，有MTC和LEO公司可以选择。纳米比亚的MTC采用WCDMA，目前大部分城市提供3G数据服务，部分地区提供4G数据服务；LEO的数据服务提供的是CDMA2000，当地没有提供TD-SCDMA的数据服务。当地移动的数据服务的质量还是不错的，在有些荒野里也有信号。
#### 南非的电话卡有MTN、VODACOM、CELLC MTN和VODACOM，网速还行，价格和中国相近。在开普敦市区很多地方也能上到Wi-Fi。
## ___op___危险___ed___
#### 纳米比亚人烟稀少，主要的危险是野生动物较多。不要去逗猴群，偶尔会遇到疣猪、斑马、羚羊等，有个别路段会遇到蛇，露营建议选择靠近公路的位置，远离草丛。
#### 南非的危险包括人和动物。尽量避开城镇露营，可以选择警察局和加油站等有安保的场所。南非从开普敦前往好望角的路上会遇到狒狒，不要暴露食物，更不要逗它们玩耍，否则你一定会吃不了兜着走，狒狒很危险，挑逗需谨慎。
#### 公路上车速较快，而且来往车辆以大型卡车和集装箱卡车为主，尽量靠边骑行，控制车速。非洲南部白天太阳十分狠毒，注意做好防暑措施，女生需要涂上高指数防晒油。
## ___op___其他___ed___
#### 纳米比亚签证可以在赞比亚的首都卢萨卡申办，材料简单，基本上可以当天搞定材料，没有特殊严苛的审查，等待一周便能拿到；南非的签证相对困难。例如在坦桑尼亚的达累斯萨拉姆办，需提供银行资产证明和个人自述信，其他材料均为常规材料，可能会要求提供一份邀请函、酒店预订单以及旅行计划表，等待10个工作日可以取签证。
#### 特别注意：纳米比亚不能使用银联卡取款，切记要多带点美元兑换。南非可以使用银联卡取现，华夏卡免取现手续费的优惠政策也可以适用。
# ___op___澳大利亚 Australia___ed___
## ___op___为何骑行澳大利亚___ed___
#### 在澳大利亚穿过热带雨林区，中部的荒漠公路，感受骑行在大洋路的畅快感觉，经过墨尔本和悉尼这样的现代城市，是一次上山下海之旅，于海洋气侯跟大陆气侯之间穿梭，挑战红土大陆荒野的极端环境。骑行澳大利亚，绝对是毕生难忘。
## ___op___路线___ed___
##### 图：穷游er@宅男清音
#### 澳大利亚的骑行路线简单来说是一个环线和纵贯线的组合，不过很少有人一次骑完全程，一般是选择其中的一些路线组合。
### ___op___纵贯路线___ed___
#### 达尔文（Darwin）—爱丽丝泉（Alice Springs）—奥古斯塔港（Port Augusta）—阿德莱德（Adelaide），里程约3000公里，是当地人最热爱的路线。
### ___op___东环线___ed___
#### 墨尔本（Melbourne）—悉尼（Sydney）—黄金海岸（GoldCoast）—布里斯本（Brisbane）—凯恩斯（Cairns）—爱丽丝泉（Alice Springs）—奥古斯塔港（Port Augusta）—阿德莱德（Adelaide）—墨尔本（Melbourne），总里程约8200公里，包含了纵贯线和东海岸的环线，也就是澳洲最有特色的风景。
### ___op___西环线___ed___
#### 包括从阿德莱德到珀斯（Perth）、达尔文的路线，骑行的人较少。
## ___op___道路___ed___
#### 澳大利亚的道路系统是以英文字跟数字数识别的：
#### M开头的属于快速公路/高速公路，不容许自行车通行；其他英文字母开头如A/B，属于国道，自行车可以通过。如B100就是著名的大洋路；单以数字命名的是省道或普通公路，自行车可以通行，但有些路况比较差。
#### 澳大利亚地势属于内陆平坦，沿海多山。特别是昆士兰洲跟维多利亚洲，群山割据，上下起伏的爬坡路特别多，有时一整天都会陷入爬坡地狱之中。需要注意澳大利亚为右舵左行国家，行车方向与国内相反。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 澳大利亚地处南半球，季节变化与北半球相反。12月-2月为夏季，3月-5月为秋季，6月-8月为冬季，9月-11月为春季。北部是热带气侯，全年气侯比较潮湿多雨；而南部属于温带气侯，跟欧洲相类似。中部属于大陆性气侯，即使冬季气温仍是热得命。大概10月时中部白天气温也可能达40℃，食物和水要准备得非常充足，防晒也要做好！
#### 澳大利亚亦多湖泊，作为驻足休息或野营一天都是不错的选择。要注意的是雨季来临时可能会有河水泛滥的危机，如果要搭帐篷过夜的话要慎重选择，最好远离湿地或河川。
## ___op___单车友好___ed___
#### 澳大利亚的单车旅行者也挺多的，路上可能碰到不少来自世界各地的同好，澳大利亚的本地人也不少。而澳大利亚的人对于单车旅行者也是相当宽容的。部分加油站可以洗澡、充电、露营。至于其他交通工具（火车、公交、长途大巴、轮船），只要支付一定金额的费用，都可以带自行车。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 澳洲的餐饮发展成熟，中西餐或快餐是城市里头餐厅常见的种类，消费略高，大概是中国国内的1.5倍。也可选择自行做饭，超市或卖生肉蔬菜水果的小杂货店在一般城市随处可见。中部物资比较缺乏，粮食价格可能稍高于沿海。另外澳洲牛在国际上颇有名气，可以在专门的扒房（Steak House）享用美味的牛扒。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 澳洲主要城市里很容易找到车店，产品齐全但价格非常非常昂贵，跟欧美地区看齐。一个最便宜的内胎就要7澳币。在次级城市或小镇车店比较不好找，建议所有关于自行车的补给或维护要在大城市先做好。中部人口稀少，小镇与小镇距离很远，也不一定有车店，必要时可以寻求摩托车店或汽车店的帮忙，他们手头的零件或许能用得着。
## ___op___住宿___ed___
#### 澳大利亚住宿较贵，青旅一晚一个床位的价格大概是25-55澳币不等，视乎城市或地区。旅馆或酒店一晚的价格大概是180澳币起计算，跟欧美看齐。
#### 宿营地一晚的价格是8-30澳币，有的以帐篷为单位，有的以人为单位。澳大利亚的宿营地普遍都不错，草坪地，有浴室厕所及自助厨房等等，有些更会附带娱乐室等等。补给电力是没有问题的，经营良好的宿营地会有Wi-Fi。中部宿营地条件较差，但也是无可奈何的事。
#### 野营地，有些郊野公园或俗称休息地（rest area）是允许自驾人士或单车旅行者免费使用的，只是简单的空地附带公共厕所。但根据州政府的规划差异，部分休息地会非常不可思议的拥有饮用水水
#### 喉、免费的电烤炉与电源插座！特别是昆士兰地区，大部分休息地都能免费煮食，并且补充食水与电力，非常给力！
## ___op___手机与网络___ed___
#### 几乎所有去过澳大利亚的朋友都会推介Optus公司的SIM卡，主要考虑是性价比。通话质量跟网速一般，沿海使用为佳，进入中部后几乎通讯中断。如果旅费或预算足够就可选用Telstra（澳洲国营电讯商），较贵但通话质量有保証，即使在中部人迹罕止的荒漠也有讯号！Optus卡可以在机场及各大便利店买到，主要分为两种：纯流量卡以及通话流量混合，可选择普通SIM、Mirco SIM及Nano SIM。
## ___op___危险___ed___
#### 澳大利亚的主要城市居民有一定程度的排华现象，特别是年轻一代有部分比较排斥亚洲人。曾经有骑行者在布里斯本骑车的时侯被其他车辆上的人恶意投掷过玻璃瓶并大声叫骂，针对的就是其华人身分。另外要注意在大城市不要独自夜晚外出，容易招惹扒手、流氓、醉汉等等。
#### 平常骑行的时侯要注意野生动物的出没，如松鼠和国宝考拉，袋鼠也是经常会横过马路的，可以远远的观赏，但最好保持距离，特别是育有幼儿的母袋鼠和求偶时期的公袋鼠是有一定攻击性的！
#### 在澳大利亚中部骑行的时侯，要非常注意丁格犬（Dingo），它们是野化的犬类，狼的亚种，肉食性群居，跟狼的习性相类近。虽然它是濒危动物，但作为野兽对人类是有威胁的，建议带个木棒防身。最后，在澳洲荒野骑行也要注意毒蛇、蝎子、蜥蜴喔！
# ___op___新西兰 New Zealand___ed___
## ___op___为何骑行新西兰___ed___
#### 骑行在新西兰南岛，壮丽的风景就如同《指环王》中所描述的中土世界那样波澜壮阔。骑行在新西兰你需要付出很多的勇气和努力，但是老天又是如此的公平，付出之后它会用那绝美的风景加倍回报你。借用新西兰人常对旅行者说的一个词，“Enjoy”！
#### 新西兰风景变化的很快，从荡气回肠的中土世界到小桥流水的江南人家，景色就在雪山、草原、森林、湖泊、白云的组合中不断变幻
#### 着姿态。在Tekapo湖有全球最佳的星空观测地，从Tekapo到Mt.Cook，这一线骑行就如同《指环王》中弗洛多向末日火焰山进发的场景；中土世界的大气磅礴，低矮漂移的云层还有那连绵的库克雪山始终伴你左右。
#### 骑行新西兰相对难度比较高：路面状况不佳、坡陡、风大，需要户外露营。另外还有高物价、城镇之间距离较远、补给不便、手机网络不佳等困难，因此需要骑行者有基本修车能力、较高的体力和户外生存能力，不建议初级骑行者骑行。新西兰南岛人烟稀少，建议提前一天根据Google地图查询城镇、DOC营地（由新西兰环境保护部管理的营地）情况，合理规划骑行线路。
##### 图：穷游er@河蟹-妞妞
### ___op___相关锦囊：《骑行新西兰》___ed___
#### 新西兰风景就如同《指环王》中所描述的中土世界那样波澜壮阔。更多关于骑行新西兰的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___路线___ed___
#### 新西兰南岛环岛骑行是最值得推荐的线路。你可以根据自己时间来规划，从1200公里到3000公里不等，这里推荐1600公里25天行程计划，以基督城为起点和终点，先走东海岸，再骑西海岸。因为西海岸比较荒凉，城镇距离相距较远，手机信号覆盖不佳。大家可以在东海岸适应新西兰之后再骑上西海岸，最终翻越亚瑟山口回到基督城。
## ___op___道路___ed___
#### 新西兰公路主要分为三大类 ：州际公路（State Highway）、主路（Major Road）、辅路（Minor Road）。州际公路是联通各大城市之间的最主要的高速路，一般可以按照此路骑行，每条路都有自己独有的编号，便于记忆识别。主路主要是连接小城镇的公路，如果想感受一下特殊的骑行体验，可以走一段，不过比较容易迷失方
#### 向。辅路基本为不常用的路，或者为通往私家农场的小路。新西兰几乎所有的公路都可以骑车，南岛仅1号公路但尼丁段为Motorway，限制自行车通行。
#### 除了大城市周边，新西兰公路车流量很小，而且小汽车都很友好，从很远就绕着骑行者走，更不会按喇叭。不过1号公路的集装箱型货车比较多，这类货车通过时会刮起一阵飓风，千万小心。
#### 新西兰道路状况对自行车来说有些糟糕，很多路段的表层都有大量细小碎石，因此对车胎磨损很大，容易爆胎。而且路边碎啤酒瓶渣较多，容易扎胎。
#### 新西兰道路坡度比较陡，普遍在10%左右（国内一般5%-9%，一般不超过11%）。73号公路（Otira Hwy段）从Otira-Arthus&apos;s Pass这10公里平均坡度为16%，更甚者Arrowtown-Wanaka的CrownRange Rd，距垭口最后五公里坡度甚至达到18%。但是新西兰海拔不高，几个著名的垭口海拔不超过1000米。
#### 新西兰南岛风区较多，一旦遇上侧风和逆风，别说骑车，连站立都异常辛苦。
## ___op___季节与天气___ed___
#### 新西兰360度环海，是标准的海洋性气候。与北半球相反，这里的夏季是从12月到次年3月，这时候万物生机，温暖舒适；即使在冬天，这里也并不会冷得让大家不想出门。对于游客来说，从圣诞节到次年2月是新西兰游的绝对旺季，而对于骑行来说春、夏、秋三季都可以。5月到9月是这里的冬季，虽然是新西兰的滑雪季，但是也是一年中最潮湿阴冷的时候，并不适合骑行。
#### 新西兰昼夜温差很大，骑行特别是露营的话需要注意保暖。以南岛两大主要城市为例，基督城（Christchurch）在最冷的7月、8月的最高气温为10到11℃，最低气温会低至零上2℃；而在最热的1月、2 月最高气温会达到21℃，最低气温也有12℃左右。皇后镇（Queenstown）在最冷的7月、8月最高气温只有9到10℃，最低气温会低至0℃；在夏天最热的1月、2月最高气温会有21℃，最低气温为12℃左右。
## ___op___单车友好___ed___
#### 一句话，在新西兰骑行，有困难找i-Site！i-Site即游客服务中心，遍布新西兰各大城镇景区。皇后镇的i-Site条件很豪华，有两层楼，而一些小镇的i-Site或许就隐藏在某居民家中。不过你尽可放心，在新西兰只要有城镇的地方必定有i-Site，城镇入口必能看见i-Site的“i”路标。
#### i-Site的工作人员非常热心且乐于助人，都是熟知当地情况的旅游专业人士，无论是需要了解路况，还是预订、查询当地住宿（Motel、Hostel、B&B、Campingground），或是进行旅行咨询、索取优惠券和地图，都能够得到满足，部分大型i-Site还有当地旅游纪念品售卖。当然这里也提供公共厕所、休息、免费加水等服务，如果骑行遇到困难，或者找不到住宿也可以求助于i-Site。
#### 新西兰人民很友好，如果路上遇见困难，尽管放心拦车，很多人会乐意帮助的。Nakedbus是新西兰旅行最出名的巴士公司，经常有秒杀等促销活动，携带自行车需收取10新西兰元行李费。
## ___op___餐饮与补给___ed___
#### 新西兰餐馆价格不菲，特别是小城镇鲜有餐馆或快餐店，因此午间用餐多在超市和咖啡店中解决。至于麦当劳、KFC、Subway之类的快餐店，路边广告牌一般是这样写的“目前你距离我们只有50公里，90公里”。对于饥肠辘辘的骑车人来说，这几乎是不可完成的任务。因此，推荐午餐在超市购买外带食品（牛肉派和馅饼），并采购齐晚餐所用大米或意大利面、火腿肠、鸡蛋、罐头等，晚餐自己生火做饭。
#### 新西兰有三个大型连锁超市New World、CountDown和Pak&apos;nSave，不过仅在较大城镇才有。小超市4 Suqare则遍布各个城镇，4 Square的价格平均要贵20%。小城镇的4 Suqare多在17点前关门，需特别注意。4 Square超市提供外带（Takeway）食品，供应派、馅饼、披萨等熟食。参考价格：派2新西兰元、馅饼4新西兰元、披萨8新西兰元。
#### 新西兰的每个城镇都有大小不一的咖啡店，一般都提供餐饮服务，咖啡4新西兰元，三明治7新西兰元，汉堡10新西兰元。
## ___op___零件与车行___ed___
#### 新西兰自行车运动发达，各城镇均有自行车店，小城市贵过大城市。但是新西兰自行车及零配件价格全部是中国制造，价格是国内5倍以上。如果需要工作人员组装或修理，还要另收取工时费，工时费30-50新西兰元；所以如果不是不缺钱，建议尽量自己携带自行车和常用的自行车备件，如内胎、钢丝、链条，并且自己有基本的修车能力。另外，在澳洲、新西兰，不推荐长途骑行时使用折叠自行车。
#### 由于新西兰骑行要涉及露营和野外做饭的问题，如果以基督城为南岛环岛骑行起点，建议在基督城购买相关露营户外装备。基督城的户外用品店集中在西南侧绕城路外800米，Blenheim Road和Mandeville Street交叉口（近基督城火车站）。
## ___op___住宿___ed___
#### 如果你是经济充裕的骑行者，每个城镇均有各个档次的Motel，价格在60-100新西兰元/间。在新西兰，仅大城市和著名旅游景点才会有廉价的青年旅舍和背包客旅店（Backpackers）。新西兰沿途有超多B & B，都是当地居民或是农场主开办。不过价格比较昂贵，约100新西兰元/人。
#### 新西兰的营地非常多，每个大小城镇、景点必有一处以上的营地。所有已在新西兰环境保护部登记的营地可以在以下网址查询：www.rankers.co.nz/respec，包括普通营地（Holiday Park /Campingground）、DOC营地。
#### 一般来说新西兰KIWI Holiday Park或Top10 Holiday Parks等连锁品牌且支持网络预定的营地，都配置豪华价格昂贵，即使Tent Site也
#### 可在30新西兰元起。普通的Campingground价格低廉，一般每人4-12新西兰元。具体Campingground地址可以在临近城镇i-Site咨询或通过网络查询。
#### DOC营地一般设立于风景区、湖边、国家公园等地。这一类营地提供最基础的露营生存条件，如桌椅、水源和公共厕所。收费DOC营地必须自助主动付费。此类营地为免费或者很低的价位（1-10新西兰元/人）。DOC营地都没有垃圾箱，需带走所有垃圾。付费方式为在告示箱里取出表格，按具体情况填好，保留副联，并把费用封进表格袋投入告示箱。必须在露营之前先付费。
## ___op___危险___ed___
#### 新西兰治安非常良好，不过基督城应注意提防酗酒后的毛利人。新西兰法律规定骑行者必须佩戴头盔。骑行时一定要在路肩（Shoulder）内骑行。
## ___op___其他___ed___
#### 新西兰入境检查比澳洲更加严格，各类水果、种子、肉类严禁携带入境。另外体育用品（如自行车、帐篷、登山鞋等）需入境申报。如被查出违禁品且未申报，将会受到高达5000新西兰元罚款的处罚。如申报体育用品，在入境时将被分流至人工检查。只要自行车、帐篷等不是太脏或有太多泥土，海关简单目测检查后便放行。
# ___op___地图｜泰国、老挝、柬埔寨、越南___ed______op___地图｜蒙古___ed______op___地图｜埃及与苏丹___ed______op___地图｜南非与纳米比亚___ed______op___地图｜澳大利亚___ed______op___关于穷游锦囊《自行车旅行》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本
#### 公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___不死骑车友___ed___本锦囊为骑行在世界各地的“不死骑”车友精心编纂而成。“不死骑”是由两位长途骑行者小明不死与Jonny在结束了若干年的环球骑行后回到北京后创立的自行车品牌，旨在帮助更多喜爱自行车旅行的车友完成自己的梦想。主要作者有：用电、小池、小A、Yngtaro、在四教晒太阳、千里走单骑、缘之、小司夫妇、JoeyZhang、马彪、如来猴祖、张琦等。
### ___op___各章节分别由以下骑行者撰写___ed___
#### 泰国：千里走单骑老挝、柬埔寨、越南：用電蒙古：如来猴祖日本北海道：张琦、甄陟、杜倩倩伊朗：程缘之、小池斯里兰卡：JoeyZhang中尼友谊公路：马彪台湾：在四教晒太阳撒哈拉沙漠，埃及与苏丹、南非与纳米比亚：w小姐、小司澳大利亚：小A新西兰：yngtaro
