#### 󰒏SkyPixel@karolis januliis
### 󰀉󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# TRAVEL WITH DJI
## 大疆航拍旅行
# ___op___关于大疆航拍旅行｜无人机拍摄速写___ed___
## 人类对于飞行的梦想与生俱来，1783年蒙哥尔费兄弟设计的热气球让人类实现了首次升空，而热气球的诞生也让法国摄影家纳达尔在1858年成为了世界首位航拍摄影师，由此开启了人类的航拍历史。而无人机的航拍则是以服务战争为动力出现的。无人机最早的研发是在一战后，至今已有近百年的历史，但是无人机的民用化和商业化还是在2000年前后随着多项复杂技术难题的解决才逐渐实现的。
## 2005年，当各种技术瓶颈打破后，一时间小巧、稳定、可垂直起降、机械结构简单的飞行器让研究者和效仿者纷至沓来，多旋翼飞行器的研发使用也纷纷展开。作为多旋翼飞行器中最简单的一种，21世纪最初的几年，许多学术研究人员都在研究四旋翼，让人类离真正的无人机民用时代又近了一步。2012年，随着大疆公司推出风火轮系列四旋翼机架和S800六旋翼飞行器，无人机逐渐实现了大规模的民用及商业化。
### 图：大疆官网
## 如今，无人机航拍为人们影视制作、户外运动、旅行中带来新乐趣的同时被广泛应用到建筑测绘、农业、搜索救援等领域，让人们能够通过更多新的角度去挖掘并记录故事。为了让旅行和摄影有更多的不同，带着飞行器去旅行成为了新方式。旅途中人们用飞行器拍摄变幻的海岸线、沙滩、峡谷、火山爆发、夜幕降临时燃烧的都市夜景等等，人类旅行的经历正以一种全新的视角在更新，在旅行航拍的时代，只要能掌控飞行，就能看得更远。
### 作者：DJI大疆创新最后更新日期：2016年9月19日
# ___op___关于大疆航拍旅行｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 不要在发电站、水电站、监狱、交通要道、政府大楼以及军事设施等敏感建筑设施附近使用飞行器。
### ※ 使用飞行器进行拍摄时请务必尊重他人隐私权，不要使用飞行器进行任何未经授权的监视活动，如对他人、团体、活动、表演、展会或楼宇进行监视等。
### ※ 在某些地区与国家，非商业目的使用相机对他人、团体、活动、表演、展会等进行录像或者拍照也会触犯到版权争议或者他人的合法权益，小型航拍模型也被禁止参与任何商业行为。因此使用之前请仔细了解并遵循当地法律法规。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 飞行器航拍作为一种新兴的旅拍方式，在被越来越多的旅行者喜爱。但是在旅行和航拍过程中，需要尊重不同国家的法规制度，提前了解目的地的禁飞区域、敏感区域，避免在旅行航拍过程中触犯当地法律法规。
### ※ 旅行航拍相比手持相机拍摄，更加自由灵活。但在航拍过程中，请尊重他人的隐私，避免在未征得他人同意的情况下，使用飞行器拍摄其它国家或宗教特有的仪式、祭祀、葬礼等。
# ___op___出行准备___ed___
## ___op___航拍飞行器及手持云台相机的分类及选择___ed___
#### 大疆飞行器包含以下几种类型，可根据自身条件进行选择。作为平时娱乐和入门可以选择精灵（Phantom）系列，如果对旅行航拍非常喜欢也可以选择比较专业的入门级产品“悟”（Inspire 1）系列，还有专业级别的筋斗云系列等比较高难度的选择。此外还有手持云台灵眸（OSMO）和如影（Ronin）系列，为手持拍摄也增添了很多乐趣。
### ___op___精灵 Phantom 3 Standard___ed___
#### 大疆的入门级产品，操控便捷、上手即飞，可以让每一个操控者都体验到航拍的乐趣。飞行器内置智能飞控系统，让飞行稳定自如。高性能的相机可以拍摄2.7K高清视频和1200万像素的静态照片，采用的DJI专有云台增稳技术，可以确保使用者获得电影大片般的稳定效果。飞行器提供720P的高清图像实时同步传输功能，传输距离达到1公里，可以随时在移动设备上获取拍摄内容。搭配的智能电池能够提供长达25分钟的飞行时间，并可实时掌握剩余电量，确保飞行器能够顺利返航。
### ___op___精灵 Phantom 3 Advanced___ed___
#### 同样是大疆的优秀入门级产品，具有智能飞控系统，保障了飞行的稳定性。与Standard相比，使用全新的姿态算法，与智能电调相配合显著提高了飞行器的机动性，使操控体验更加敏捷流畅。飞行器配有视觉定位系统，内置传感器具备良好的信息处理能力，能够即时完成复杂运算，随时随地保证飞行无虑。全新的智能电池内置传感器和LED指示灯，帮助操控者更好地掌握电池电量和状态，使飞行更有把握。遥控器配有DJILightbridge高清图传系统，视频传输距离高达5公里，新增两个自定义按键可以进行个性化设置，使飞行器的操控更加人性化。
### ___op___精灵 Phantom 3 Professional___ed___
#### 大疆入门级产品中的最高配备，继承了Phantom系列的简易操控与飞行稳定性，同时配备全新的相机，一体化的集成设计使操控更加简易。相机配备高达每秒30帧的4K高清视频录像和1200万像素的静态照片拍摄功能，使旅行航拍具有更好的画质和效果。
### ___op___“悟” Inspire 1___ed___
#### 大疆的专业级入门产品，将大疆的核心技术均融入其中，具有更易于操作、一体化的飞行平台设计，使飞行体验更加完美。飞行器机身采用变形设计，在飞行过程中只需轻触按键，就可以使高强度碳纤机臂向上抬起，收起起落架，让相机处于360°无遮挡的环境，方便操控者自由选择拍摄角度进行创作。结合专有技术设计的螺旋桨使飞行器的飞行性能及稳定性都得到提升。配备的大容量智能电池内置智能电池管理系统，能为电池提供更好地保护。飞行器采用GLONASS+GPS双系统定位，提升了定位速度和精度，可以在地图上实时查看飞行器的位置，并在释放摇杆时使飞行器可以立即根据卫星定位稳定悬停。新增自动返航功能，飞行器能够自动记录返航点，当电量过低或遥控器信号丢失时会自动飞回返航点并降落。飞行器配备高性能相机，支持多张连拍（最多7张）。此外该系列产品支持两个遥控器协同工作，为飞行器的操控增加了更多乐趣。
### ___op___“悟” Inspire 1 Pro/RAW___ed___
#### 两款设备都是具有开创性的产品，它们的诞生改变了专业航拍领域。全新的电机和螺旋桨为飞行器提供了更加稳定、敏捷的飞行保障。全新的航空影像平台体积更加小巧，搭配大疆禅思X5系列微型4/3（Micro Four Thirds）相机的出色影响能力，开启了更加绚丽的影像空间，受到很多职业摄影师和影视制作者的喜爱。禅思X5和X5R航拍相机能够拍摄4K视频和1600万像素DNG无损格式的照片，为后期处理提供了更大的空间。可以更换指定镜头的设计，更是增加了拍摄的趣味性和多样性。新的遥控器设有相机快门、录影按键和用于调整相机设置的播轮，使操作更加简易。
### ___op___灵眸 OSMO 手持云台相机___ed___
#### 在飞行器之外大疆推出的入门级手持云台相机，让手持拍摄也多了更多可能。体积小巧的智能一体化手持云台相机，不仅可以轻松拍摄高品质的相片和视频，而且提供强大的智能影像功能，可以发挥更多创意。采用人体工学设计的手柄，和手掌紧密贴合，手感舒适稳固，即使长时间拍摄也不会感到疲劳。配有全景拍摄、延时摄影、长时曝光等功能，与先进的云台系统相结合，使拍摄出来的画面更加平稳流畅。
## ___op___行前准备___ed___
#### ※ 了解当地的飞行及航拍法律法规。
#### ※ 了解当地的天气情况，日出日落时间。
#### ※ 进行出发前的设备检查及测试。
#### ※ 电池充满电，充电器桨叶、内存卡、读卡器、笔记本电脑或者硬盘等准备到位。
#### ※ 整理出发前的物品及设备清单列表。
#### ※ 初步拟定拍摄计划，根据实际情况进行判断。
## ___op___飞行器的行前检查___ed___
#### 在每次带飞行器出行前，需要对飞行器的各设备进行检查，确保飞行器在旅行中可以正常使用。
#### ※ 出行前确保各设备的电量充足，并可以正常充电。
#### ※ 确保飞行器电机清洁无损。
#### ※ 确保螺旋桨无破损并且可以牢固安装在电机上，电机能够正常启动。
#### ※ 确保相机镜头清洁完好。
#### ※ 确保云台能够无阻碍地活动。
#### ※ 确保固件以及DJI GO App已经更新至最新版本。
### ___op___飞行前的检查___ed___
#### 除了在带飞行器出行前需要对设备进行检查，每次飞行前也需要再次检查，主要检查内容包括四点，一是确保遥控器、智能飞行电池以及移动设备电池电量充足；二是确保无任何异物粘附于相机镜头上并且已将存储卡插入相机，云台能够无阻碍地活动；三是确保所有螺旋桨皆已正确安装至电机上，电机能够正常启动；四是每次飞行前要根据DJI GO App校准指南针。此外，在飞行拍摄前还要确认移动设备是否有足够的存储空间对拍摄内容进行同步储存。
# ___op___目的地信息___ed___
## ___op___禁飞政策___ed___
#### 针对飞行器，有一些地区是禁止飞行的，如法律规定的限飞区（机场、边境线以及主要城市等）。在使用之前，请了解目的地的相关政策，避免出现问题。在计划飞行前可以登录网站（ysafe.dji.com）查看最新限飞区域列表。除了法律规定的限飞
#### 区，也禁止在人口密集地区使用飞行器，包含体育比赛场馆、展会、演唱会等。
### ___op___限飞区注意事项___ed___
#### 某些限飞区域是由多个子区域组成，每个子区域有各自的区域半径。比如飞行器在最靠近机场的限飞区域内时将无法起飞。当飞行器在限飞区外的限高区域飞行时，飞行高度将受到限制，限飞高度随着靠近“限飞区”的距离由500米至10米呈线性递减。另外，大疆公司也对限飞区作了相关规定，大疆飞行器无法在限制飞行区域内使用地面站功能或设置航点。
## ___op___地理特点___ed___
#### 在选择使用飞行器的旅行目的地时，有些地理特点和环境因素需要提前考虑。
#### 首先要确定目的地的海拔，“悟”Inspire 1和精灵 Phantom 3系列飞行器只能在海拔6000米以下地区进行飞行；之后要了解目的地的周边环境，因为高大的钢筋建筑物有可能对飞行器上的指南针和GPS信号造成干扰，所以尽量选择远离人群的开阔场地，不要在电磁干扰源附近飞行。同时由于飞行器依靠电池维持动力，所以要注意目的地的温度，0-40℃为建议工作环境温度。
#### 在确定以上条件后，就可以基本决定是否适合进行航拍旅行了，不过在飞行当天还要注意一下天气情况，下雨、雷电、大雾、下雪、大风（风速每秒8米及以上）等天气也无法飞行。起飞后，还要注意将飞行器的飞行高度控制在120米以下，避免对航线上的大型载人飞行器造成影响。
### ___op___电磁干扰源___ed___
#### 电磁干扰源包括但不仅限于高压电线、高压输电站、移动电话基站和电视广播信号塔。若在有电磁干扰源的区域内飞行，飞行器的无线传输性能将有可能受到干扰影响，若干扰源过大，飞行器将无法正常飞行。
# ___op___海关与安检___ed___
## ___op___出关申报___ed___
#### 飞行器作为个人玩具在进出海关时不需要申报，但是如果是商业用途或贸易往来，需要按照海关相关规定进行申报。
## ___op___托运___ed___
#### 一些型号的飞机行李舱较小，无法放下“悟”型号的飞行器箱子，在出发前最好提前看好飞机型号，若不是A320以上型号，则只能托运。此外遥控器、飞行器的电池按照规定必须随身携带，不能托运。一些航空公司对飞行器是否需要托运有明确要求（如印尼航空要求必须托运），可以在飞行前拨打航空公司电话进行咨询。
## ___op___随身行李___ed___
### ___op___电池___ed___
##### 图：大疆官网
#### 一般每位旅行者可以随身携带两块大型电池（如精灵、“悟”（TB47）飞行器的电池），若同时随身携带充电宝，则海关只允许随身携带一块电池。“悟”（TB48）飞行器的电池因容量超标，一定要经过航空公司的批准进行托运。若想携带4块电池，通常需要同行其他人帮忙携带过关，在一些安检比较严格的区域，超量电池可能会被直接扣下，所以请尽量遵守相关规定。此外，为安全起见，建议在上飞机前对电池做放电处理。
### ___op___飞机背包___ed___
##### 图：大疆官网
#### 精灵飞行器的背包可以随身携带直接上飞机。“悟”飞行器的存放箱子因体积较大，虽然大多数情况下也可携带，有时会要求做开箱检查并说明用途，在一些比较严格的机场可能会被要求托运。想要了解更多关于飞行器过安检与海关的信息，可以登录大疆社区（bbs.dji.com）阅读。
## ___op___境外目的地入关___ed___
#### 一些国家及地区禁止使用飞行器，若入关时被发现可能会遇到物品被扣、禁止入关等情况。因此在出发前需对目的地相关规定进行了解，避免此类情况的发生。
# ___op___关于旅行中的拍摄___ed___
## ___op___拍摄时注意事项及安全提示___ed___
### ___op___天气突变___ed___
#### 请不要在恶劣天气（如大风、雨雪或者大雾等）下进行飞行和航拍，飞行前最好先提前了解天气情况。若遇到天气突变，请立即手
#### 动将飞行器飞回或者通过智能返航功能（起飞前需确保返航点已成功设定），让飞行器自动返航并着陆。
### ___op___人群围观___ed___
##### 图：大疆官网
#### 飞行器起飞或飞行中，螺旋桨发出的声音或者酷炫的外观很容易引起周围人群的围观。因此请在空旷无人区域进行起飞，或者找朋友和其它人帮忙挡住人群靠近。出于安全考虑，飞行过程中也请尽量避免在人群头顶飞行。此外，在飞行过程中也要避免出现在一些对运动的物体比较敏感的动物（如猫、狗）周边。
### ___op___熟悉飞行环境，保持飞行器在视线范围内___ed___
##### 图：大疆官网
#### 在启动飞行器进行旅行航拍前，需要对周边环境进行熟悉，只有对飞行环境了解之后，才知道哪里是适合飞行的空旷、安全区域，才能更安全稳定、得心应手地进行飞行和航拍。同时，要尽量保持飞行器在操作者的视线范围内，在视线下的飞行更加安全，可以随时掌握飞行器的动向，及时应对可能发生的任何问题。
### ___op___集中注意力飞行___ed___
#### 虽然飞行器在飞行过程中可以凭借智能飞行辅助控制系统更加简单、安全地操控，但为避免发生意外并能及时处理遇到的紧急情况，飞行器操控者必须集中注意力进行飞行，尽量避免与他人交谈或者做一些与飞行无关的事情。
### ___op___参考飞行器系统提示进行操作___ed___
#### 所有大疆飞行器均有低电压报警或返航、失控返航等智能安全飞行功能，并设有实时系统状态监测和提醒功能。在飞行中，需重视并按照系统提示进行正确操作。
### ___op___遥控器天线___ed___
#### 飞行中要正确摆放遥控器的天线，以获得最佳的飞行控制和图像传输信号，为飞行和航拍效果加分。
### ___op___勿挑战危险___ed___
##### 图：大疆官网
#### 飞行操作者不得在饮酒、吸毒、药物麻醉、头晕、乏力、恶心等其他身体状态不佳或精神状况不佳的情况下操控飞行器。在飞行过程中要确保安全第一，不挑战危险，飞得过高、过远或靠近人、动物、建筑物、高压线等。同时为防止遥控器与其他无线设备相互干扰，务必在关闭其它无线设备后再使用飞行器遥控器。降落后务必先关闭飞行器然后关闭遥控器。
### ___op___飞行器迫降___ed___
#### 在遇到严重低电压或者低电量的时候，飞行器会出现迫降。遇到这种情况时不要惊慌，可以通过向上推油门将飞行器控制到安全地带降落，在此过程中飞行器的上升速度最快为1米/秒。
### ___op___升空与降落的注意事项___ed___
#### ___op___升空___ed___飞行器起飞后可以在5-6米的高度悬停一会儿，确认飞行器是否运转正常后再进行其它操作。升空的过程中尽量保证遥控器的天线与飞机的脚架呈平行状态，使信号处于最好的接收状态。
#### ___op___降落___ed___降落地点尽量选择比较空旷的场地，避免过多围观人群阻挡视线。
## ___op___拍摄技巧___ed___
### ___op___城市___ed___
#### 城市中建筑密集，有一定的飞行局限性，需要注意力高度集中。同时由于靠近建筑可能会影响GPS信号，使飞行器无法准确定位飞行，最好在飞行技能达到一定程度之后再进行尝试。此外，城市中可能会出现信号干扰的情况，为保障飞行安全，可以事先通过飞行器DJI GO App查看飞行环境的信号干扰情况，并手动或者自动选择干扰最小的通道进行飞行，建议不要在人口众多的闹市区飞行。
### ___op___野外___ed___
##### 图：大疆官网
#### 在野外环境中，要时刻注意天气情况。如果不了解飞行环境，最好提前进行简单的试探性飞行，以便更快熟悉环境。尽量保障飞行器在平整空旷的区域起飞，避免树木等障碍物影响遥控器与飞行器之间的控制信号。提前了解周边是否存在高压线、动物群体等，并在飞行过程中尽量远离这些隐患。
### ___op___高海拔区域___ed___
##### 图：大疆官网
#### 高海拔条件下，因空气密度稀薄，可能会对飞行造成一定影响。尽量在飞行器推荐的海拔高度范围内，通常为海拔6000米以下进行飞行，飞行中尽量进行平滑操控，不要突然进行暴力升降和飞行。
### ___op___低温区域___ed___
#### 在低温区域进行旅行航拍，需要在飞行前对飞行器和电池进行预热，并在飞行时对飞行器和电池进行保温存放。在起飞之后，可以先悬停30-60秒后再做其它操作，为电池提供一个适应恶劣环境的过程。同时由于低温环境对电池的效率有一定的影响，要严格控制飞行的时间，不要飞得过高、过远，也尽量避免太过暴力进行飞行操控，以确保飞行器可以按时安全返回。此外，因低温会使塑料件变得很脆弱，所以尽量让飞行器保持平稳，降落时更要格外注意，降低冲击力。
# ___op___海外目的地推荐___ed___
## ___op___马来西亚 Malaysia___ed___
### ___op___地点___ed___
#### 沙巴（Sabah）的马达京岛（Mataking Island）和卡帕莱岛（Kapalai）
### ___op___天气情况___ed___
#### 沙巴岛大部分时间晴天少云，适合航拍。
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 卡帕莱岛风力通常较小（2-3级），但因存在地面干扰并且常有鸟类在300米左右的空中盘旋，拍摄稍有难度。马达京岛拍摄难度相对容易，晴天的中午几乎无风，天空无鸟且整个岛无信号干扰。
### ___op___当地政策___ed___
#### 对于航拍比较支持，当地认为旅行航拍对海岛具有一定的宣传作用，特别是马达京岛，如果航拍成品不错的话，可以跟岛上的工作人员提出要求，会免费借出岛上举办婚礼使用的小船配合拍摄。
### ___op___最佳拍摄地/拍摄角度___ed___
#### 卡帕莱岛靠近西里伯斯海（Celebes Sea）深海处、距离潜水中心地面距离400米左右的上空为最佳拍摄地点，马达京则为码头处及大马达京岛和小马达京岛的连接处。
## ___op___意大利 Italy___ed___
##### 图：穷游er@hololens
### ___op___拍摄地点___ed___
#### 罗马（Rome），自2015年12月8日开始，罗马市中心上空将禁止飞行器飞行。
### ___op___季节及时间___ed___
#### 全年
### ___op___天气情况___ed___
#### 意大利天气多变，整体天气情况复杂。
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 因天气多变、城市建筑物、人群密集，使得飞行器的起飞环境受到磁场干扰很大，所以拍摄难度很大。
### ___op___当地政策___ed___
#### 对小型飞行器持默许态度。
## ___op___土耳其 Turkey___ed___
##### 图：穷游er@tomas951
### ___op___拍摄地点___ed___
#### 伊斯坦布尔（Istanbul）、卡帕多奇亚（Cappadocia）、卡什（Kas）、帕姆卡莱（Pamukkale）、以弗所（Ephesus）
### ___op___季节及时间___ed___
#### 比较适合拍摄的季节为夏、秋两季。大部分场景地应选择光线较柔和的早晨和傍晚拍摄，考虑到风力因素，尤以早晨为最佳，特别是卡帕多奇亚的热气球只在清晨日出前1小时至日出后2小时飞行。卡什的水下古城需要正午的阳光来照亮水下的城墙遗迹，故不宜在早晚拍摄。
### ___op___天气情况___ed___
#### 土耳其的夏天炎热少雨、冬春寒冷多雨，在夏、秋两季因雨水不多比较适合拍摄。
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 在伊斯坦布尔城市中拍摄难度较大，因城市建筑比较密集，存在无线电干扰的不利因素。由于博斯普鲁斯海峡常有成群的海鸥盘旋，会对飞行器的飞行造成阻碍，并不适合飞行。此外伊斯坦布尔的下午风比较大，对飞行器的抗风性是种考验。
#### 因石峰会阻隔信号，在卡帕多奇亚拍摄奇异地貌要注意始终确保自己与飞行器之间无遮挡，尽量避免飞行器飞到石峰的背后。一旦丢失信号，飞行器将进入自动返航程序，要注意对返航高度的设置应大于山峰高度。此外，拍摄热气球难度和风险都很大，需要精湛的操纵技术和良好的心里素质。尤其是拍摄热气球吊篮时，因距离吊篮只有7、8米，动作必须非常柔和。最好使用飞行器的“姿态模式”，确保飞行器与气球同步飘移，减少相撞的可能性。此外在气球密集区禁止做复杂的动作，例如刷锅、后退升高等。摄像头必须始终朝向飞行器前进的方向，以确保不会撞到东西。
### ___op___当地政策___ed___
#### 目前无任何针对性政策、规定及限制。
### ___op___最佳拍摄地/拍摄角度___ed___
#### ※ 伊斯坦布尔的教堂和清真寺可用垂直俯拍，凸显建筑的对称之美。
#### ※ 在加拉塔大桥（Galata Bridge）上空追逐有轨电车飞行。
#### ※ 在独立大街附近起飞时，面朝南方，可以将托普卡比皇宫（TheTopkapi Palace）、加拉太塔（Galata Tower）、圣索菲亚大教堂（Aya Sofya）、金角湾（Haliç）、苏莱曼清真寺（SuleymaniyeMosque）这些历史街区全部收入镜头中。
#### ※ 卡帕多奇亚的情人谷（Love Valley）、迪夫里特峡谷（DevrentValley）、烟囱石山谷（Zelve Valley）、帕夏贝（Pasabag）都是拍摄仙人烟囱不错的地方。
#### ※ 红谷（Red Valley）和玫瑰谷（Rose Valley）是许多热气球公司的固定起飞场，天亮前点火的画面非常壮观。可以先让飞行器躲在石峰后面，再发力前进拉升飞跃石峰，便会出现满屏幕的热气球。
#### ※ 热气球密集的空间，做直线穿越，拍摄效果非常震撼。
#### ※ 拍摄凯寇瓦水下古城（Kekova）的时候最好跟随皮划艇，从正上方拍摄。彩色的皮划艇从古城墙上面漂过，画面十分奇幻。
#### ※ 从以弗所露天剧院（The Great Theater）正上方旋转上升拍摄可以凸显韵律之美。
#### 此外土耳其还有许多漂亮的场景有待发掘，例如费特希耶（Fethiye）的海滩和帆船、内姆鲁特（Nemrut）山顶的神秘人头雕像、埃尔吉耶斯火山（Mount Erciyes）、番红花城（Safranbolu）的奥斯曼宅邸、博斯普鲁斯海峡（Bosporus）的雅骊别墅与帕夏行宫、特拉布宗（Trabzon）的苏美拉岩壁修道院（SumelaMonastery）、马尔丁老城（Eski Mardin）等都是非常好的拍摄题材。
## ___op___新西兰 New Zealand___ed___
##### 图：穷游er@NeonUW
### ___op___拍摄地点___ed___
#### 因地域广阔、人口密度低，新西兰很多地方都适合航拍。
### ___op___季节及时间___ed___
#### 全年
### ___op___天气情况___ed___
#### 新西兰的天气经常在一天之内多次变化，既是优点也是缺点，若没有经验难以应付多变的天气，但同时一天内也可以拍到不同的风景。
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 在避免撞到建筑、车辆的前提下，拍摄难度较低，当地人都比较和善，不会对飞行及拍摄造成影响。
### ___op___当地政策___ed___
#### 与澳大利亚相同，CANZ法规规定在机场附近及闹市区不可以使用飞行器，飞行限高120米，若为商业飞行需要持有当地的航拍许可。
### ___op___最佳拍摄地/拍摄角度___ed___
#### 推荐在雪山顶或滑雪场山顶航拍，秋天时可航拍整个小镇，如箭镇（Arrowtown），也可以在各个花期航拍整个花海，如在蒂卡普湖（Lake Tekapo）和普卡基湖（Lake Pukaki）附近的鲁冰花花海。
## ___op___冰岛 Iceland___ed___
##### 图：穷游er@小熠爱旅游
### ___op___拍摄地点___ed___
#### 西南半岛海岸；北部黛提瀑布（Dettifoss）和Selfoss瀑布、Skútustaðir伪火山区、Viti火山湖口；南部Skaftafell国家公园冰川、Fjallsárlóns冰湖、þórsmörk山谷、斯科加瀑布（Skógafoss）、Bruarfoss瀑布
##### 图：穷游er@tianyucookie
### ___op___季节及时间___ed___
#### 五月下旬，春末的冰岛日照时间比较长，有较好的能见度。
### ___op___天气情况___ed___
#### 五月下旬天气不是特别稳定，阴晴交替，风比较大。
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 冰岛有时风非常大，会对拍摄造成障碍，但因这里人少障碍物少，无风时是航拍的好地方。
### ___op___当地政策___ed___
#### 目前对轻量级的业余四轴飞行器没有限制。
### ___op___最佳拍摄地/拍摄角度___ed___
#### 冰岛的自然风光非常适合航拍，具体地点还是要根据个人喜好进行选择，除了静态风光，还可以拍摄一些动态事物，如汽车越野、冰岛马/羊运动的场景等。
## ___op___澳大利亚 Australia___ed___
### ___op___拍摄地点___ed___
#### 海崖大桥（Sea Cli Bridge）
### ___op___季节及时间___ed___
#### 10月
### ___op___天气情况___ed___
#### 晴朗大风
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 因靠近海边风非常大，同时桥梁对飞行器的指南针也有较大影响，导致信号常常丢失，拍摄难度非常大。
### ___op___当地政策___ed___
#### 在机场附近及闹市区、人群聚集区不可以使用飞行器，飞行器必须距离车辆、船只、建筑和人群30米以上，飞行限高120米，若为商业飞行需要持有当地的航拍许可。
### ___op___最佳拍摄地/拍摄角度___ed___
#### 因海崖大桥是为了躲开山体落石、沿着山脊悬空而建，唯有航拍全景才能展现这一人造奇观的震撼。
### ___op___团队作业___ed___
#### 在团队作业、目标较大的情况下，旅行航拍遇到的阻力会远大于个人。特别是在欧美国家，有时即使持有当地的航拍许可，在实际操作过程中也还是会遇到当地警察的劝阻。
## ___op___越南 Vietnam___ed___
### ___op___拍摄地点___ed___
#### 会安（Hoi An）、岘港（Da Nang）
### ___op___季节及时间___ed___
#### 9-10月
### ___op___天气情况___ed___
#### 大部分时间都是晴天，阳光明媚。
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 除夜间在河上拍摄和海边人多树多时拍摄比较困难，其它拍摄场地空旷，难度较低。
### ___op___当地政策___ed___
#### 巴拿山（Bana Hill）不能随意进行航拍，其它地方未被阻拦。
### ___op___最佳拍摄地/拍摄角度___ed___
#### 会安古镇古建筑及灯笼较多，非常适合拍摄；岘港海滩水质尚可，也可拍摄；岘港城市部分的桥很有特色，也值得拍摄。
## ___op___泰国 Thailand___ed___
##### 图：穷游er@云瞳Larry
### ___op___拍摄地点___ed___
#### 普吉岛（Phuket Island）、芭东海滩（Patong Beach）、皇帝岛（Racha Island）附近
### ___op___季节及时间___ed___
#### 4月
### ___op___天气情况___ed___
#### 4月多数情况下为晴天或多云天气，海水清澈。5-9月是雨季，几乎天天下雨，不适合航拍。
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 在芭东海滩拍摄，虽然飞行器在沙滩上起飞相对容易，但因机身易存细沙不易于打理，建议选择在海滩附近的马路上起飞。如果是出海潜水时在船上起飞，有些船因为船体结构的原因会导致指南针异常，存在飞行器无法起飞的风险，但若在海岛上起飞则没有问题。海滩和海面因场地宽阔、无干扰，飞行难度较低。
### ___op___当地政策___ed___
#### 飞行器在海岛上飞行会遇到工作人员进行管理，但在芭东海滩没有遇到任何问题。
### ___op___最佳拍摄地/拍摄角度___ed___
#### 普吉岛的大部分海滩及大小皇帝岛都适合航拍，只有西莉娜国家公园（Sirinat National Park）和奈扬海滩（NaiYang Beach）因接近普吉岛国际机场，不能飞行。
## ___op___美国 USA___ed___
##### 图：穷游er@阿瑶你又调皮惹
### ___op___拍摄地点___ed___
#### 长岛（Long Island）
### ___op___天气情况___ed___
#### 长岛风很大，风速常常在32.2公里/时左右，飞行比较困难。
### ___op___拍摄难度___ed___
#### 长岛及纽约州大部分地区拍摄难度较高，人群密集、建筑物多，不适合飞行。但纽约州上州附近靠近加拿大的区域，因人烟稀少飞行难度比较低。
### ___op___当地政策___ed___
#### 在8月29日美国即将执行的关于无人机注册的相关法案中，除了对商用无人机进行了细致规定，对于非商用无人机航拍也提出了要求，重量超过0.55磅的无人机如果想在美国进行非商用航拍，需要提前在美国FAA的网站（www.faa.gov）上进行注册。除此之外，对于其他相关问题也进行了规定，如飞行限高120米、国家公园全部禁飞、部分州立公园及海滩禁飞、商业航拍必须持有执照等。若想在美国进行航拍，建议提前查好相关政策，更多具体信息可参考大疆社区的信息（bbs.dji.com）。
# ___op___作品分享___ed___
## ___op___数据保存和整理___ed___
#### 在每次拍摄完毕后，最好尽快对拍摄的素材进行确认和拷贝，确保素材的质量和效果能够达到预期的要求，若有问题可以有机会马上再拍一次。同时最好将素材在本地进行多重备份，以防丢失，也可为内存卡空出足够的空间用于下一次的拍摄工作。此外，大疆最新型号的飞行器都支持RAW格式的照片，在存储卡空间足够大的情况下，建议以RAW格式拍摄照片，为后期制作留下足够空间。
## ___op___如何制作___ed___
##### 图：大疆官网
#### 通过大疆的DJI GO视频编辑器可以方便地进行素材管理、视频编辑及同步分享，编辑器自带多种模板、配乐和微调也可以让制作者有更多的个性发挥空间。软件操作方式简单易学，可以帮助旅行者轻松打造专业级的视频作品。在旅行航拍的过程中，DJI GO会在移动设备上自动缓存高清实时图传的视频，便于用户能够快速剪辑和分享。如果需要更高画质的视频原片，在旅行航拍结束后保持相机的连接，在相机界面，点击“回放”按钮，选择想要编辑的素材，点击页面右下角的“下载”图标，即可将相机内储存的原始视频和照片下载到手机上。需要注意的是，因目前市面上大多数手机不支持4K显示，在下载4K视频时需要通过读卡器设备或者USB连接线直接将SD卡内的视频拷贝到电脑里。
#### 进入DJI GO App以后，，首先进入“媒体库”选项卡，所有拍摄的素材会按照时间顺序排列在“剪辑片段”素材库中，在“剪辑片段”素材库中选择一个片段点击后，视频画面就会开始进入预览状态。此时点击“剪刀”图标，视频时间轴上会出现一个默认的6秒选择框，可以通过鼠标拖动选择框的边界来设置剪辑时长（6秒至60秒）。选择好所需的片段后，点击“确认”图标之后再进行保存，就可以在“制作影片”的栏目中找到刚刚剪辑的这一段视频了。此外，也可以在多个视频源中进行多次片段挑选，如在一个比较长的视频中选取多个片段，或是在多个不同视频中选取片段。
#### 所有选取的片段都会存储在“制作影片”中，在这里可以对单一视频片段进行编辑分享，也可以选择多个片段进行混合编辑和分享。对于“制作影片”中的视频，可以进行“下载至手机相册”、“分享片段”、“制作影片”、“删除”等操作。根据选择的片段数量不同，单一视频片段可以通过“分享片段”进行视频编辑、多个片段可以通过“制作影片”进行编辑。
#### 在视频编辑阶段，可以通过选择不同的视频模板为视频添加不同的配乐、片段数量和时长。若选择的是多个视频片段进行编辑，还可以对片段顺序和数量进行调整。同时，在视频编辑阶段可以通过点击星号图标添加水印，在视频中显示地点、作者名称和日期等信息，也可以点击时间轴上的任意片段进入“编辑片段”页面进行高级编辑，对视频的速度、明暗、饱和度、对比度等进行调节，使视频更加美观。在编辑完成后点击“保存”即可完成制作。之后可以通过分享将视频上传至天空之城网站、大疆社区或其它社交视频网站、
#### 社交媒体。更多详细信息，可以通过教学视频（he.youku.com）进行了解。
### ___op___制作技巧：___ed___
#### ※ 在选择视频时保持移动设备与相机的连接，之后勾选软件页面左下角的高清选项，选择后的片段就会自动替换为相机中储存的高质量视频。
#### ※ 如果对设置的片段选取起始点不满意，可以直接点击“选择框”，在“选择框”为黄色的状态下，可以通过点击下方的“删除”图标来取消刚才选择的片段。
#### ※ 在上传之前，可以对视频名称、标签等内容进行个性化编辑。
## ___op___航拍社区介绍___ed___
#### 航拍社区是旅行航拍爱好者的大本营，通过各个社区可以和各地的爱好者进行交流，分享信息和技巧，对更快了解飞行器、提高操作水平、提升视频制作水平都有很大的帮助。
### ___op___天空之城___ed___
#### 一个聚集了全球航拍爱好者和专业摄影师的社交平台。在这里可以发现世界上最富创意的航拍作品。真正做到“足不出户，以上帝视角游遍全球”。www.skypixel.com
### ___op___大疆社区___ed___
#### 大疆旗下的航拍交流学习平台。拥有全面、专业的航拍飞行与后期制作技术指导，中国顶尖航拍爱好者都在此分享作品、交流经验。bbs.dji.com
# ___op___关于穷游锦囊《大疆航拍旅行》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖特别感谢❖特别感谢
#### 感谢以下大疆社区用户c猫吃鱼、李靖、掌帆、冰原千贺、Zac、孙加强、宋依心、Barry、Starry Huang和David Lee为本锦囊“海外目的地推荐”部分提供内容。
## ❖免责声明❖免责声明
#### 《大疆航拍旅行》锦囊内容仅供参考，与飞行器相关内容的解释权归深圳市大疆创新科技有限公司所有。如有航拍需求，请在实际拍摄前登陆ysafe.dji.com上实时核查，仔细了解当地对飞行器和航拍活动的法律政策规定，并自行承担因违法使用大疆飞行器进行航拍活动所产生的一切法律后果。
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___DJI大疆创新___ed___深圳市大疆创新科技有限公司 (简称DJI大疆创新) ，以“THE FUTURE OF POSSIBLE（未来无所不能）”为主旨，乃全球领先的飞行影像系统独家先驱。创立至今，DJI大疆创新始终以“飞行影像系统”为核心发展方向，以先进的技术、高性能的产品，带领产业革命，探索未来的无限可能。
