#### Xia Weichen
### 
#### 
# BELGRADE
## 贝尔格莱德
# ___op___关于贝尔格莱德｜城市速写 当地人的生___ed______op___活 影视与书籍___ed___
## ___op___贝尔格莱德速写___ed___
#### 贝尔格莱德，塞尔维亚语名字Beograd，意为“白色之城”，她是塞尔维亚的首都，也曾是前南斯拉夫联盟的总首都。如今常住人口为170万，仍然是前南斯拉夫地区最大的城市。
#### 贝尔格莱德坐落在萨瓦河（Sava）和多瑙河（Donau）的交界处，同时位于巴尔干半岛的中心位置，被认为处在西方世界和东方世界的十字路口。这样特殊的地理位置使她自古以来一直是兵家必争之地，公元前3世纪建城以来，贝尔格莱德经历了115次战争，其中44次被夷为平地。1999年的科索沃战争中，北约空袭给贝尔格莱德造成了惨重的损失，在空袭中被炸毁的中国驻南联盟大使馆使得这座城市在一夜之间被许多中国人所熟知。
#### 时至今日，在贝尔格莱德仍然随处可见战争留下的伤痕，与此同时，东西方文明之间的多次易主也为这座城市留下了多元的文化和风景。老城区保留着古旧的巴洛克式建筑和东正教堂的代表作圣萨瓦教堂（Hram svetog Save），贝尔格莱德最古老的咖啡馆也依然在营业，在这里歇个脚，再来上一杯招牌的土耳其咖啡，或者去泽蒙区（Zemun）感受一下中欧小镇的别样风情吧。
#### 值得一提的是贝尔格莱德还被誉为“夜生活最丰富多彩的城市“之一。无论是市中心的酒吧街、河岸边、甚至是居民区的深处，都不难找到或大或小、或明或暗的酒吧、夜店。如果你不是“夜行动物”也没有关系，白天的餐馆同样精彩，这里没有高档的米其林餐厅，但却不乏朴实的塞尔维亚传统美味，以及精致个性的咖啡馆和异国料理，最最吸引人的是这些都非常物美价廉，如果刚从物价惊人的北欧或者西欧转战到这里，那就抓紧时间大快朵颐吧。在贝尔格莱德，与其拿着行程单一个一个景点画钩钩，不如坐在街边的阳光里，边享受美食边欣赏来来往往的帅哥美女，感受慢下来的时间，也许更能感受到这座城市的魅力。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 这里的生活节奏很慢，咖啡、酒精和闲聊，是塞尔维亚人生活的重要组成部分。无论是周末还是工作日，早晨、午后还是夜晚，贝尔格莱德的街头永远都不会缺少咖啡吧、酒吧和夜店，以及三五聚集的人群，点一杯咖啡或是一杯啤酒便可以聊上3、4个钟头。如果你和塞尔维亚人共进晚餐，最后的甜点吃完之后也不要着急结束，再聊上两个钟头的才是真正的塞尔维亚人。对于年轻人来说，最最重
##### 作者：短袜子皮皮最后更新日期：2016年9月23日
#### 要的娱乐和社交活动就是泡酒吧和夜店，尤其是在夏季，几乎从周一到周日，夜夜笙歌。
#### 离开了吧台和餐桌，塞尔维亚人却都变成了着急的火爆脾气。搭乘公交车和出租车的时候一定记得坐稳扶好，如果司机摇下车窗对着旁边的车破口大骂，也别太在意，其实他也没有看起来的那么生气。虽然脾气火爆，他们其实大都很淳朴、很热情，问路时如果遇到英语不好的人尽管说不清楚但很有可能会亲自带你走到目的地，若是路过谁家的院子觉得很精致停下来多看几眼，主人也许就会招呼你进去品尝他们自家酿的美酒，此时可以大大方方接受邀请，不过首先请确认自己的酒量哦。塞尔维亚人的酒量和饭量，即使在欧洲其他国家的人看来也是相当了得的。
#### 与西欧和北欧相比，塞尔维亚人其实很传统，这里的年轻人很多在20岁出头就结婚生子，和自己的父母生活在一起或者是附近，周末经常举行家庭聚餐。许多塞尔维亚人没有昂贵的智能手机或者平板电脑，这里也没有发达的网购系统以及丰富的电视节目，人们把更多的时间用在了运动场，或是和朋友、家人面对面的交流上。
#### 塞尔维亚是一个多民族国家，除了塞尔维亚族，还有匈牙利族、波斯尼亚克族、克罗地亚族、斯洛伐克族等多个少数民族。塞尔维亚人大多数信奉东正教，也有部分人信奉天主教和伊斯兰教。很多人会在自己的家里或者车上挂上圣像和十字架等装饰。
#### 由于多次的战争以及宗教信仰的不同，塞尔维亚和曾经同为南斯拉夫的克罗地亚、波黑等国的关系有些紧张，因为科索沃问题和阿尔巴尼亚人也一直有些摩擦，塞尔维亚人乐于拿这些邻居们来调侃，也会出现一些比较激进的人，这时即使意见相左最好也不要和他们争辩，避免不必要的冲突。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《地下》（Underground） 1995___ed___如果对南斯拉夫的电影感兴趣，那你一定不能错过艾米尔·库斯图里卡（Emir Kusturica）的作品。《地下》是他的巅峰作品之一，也是备受争议的一部作品。这部长达2小时50分钟的电影用充满了象征和讽刺的手法描绘了南斯拉夫自二战开始至南斯拉夫内战初期的那段历史。
#### ___op___《铁链的重量》（The weight of chains） 2010___ed___加拿大导演Boris Malagurski拍摄的关于南斯拉夫解体的纪录片，通过大量的历史资料和采访，试图揭露曾经和平富足的欧洲强国南斯拉夫，是如何在美国、北约和欧盟的操作下，走上被“肢解”的道路。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《哈扎尔辞典》（Dictionary of the Khazars）作者：米洛拉德·帕维奇（Milorad Pavi___ed___ć___op___）___ed___一部关于盗梦和秘密的迷宫辞典体小说，被誉为开创了辞典小说的先河，也是塞尔维亚文学史上的巅峰之作，塞尔维亚语文学作品被译为中文的为数寥寥，这本小说是其中之一。
#### ___op___《战火中的外交官：亲历北约炸馆和南联盟战火》 作者：潘占林___ed___很多人知道贝尔格莱德这座城市是从1999年5月7日，震惊世界的中国驻前南联盟大使馆被炸事件开始的。这次前所未有的轰炸造成了3人遇难、20多人受伤，至今仍然众说纷纭。本书作者潘占林时任中国驻南斯拉夫大使，他的回忆可以帮你了解那段历史还有那时候的贝尔格莱德。
# ___op___关于贝尔格莱德｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 贝尔格莱德与中国的时差为-7个小时（夏令时-6个小时）。当地插座为，电压220V，频率50Hz，请注意携带转换插头。
### ※ 贝尔格莱德的商店及超市一般会营业到晚上20点至22点，一些大型的商场和超市周六、周日也会照常营业。节日期间大部分商店和餐馆会关门歇业，需要提前做好补给。
### ※ 在贝尔格莱德乘坐公交车需在报亭购买车票或公交卡，上车时打票/刷卡，会有人上车随机查票，请不要忘记打票或是抱着侥幸心理逃票。
### ※ 贝尔格莱德及塞尔维亚其他一些地区曾在战争中遭受过空袭，有传言部分水源受到过贫铀弹污染，如果担心可以避免饮用自来水。本地人基本都会直饮自来水，不过这里的水质不太好，含有较多钙化物。
### ※ 贝尔格莱德人热爱夜生活，周末以及整个夏天的深夜路上都会有很多喝醉酒的人，最好不要接受他们的搭话，保持一定距离。
### ※ 市中心等旅行者较多的地区会有很多吉普赛人利用小孩直接上前拉扯，还会利用擦玻璃、引导停车位等方式进行乞讨，若被拒绝有时还会辱骂对方，最好尽量和他们保持距离。
### ※ 近两年市中心附近针对旅行者的偷盗事件不断增多（多数作案者也是吉普赛人），外国人在公交上被盗也时有发生，在人多的地方请注意保管好自己的财物。
### ※ 在塞尔维亚，举杯共饮是很重要的社交文化，如果能脱口而出Živeli（祝你健康），塞尔维亚人一定会马上和你称兄道弟亲密起来，记得碰杯的时候一定要直视对方的眼睛。
### ※ 贝尔格莱德老城区的很多建筑年代久远，缺乏维护，墙体剥落的事故时有发生，常会看到靠墙的地方被拦起来，或者是墙上贴着写
### 有“墙体剥落（Пада Фасаде / Pada Fasade）”的警示牌，在老旧建筑较多的地方最好不要贴着墙走。
### ※ 根据法律规定，塞尔维亚的所有商店在22:00-次日6:00之间不允许出售任何酒水，如果晚上打算小酌，记得在22:00之前购买，或者前往酒吧。
### ※ 塞尔维亚禁止向未成年人（20岁以下）出售酒水，未满20岁的旅行者不要以身试法。如果看起来像未成年人，在公共场所（街边、公园等）喝酒时可能会碰上警察来查证件。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 旅行中请注意遵守当地公共秩序。亚洲人在贝尔格莱德并不多见，你的出现会让他们好奇也更加敏感，如果等候时没有排队，或是过马路时没有遵守信号灯，很可能会有人站出来提醒你。在商店购物和餐厅用餐的时候，多说一句“你好”和“谢谢”会给大家都带来好心情。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___探访北约空袭遗迹___ed___
#### 图：穷游er@chouchoujay
### 在北约对南联盟轰炸中被破坏的建筑，现在已成了当年人道主义灾难的纪念碑
### 许多人第一次听说贝尔格莱德，也许就源于1999年北约对南联盟的轰炸。这场长达78天的轰炸造成了超过3500人遇难、1.25万人受伤，南联盟的许多政府机构、工厂、医院、电视台等都遭到了严重的甚至是毁灭性的破坏，这其中也包括当时中国驻南斯拉夫大使馆。当时被轰炸的一些建筑被原封不动地保留下来，其中南斯拉夫的国防部大楼、内政部大楼保留原样而且还在继续作为办公室使用。而中国驻南联盟大使馆的遗址处，竖立了一座写有中文和塞尔维亚语的纪念碑。
## ___op___波黑边境的世外桃源___ed___
#### 图：穷游er@Columbium
### 在塞尔维亚知名导演一手打造的“乌托邦”体验远离城市的农家生活
### 小村庄“木头城”靠近波黑边境，是塞尔维亚导演埃米尔·库斯图里卡（Emir Kusturica）一手为自己打造的“乌托邦”，寓意远离城市、喧嚣和战乱。导演曾在这里取景拍摄了电影《生命是个奇迹》（Zivotje cudo），村里所有房屋都是木制的，由导演从塞尔维亚各地收集而来。木头城距塔拉国家公园不远，四面环山，风景绝美。如果想要感受一下城市之外的塞尔维亚传统乡村生活，不妨来木头城小住几天。
## ___op___在船屋酒吧感受城市的律动___ed___
#### 图：官网
### 来到这座世界顶尖的派对城市，当然要去体验一下夜生活的精彩
### 贝尔格莱德被誉为“夜生活最丰富多彩的城市“之一，而最富特色的也许就是河边的夜生活了。卡莱梅格丹城堡正对面的萨瓦河河面上排列着贝尔格莱德最有名的几家酒吧，酒吧不是在岸边，而是在河面上的船屋内。夏天来到贝尔格莱德，躺在Shake &apos;n&apos; Shake伸向河面的巨大“渔网”内，城堡美景无死角展现在眼前，简直太惬意。
# ___op___推荐路线｜1日游路线___ed___
## 上午参观___op___南斯拉夫历史博物馆（Muzej Istorije Jugoslavije）___ed___和___op___圣萨瓦教堂（Hram Svetog Save）___ed___，到了中午穿过萨瓦河到新城区，看看南联盟时期留下的宏伟建筑——___op___塞尔维亚大厦（PalataSrbije）___ed___，沿着多瑙河散散步，在河边的众多船屋中随便找家自己喜欢的餐馆或者咖啡厅，欣赏河景的同时享用一顿午餐或者下午茶，如果你是德约科维奇（Novak Djokovic）的铁杆粉丝，也可以选择去他家开的餐厅___op___Novak Cafe & Restaurant___ed___，吃完顺便买点纪念品。吃饱喝足后可以选择另一座桥穿过萨瓦河到贝尔格莱德市中心的老城区，参观___op___国会大厦（Narodna Skup___ed___š___op___tina RepublikeSrbije）___ed___和___op___共和国广场（Trg Republika）___ed___，从共和国广场一路穿过___op___米哈伊洛大公大街（Knez Mihailova）___ed___，在这条步行街上可以购物、喝杯咖啡、或者在步行街的喷泉边歇歇脚，欣赏一下街头艺人们的表演。走到步行街的另一头，就是贝尔格莱德著名的___op___卡莱梅格丹城堡（Kalemegdan）___ed___，在这里可以像当地人一样，悠闲散步，也可以做个旅行者，在小摊上挑选几样旅游纪念品，走到___op___胜利者纪念碑（Pobednik）___ed___下欣赏萨瓦河与多瑙河交汇的美景，夕阳西下是这里最美的时候。如果你是个摄影爱好者，一定不要错过日落时分的卡莱梅格丹城堡。晚霞映照下的古老石墙和坐在上面的一对对小情侣，两条宽阔的河流在面前交融，还有远处华灯初上的新城区，这样的景色看过多少次都不会厌倦。
## 如果河边的美景令你流连忘返，可以选择在公园内名为___op___卡莱梅格丹阳台（Kalemegdanska Terasa）___ed___的餐厅用晚餐，如果还想再多看看，可以接着走，到夜幕降临的___op___斯卡达利亚步行街（Skadarija）___ed___，找家百年老店坐下，品味一下那个年代的贝尔格莱德。塞尔维亚餐厅___op___作家俱乐部（Klub Književnika）___ed___就在斯卡达利亚的巷口斜对面，也可以选择到那里享用一顿烛光晚餐。晚餐之后，如果还有精力，就来体验贝尔格莱德的夜生活吧，在卡莱梅格丹城堡对面的河边，或者老城区的大街小巷，随处都可以找到各具特色的酒吧和夜店。
# ___op___推荐路线｜3日游路线___ed___
## ___op___第1天：南斯拉夫历史博物馆-圣萨瓦教堂-国会大厦-共和国广场-米哈伊洛大公大街-卡莱梅格丹城堡-斯卡达利亚步行街___ed___如果你对足球很感兴趣，还可以去贝尔格莱德游击队（Fudbalski
## Klub Partizan）的主场看看，在南斯拉夫历史博物馆的对面，去球场的路上还可以拍到圣萨瓦教堂的远景。
## ___op___第2天：尼古拉·特斯拉博物馆-北约空袭遗址-塞尔维亚大厦-中国驻南联盟大使馆遗址-泽蒙___ed___上午结束博物馆和遗址的参观后，下午可以坐车到泽蒙，登上老城里的戛尔朵什塔，欣赏傍着多瑙河的泽蒙老城全景，老城的河边有很多餐厅，可以坐在河边喝咖啡、发发呆，也可以尝尝由新鲜的多瑙河河鱼所制成的烤鱼和鱼汤。
## ___op___第3天：___ed___前往诺维萨德市观光，可坐大巴或者火车往返。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 贝尔格莱德位于欧洲大陆东南部，属亚热带湿润气候，夏季炎热，冬季寒冷且降雪较多。最佳旅行季节为4月至10月，夏季（6月至9月）最高温度可达到40℃，冬季（11月底至次年3月初）最低温度可降至零下15℃，1月前后尤其寒冷。此外，新年（1月1日）、东正教的圣诞节和新年都集中在1月初，届时景点和商店很多会歇业休息，建议避开此段时间。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 东正教是塞尔维亚的主要宗教，因此塞尔维亚的圣诞节、新年、复活节等节日日期都是根据东正教旧历来决定，与大多数欧洲国家有所区别。
## ___op___元旦 Nova Godina 1月1日___ed___
### 每年的1月1日、2日都是塞尔维亚的公共假期，大部分景点和商店也都会休息。12月31日晚上贝尔格莱德市中心还会举办跨年音乐会，每年地点都不一样，一般是在共和国广场或者议会大厦前。
## ___op___东正教圣诞节 & 东正教新年Prvi Dan Boži___ed___ć___op___a 1月7日 /___ed______op___Srpska Nova Godina 1月14日___ed___
### 全国的公共假期，塞尔维亚人全家团聚的重要日子。塞尔维亚人的圣诞节会持续一周时间，一直到1月14日的东正教新年。期间大部分景点和商店都不开门。
## ___op___木头城国际电影节 1月Kustendorf International Film___ed______op___and Music Festival___ed___
### 木头城国际电影节每年1月在木头城举办，主办者正是埃米尔·库斯图里卡也称其为Kustendorf（德语“木头城”的意思）。每年他都会邀请自己的好友来担任电影节的评委，这些人都是鼎鼎有名的导演和演员，比如张艺谋、贝热尼丝·贝乔（Bérénice Bejo）等人。与其他国际电影节不同的是，这里没有红地毯，没有商业广告，来参加的明星大腕们也都不施粉黛，与其他参加者出入同一家餐厅、同一个酒吧。比起电影节，这里可能更像库斯图里卡举办的一个大型派对。电影节为期一周，为仍在进行学业，或者初出茅庐的青年电影
### 导演提供一个展示和交流的平台。kustendorf-lmandmusicfestival.org
## ___op___国庆节 Dan Državnosti 2月15日___ed___
### 塞尔维亚的国庆日是2月15日，每年的2月15日和16日（有时候还包括17日）都是塞尔维亚的公共假期。
## ___op___东正教复活节 Uskr___ed___š___op___nji Praznici 4月___ed___
### 塞尔维亚的复活节假期每年有4天，根据东正教旧历，4月的某一个周日是复活节，然后这之前的周五叫做大星期五（Veliki Petak），从这天开始放假到第二周的周一。复活节的日期每年有所不同，2016年是从4月29日开始，2017年则是从4月14日开始。期间大部分景点和商店都不开门。
## ___op___五一劳动节 Praznik Rada 5月1日___ed___
### 每年的5月1日和2日，都是塞尔维亚的公共假期。
## ___op___贝尔格莱德游船嘉年华 7月或8月Beogradski Karneval___ed______op___Brodova___ed___
### 贝尔格莱德坐拥多瑙河与萨瓦河，每到夏天与亲朋好友一起驾着小船晒晒太阳、喝喝小酒，时不时跳下水游上一段，是许多贝尔格莱德人最大的享受。每年7-8月，萨瓦河边的贝尔格莱德港（LukaBeograd）附近都会举办一场游船嘉年华，只要你有自家的小船，每一个人都可以报名参加。把自己和爱船都盛装打扮起来，在萨瓦河上从下午一直畅游到晚上，河面上的人们游得开心，河岸边的观众们看得开心，是每年夏天贝尔格莱德人们最期待的盛会。每年的具体日期可咨询游客信息中心。
## ___op___EXIT音乐节 EXIT Festival 7月___ed___
### EXIT音乐节每年7月在诺维萨德市举办，是东南欧地区最受欢迎的音乐节之一。音乐节为期3天，会云集来自欧洲以及全世界的知名乐队，还有一个特别的舞台——多瑙河边有着200多年历史的佩特罗瓦拉丁城堡。www.exitfest.org/en
## ___op___古查铜号节 Gu___ed___č___op___a Festival 8月___ed___
### 塞尔维亚西部小镇古查（Guča）常住人口只有2000人，但是每年8月初，这里都会举办世界上规模最大的铜号节，至今已有近60年的历史。铜号节的参赛选手来自世界各地，街头巷尾的狂欢会持续整整5天。古查铜号节是塞尔维亚最著名的文化节日，每年都会吸引数十万的客人来到这个小镇，如果有兴趣前往的话需要尽早订酒店。www.gucafestival.rs
# ___op___实用信息｜签证与出入境___ed___
### 塞尔维亚还不属于申根或是欧盟，但是从2014年11月起，中国普通护照持申根或者美国的两次或多次入境签证，以及欧盟国家或是美国的居留，可以在签证有效期内在塞尔维亚停留不超过90天。
### 如果不持有任何以上提到的签证或者居留，也可以从北京的塞尔维亚驻华大使馆或者是上海的领事馆办理签证。需要注意的是除了护照、申请表、资金证明、机票行程单等基本材料，根据申请的签证种类的不同，还需要准备塞尔维亚方面发出的邀请函。关于申请塞尔维亚签证的具体信息，请参照塞尔维亚大使馆。www.embserbia.cn
## ___op___签证建议___ed___
### 据作者个人经验，申请塞尔维亚旅游签证被拒签率偏高，还需要在塞尔维亚有认识的人帮忙发邀请函，所以如果欧洲的行程还有其他国家，建议考虑从其他国家申请多次入境的申根签更加保险。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在贝尔格莱德市中心广场、火车站以及机场都设有游客信息中心（Tourist Info Point，简称TIP），由贝尔格莱德旅游局统一运营，免费提供地图和各种小册子，包含景点、路线、酒店、餐厅、节日活动等各种实用信息，同时还提供观光巴士、观光游轮等服务的信息。也可浏览塞尔维亚国家旅游局官方网站，提供关于塞尔维亚各个地区的介绍，以及景点、路线、酒店、餐厅、节日活动等各种旅行实用信息。贝尔格莱德旅游局：www.tob.rs塞尔维亚国家旅游局：cn.serbia.travel（中文）
### ___op___市中心广场游客信息中心TIP Knez Mihailova 5___ed___
#### 贝尔格莱德最大的一家游客信息中心，位于市中心的共和国广场一侧。在这里除了可以获取各类旅行信息外，还可以买到各种贝尔格莱德的旅行纪念品。
#### 地址：Beograd, Knez Mihailova 5到达方式：公交车16、24、26、31、37、46、95路，以及电车19、21、22、28、29、41路到Trg Republike下车开放时间：周一至周日9:00-19:00电话：+381-11-2635622、+381-11-2635343
### ___op___贝尔格莱德火车站游客信息中心TIP Main Railway Station___ed___
#### 位于火车站大厅内，旁边有货币兑换点。
#### 地址：Glavna Železnička Stanica（贝尔格莱德火车站内）到达方式：42路、46路、51路、91路公交车到Glavna ŽelezničkaStanica下车开放时间：周一至周六7:00-13:30，周日不开放电话：+381-11-3612732
### ___op___尼古拉·特斯拉机场游客信息中心TIP Airport___ed___
#### 到达方式：位于尼古拉·特斯拉机场的行李提取处开放时间：周一至周日9:00-21:30电话：+381-11-2097828
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客信息中心，酒店的前台一般也都会提供地图和所在城市的景点、餐馆以及活动信息。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___旅行信息查询___ed___
#### ___op___Belgrade，Serbia - Oine Guide___ed___分类介绍了贝尔格莱德的住宿、出行、用餐、活动等信息，以及排名和点评，并把推荐的各类场所都在地图上标注出来，方便查询。
#### ___op___Belgrade Going-out___ed___如果你是个夜生活爱好者，你一定会爱上贝尔格莱德。这款APP提供在贝尔格莱德享受夜生活的各种可能，夜店、酒吧、餐厅，以及Live演出等各类在夜间举办的活动，还有夜游贝尔格莱德等特色旅程，通过APP或者网站都可以进行预订。www.hot-spot.rs
#### ___op___Serbia Oine Map+City Guide Navigator___ed___提供塞尔维亚各个城市的离线地图、导航，并标注有餐厅、酒店等实用信息。
### ___op___交通信息查询___ed___
#### ___op___City Transport Belgrade___ed___提供贝尔格莱德的公共汽车和有轨电车的路线图，并可以帮你找到附近的车站。
#### ___op___Belgrade Flight Info___ed___提供贝尔格莱德机场起降航班的实时信息。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 酒店以及大部分餐馆和咖啡吧都有免费的Wi-Fi，需要注意的是，塞尔维亚的一些酒店，尤其是乡村的住宿，无线网络信号会比较差甚至不提供，如果对网络有较高要求，最好在订房前和酒店确认。
## ___op___电话___ed___
#### 塞尔维亚的电话运营商主要有Telenor、VIP和mt:s三家，其中德国的VIP和塞尔维亚电信mt:s的信号覆盖不太好，因此评价不高，使用率最高的是挪威的Telenor，三家运营商的预付费手机卡都可以根据需要开通不同套餐。在他们的官方营业厅以及部分报亭可以买到Sim卡，推荐在官方营业厅购买，工作人员的英语交流更好一些，还可以请营业员帮助激活手机卡和开通服务，塞尔维亚使用的Sim卡和国内的手机可兼容（国内运营商的定制手机除外）。购买预付费的手机号不需要登记个人信息，但是以防万一，在塞尔维亚办任何手续都建议带上护照。
### ___op___Telenor___ed___
#### 一张Sim卡的价格为200第纳尔，包含25第纳尔的话费，可以根据需要充值，没有套餐的情况下拨打塞尔维亚国内号码11.9第纳尔/分钟，短信5.9第纳尔/条，上网流量0.06第纳尔/KB。此外还可根据需要开通短信、电话或者是上网套餐，资费会便宜许多，套餐可以发送短信或者拨打服务电话办理，具体信息可参照Telenor官网。推荐开通Dodaj sve（Get all）套餐，包括通话、短信和上网流量。www.telenor.rs/en/Consumer
#### Telenor的预付费号码可以选择开通“Weekly Klik”上网套餐，100第纳尔可以使用150MB的上网流量，有效时间为一周。目前Telenor在做活动，预付费号码开通套餐的资费享受五折优惠。
#### 如果有拨打国际长途的需要，重点推荐套餐里面的“AddInternational Calls”服务，因为塞尔维亚不是欧盟国家，用塞尔维亚号码拨打任何其他国家电话都会比较贵，开通后每月只需120第纳尔就可享受拨打国际长途的优惠价格，拨打中国电话只需要4.9第纳尔/分钟。www.telenor.rs/en/Consumer/Services/Basic-services/International-calls/Add-international-calls
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局的标志为黄蓝双色的Пошта / Pošta，邮筒为黄色，寄一张国际明信片的价格为60第纳尔。邮局没有统一的工作时间，大部分为8:00-17:00，周日休息。www.posta.rs/default-eng.asp
### ___op___塞尔维亚邮局总部Glavna Po___ed___š___op___ta___ed___
#### 地址：Beograd, Takovska 2到达方式：23路、40路、41路公交车到Glavna Pošta下车开放时间：周一至周六8:00-19:00，周日8:00-15:00电话：+381-11-3210069
### ___op___Savska Po___ed___š___op___ta___ed___
#### 地址：Beograd, Savska 2（位于贝尔格莱德火车站旁边）到达方式：42路、46路、51路、91路公交车到Glavna ŽelezničkaStanica下车开放时间：周一至周六8:00-19:00，周日8:00-15:00电话：+381-11-3643071
### ___op___Zmaj Jovina Po___ed___š___op___ta___ed___
#### 地址：Beograd, Zmaj Jovina 17（位于市中心步行街上）到达方式：24路和41路公交车到Studenski Trg下车开放时间：周一至周六8:00-19:00电话：+381-11-3210013
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
### 塞尔维亚的通用货币为塞尔维亚第纳尔（RSD），简称为第纳尔，塞尔维亚第纳尔的价值较小，所以面值较大。纸币的面值有5000、2000、1000、500、200、100、50、20和10第纳尔，硬币有20、10、5、2和1第纳尔。 1人民币元 ≈ 16.6塞尔维亚第纳尔（2016年9月），具体可查询xe.com。
## ___op___消费水平___ed___
### 塞尔维亚的经济在战后一直萎靡不振，近年来失业率高达25％，贝尔格莱德的平均月工资也只有不到400欧元。但是对于旅行者来说这里的消费水平就变得十分亲民，1欧元左右就可以在街头享受一杯咖啡，3欧元左右的快餐就可以填饱肚子，如果想吃顿好的，人均30欧元就可以在较高档的餐厅来顿大餐配美酒；公交车的单程票差不多1欧元，打车的话市区内基本不会超过10欧元；想省钱还可以找到10欧元/晚的青旅床位，30欧元左右就可以住上经济型的酒店啦。
## ___op___兑换___ed___
### 货币兑换点在贝尔格莱德的大街小巷随处可见，没有统一的名称，基本都是一个很小的门面甚至只是一个窗口，但都会有很醒目的招牌写着“Exchange Oce / Menjačnica”，很多还会画上各种货币符号。货币兑换点大多周末也营业，因此换钱十分方便。
### 各银行业也可以兑换，但一般汇率较差且需要排队，并不推荐，此外，机场和各个商场里的兑换点一般汇率也较差。货币兑换点一般可以接收欧元和美元，有些也可接收英镑，如果是拿这些以外的币种来换的话，就只能求助银行了。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡在塞尔维亚基本不通用。
## ___op___刷卡___ed___
### 酒店、餐厅和较大的商店基本都可以使用Visa和Mastercard的信用卡或借记卡消费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 塞尔维亚的官方语言是塞尔维亚语，属斯拉夫语系和俄语有些接近。塞尔维亚语是认读文字，除了几个带着“小帽子”的字母需要习惯，其他字母基本按照汉语拼音的发音来拼读就可以了。在一些旅行者较多的餐馆和商店，以及与年轻人交流都基本可以使用英语，但总得来说英语的通行度不算高。
### 塞尔维亚语有拉丁文和契里尔文（亦作基里尔，Kirilličeskijalfavit）两套字母，很多路牌和标示可能只有契里尔文，让人不知所云。但是这两套字母是一一对应的，可以按照下表对照查找。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___塞尔维亚语 - 发音 - 中文___ed___Dobar dan - [dobar dan] - 你好Ćao / Zdravo - [ciao / zdravo] - 你好/再见（较随意）Dobro jutro - [dobro jutro] - 早上好Dobro veče - [dobro veche] - 晚上好Hvala - [hvala] - 谢谢Doviđenja - [dovidjenja] - 再见Kina - [kina] - 中国Srbija - [srbija] - 塞尔维亚Beograd - [beograd] - 贝尔格莱德Prijatno - [prijatno] - 祝你好胃口（饭前用语）Živeli - [zhiveli] - 干杯（祝你健康）
## ___op___常见标识___ed___
### Ulaz / Улаз - 入口Izlaz / Излаз - 出口Lift / Лифт - 电梯Taksi / Такси - 出租车Autobus / Aутобус - 公交车Tramvaj / Трамвај- 有轨电车Biletarnica / Билетарница - 售票处Menjačnica / Мењачница - 货币兑换点Sledeća stanica / Следећа станица - 下一站Muški Toalet / Мушки Тоалет - 男洗手间Žeski Toalet / Жески Тоалет - 女洗手间Srbija / Србија - 塞尔维亚Beograd / Београд - 贝尔格莱德
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 从中国国内到贝尔格莱德没有直达航班，乘飞机需要经第三城市转机，较常停经莫斯科、伊斯坦布尔、维也纳或法兰克福等城市。
#### 从贝尔格莱德到其周边国家的一些主要城市，除萨拉热窝只可乘坐大巴外，如布达佩斯、萨格勒布、卢布尔雅那、索菲亚、斯科普里等城市都有火车和大巴可以选择。
#### 从贝尔格莱德到塞尔维亚的其他城市及景区，都有大巴可以前往，此外与诺维萨德（Novi Sad）、尼什（Niš）等主要城市之间也有火车通行。需要注意的是，不论是塞尔维亚国内还是到周边国家，目前都只有低速列车并且火车都很老旧，条件较差，大巴相对火车要快一点，但由于几乎没有高速公路速度仍然很慢，并且每次穿过国境都需要排队等待检查护照。
#### 另外，在这个地区还有一种很流行的交通方式——迷你巴士，一般是中巴车型，可乘坐7-9人，对每位乘客都提供门对门的服务，票价和大巴相差不多，如果你行李较多可以尝试。塞尔维亚的一些旅行社可以提供迷你巴士的服务，除了到周边的主要城市，还可预订机场和车站的接送服务等。具体信息参见：geatours.rs/eng/budimpesta.htm
### ___op___前往科索沃地区___ed___
#### 如果想从贝尔格莱德前往科索沃地区，建议先到马其顿的首都斯科普里（Skopje），有飞机和夜行火车两种交通方式可以选择，从斯科普里到科索沃首府普里什蒂纳（Priština）约90公里路程，有火车和大巴连接。现在科索沃问题在塞尔维亚仍然十分棘手，若从贝尔格莱德直接去科索沃地区在边境上很可能会遇上阻碍，即使是从马其顿方向进入科索沃，也不要去往靠近科索沃和塞尔维亚边境的地区。
## ___op___飞机___ed___
#### 2013年新的塞尔维亚航空（Air Serbia）成立后（前身为南斯拉夫航空），直航目的地迅速增加，覆盖了欧洲、地中海、中东等30个国家和地区，目前与中国尚无直航。目前塞尔维亚航空开通的新航线较多，可直达几乎所有周边国家的首都，夏季还开设有和克罗地亚的海滨城市Pula、Split、Dubrovnik以及黑山的Tivat（临近Kotor古城）之间的直达航班。提前订票的话价格较便宜。塞尔维亚没有国内航班。
### ___op___尼古拉·特斯拉机场___ed___
#### 尼古拉·特斯拉机场（Аеродром Никола Тесла / AerodromNikolaTesla, BEG）距离贝尔格莱德市中心18公里，是塞尔维亚唯一的国际机场，并且只有国际航班。机场的两个航站楼连接在一起，各有一个出口和入口，不用担心会走错。其中一层为到达区，二层为出发区，每层都有多个ATM机，到达区的行李提取处和出口外都有货币兑换点。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___迷你巴士Mini Bus Line A1：___ed___机场往返市区的主要交通方式，终点站为贝尔格莱德市区主要交通枢纽之一的斯拉维亚广场（Square Slavija），行车时间30分钟以内，票价300第纳尔（可上车购票）。从斯拉维亚广场有各路公交车可抵达市内不同地区。
#### 机场出发：每天7:00-19:00间，每20分钟一班；19:00-21:00间，每30分钟一班。斯拉维亚广场出发：每天凌晨1:30、3:20、4:20、5:20各一班；6:20-19:20间，每20分钟一班；20:30、21:30各有一班。
#### ___op___公交车___ed___72路公交车也可以往返机场，终点站为市内公交车的总站（ZeliniVenac），距市中心约1公里，有公交车可以前往市区各地。行车时间比迷你巴士稍长，30-40分钟，票价150第纳尔，90分钟内有效，如果在市内的报亭买了贝尔格莱德公交卡，则单程票价89第纳尔。
#### 机场出发：每天5:20-0:00间，每32分钟一班。汽车总站出发：每天4:40-23:40间，每32分钟一班。
#### ___op___出租车___ed___如果从贝尔格莱德机场打车，出口处会有很多出租车司机上前拉客，最好不要跟他们走，可能会碰上不正规的出租车。在机场的行李带附近和出口处均设有标着“TAXI INFO”的出租车服务台，在这里告诉服务人员要去的地址，他会给你写好一张订单并引导你到机场门外的出租车站，上车后把订单交给司机并付钱给司机即可，到市中心固定价格1800第纳尔，全程15-20分钟。
## ___op___火车___ed___
### ___op___贝尔格莱德火车站___ed___
#### 贝尔格莱德火车站（Glavna Železnička Stanica / ГлавнаЖелезничка Станица）是塞尔维亚境内最主要的火车站，外表很有历史沧桑感，1884年开始投入使用，曾经很长一段时间一直是历史上鼎鼎有名的“东方快车”（巴黎-伊斯坦布尔）沿途的一个站点。如今的贝尔格莱德火车站运营有往返于塞尔维亚国内各城市以及周边国家主要城市的火车路线，但是尚无高速列车。
#### 地址：Beograd, Savski trg 2到达方式：42路、46路、51路、91路公交车到Glavna ŽelezničkaStanica下车电话：+381-11-3602899www.zeleznicesrbije.com
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___贝尔格莱德汽车站___ed___
#### 贝尔格莱德汽车站（Beogradska Autobusna Stanica / БеограскаАутобусна Станица）是城际的客运汽车站，与贝尔格莱德火车站相邻，运营去往塞尔维亚国内各城市以及周边国家主要城市的汽车路线。
#### 地址：Beograd, Železnička 4到达方式：7路、10路、9L路、13路公交车到Ekonomski Fakultet站或者70路到Glavna Železnička Stanic站下车电话：+381-11-6644455www.bas.rs
### ___op___近期出行须知___ed___
#### 目前（2015年夏季开始）由于难民及非法移民大量滞留塞尔维亚，贝尔格莱德汽车站附近每天都有数百人露宿，卫生状况堪忧，去往塞尔维亚边境城市的车票也供不应求，安排出行和住宿时请综合考虑。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
#### 贝尔格莱德市内的主要公共交通有公交车、电车和有轨电车三种，车票通用，单次票可上车后在司机处购买，150第纳尔/张。因为上车需要买票或者刷卡，贝尔格莱德的公交车一般都是前门上车、后
#### 门下车，部分车身上会有标明，绿色为上车门，红色为下车门。上车买票最好提前准备好零钱，面额过大的纸币有可能会被拒收。
### ___op___BusPlus / БусПлус 公交通票___ed___
#### 贝尔格莱德的公交通票可乘坐市内的公交车、电车和有轨电车以及火车，充值后刷卡乘车比单独买票优惠，89第纳尔/次（90分钟有效）。BusPlus共有2种形式可以选择，均不包含个人信息所以可以多人同时使用。塑料制卡片本身卡费250第纳尔，有效期4年，可多次充值；纸质卡片本身卡费40第纳尔，购买时可选择24小时票（280第纳尔）、72小时票（720第纳尔）或120小时票（1100第纳尔），不可重复充值使用。无论哪种票，每次换乘都需要重新刷卡。公交通票可以在市内的许多报刊亭和小超市购买，提供此项服务的商店门口都会贴着写有“БусПлус（BusPlus）”字样的标志。www.busplus.rs/karte.php
## ___op___出租车___ed___
#### 贝尔格莱德的公共交通系统不算很发达，相对来说出租车比较多，价格在欧洲也算比较便宜。但和很多东欧国家一样，出租车的管理不够规范。很多景点附近也会有出租车等候，尽量选择车顶标有出租车公司名称，而不是只在白底上写着“Taxi”字样的车。有些个体经营不属于正规公司的出租车，看到外国人会在计价器上动手脚，数字会跳得很快，价格甚至会高出好几倍。一般来说在市区内打车价格会在500第纳尔左右，基本不会超过1000第纳尔，如果碰上计价器的价格比这个高出很多，可以拒绝支付多出来的部分。出租车一般都不能刷卡或外币支付，也不可使用公交通票，乘车前需准备好现金。
#### 贝尔格莱德的出租车由不同的私营公司运营，定价统一，起步价170第纳尔，不含公里数，随后根据时间段分为3个价格区间：周一至周六6:00-22:00，65第纳尔/公里；22:00-0:00，85第纳尔/公里；0:00-次日6:00，130第纳尔/公里。周日及节假日，以及开出贝尔格莱德市区时，价格相应上调一个区间。
#### 平时出行可以在路边拦车，最好是电话或者短信叫车，或者拜托酒店前台叫车，但有些酒店也会和出租车司机串通一气，叫来收费很贵的车，如果实在语言不通自己打不了电话，可以指定公司让酒店前台帮忙打电话。推荐几家规模较大的出租车公司：
#### ___op___Beogradski Taxi___ed___叫车电话：+1-9801这家公司的好处是可以短信叫车，把自己的地址发送到9700，会收到回复告知车顶的号码以及到达时间，不过只有塞尔维亚语。电话叫车可以尝试用英语沟通，发短信的话可以照抄拉丁字母的地址名。www.beogradski-taxi.com
#### ___op___Pink Taxi___ed___叫车电话：+1-9803www.pinktaxi.info
#### ___op___Lux Taxi___ed___叫车电话：+11-3033123www.luxtaxi.rs/index.html
## ___op___自行车___ed___
#### 贝尔格莱德目前没有公共自行车，但在一些景点会有出租自行车的店，价格约200第纳尔/小时，可能需要抵押证件。老城区上下坡多，自行车道不完善，不建议骑车游览，如果是到河边游览可以尝试。
## ___op___租车___ed___
#### 塞尔维亚和中国国内一样是左舵右行，持中国驾照需要准备经过认证的英文翻译件，欧盟驾照和国际驾照可以直接使用。贝尔格莱德机场有Hertz、Sixt等租车公司的办公室，车不算多，建议提前预订。贝尔格莱德老城区街道狭窄且坡道多，自驾游需注意众多单行道，以及停车的区间规定，市中心的区域大都只能停车1-3小时，并且付费要靠发送短信，非本地号码操作困难，建议寻找专门的停车场停车。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00381匪警：192火警：193急救：194
## ___op___治安___ed___
##### 虽然经历过战乱会让人担心这里的治安，但实际上贝尔格莱德的犯罪率在欧洲也处于较低水平，住在市中心的话夜晚独自外出也问题不大，但不建议在夜间前往较偏远的地方，包括市区内灯光昏暗的地方。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻塞尔维亚大使馆___ed___
##### 地址：Beograd, Užička 25电话：+381-11-3695057
##### 领事部地址：Beograd, Augusta Cesarca 2V办公时间：周二9:00-11:30、14:00-16:00，周三、周四9:00-11:30（节假日除外）电话：+381-11-2067916领事保护：+381-63-590818rs.chineseembassy.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 贝尔格莱德有较完备的医疗急救系统，价格相比其他欧洲国家也较低。建议出行前购买旅行保险，以避免不必要的高额消费。
### ___op___24小时急救中心Urgentni Centar___ed___
#### 地址：Beograd, Pasterova 2到达方式：位于圣萨瓦大教堂对面，塞尔维亚医疗中心（Kliničkicentar Srbije）内，乘9路、10路、14路、31路、33路、42路、47路、48路、59路、78路公交车到Karađorđev Park下车。电话：+381-11-3618444www.kcs.ac.rs/index.php/urgentni-centar
### ___op___No___ed___ć___op___na ambulanta Stari grad___ed___
#### 提供夜间救护服务。地址：Beograd, Kralja Petra 10a电话：+381-11-3282351www.beograd94.rs
### ___op___Apoteka Sveti Sava___ed___
#### 24小时药房。地址：Beograd, Nemanjina 2到达方式：贝尔格莱德主火车站对面电话：+381-11-2643170
## ___op___厕所___ed___
#### 贝尔格莱德的主要景点、车站以及商场里一般都有免费厕所，如果没有也可去附近的餐馆或者咖啡吧借用，有些旅行者较多的地方可能会被店员拒绝，那就换一家试试。
# ___op___景点｜市区景点___ed___
## ___op___卡莱梅格丹城堡___ed___
### 图：穷游er@志留纪卡莱梅格丹城堡（Kalemegdan / Beogradska Tvrđava），又称贝尔格莱德城堡，背靠贝尔格莱德老城，面对萨瓦河与多瑙河的交汇处，绝佳的地理位置让它在历史上一直是重要的防御工事，现在则是最受当地人喜爱的公园以及最吸引旅行者的景点。卡莱梅格丹城堡分为上城和下城两个部分，下城如今只剩下废墟和开阔的绿地。据记载，从古罗马时代开始就有人在这里建造堡垒和城镇，在漫长的历史中，这片土地在西方文化和东方文化之间反复易主，留下了古罗马、奥斯曼帝国、奥匈帝国等不同时期的建筑痕迹，这座城堡也成为贝尔格莱德历史的见证者。城堡的名字是奥斯曼帝国统治时期，由土耳其语而来，“卡莱”是“堡垒”，“梅格丹”则是“战场”。1928年为纪念一战胜利十周年，人们在城堡的制高点安放了名为《胜利者》（Pobednik）的纪念碑雕像，成为了贝尔格莱德的象征。
### 在卡莱梅格丹城堡里，除了美丽的风景和厚重的历史，还有军事博物馆（Vojni Muzej）、贝尔格莱德动物园（Beogradski zoološkivrt）、贝尔格莱德红星篮球俱乐部（KK Crvena ZvezdaBeograd），以及数不胜数的各类纪念碑。
### 地址：Beograd, Kalemegdan bb到达方式：2路、19路、21路、22路、28路、29路、41路、31路公交车到Kalemegdan站下车开放时间：全天电话：+381-11-2620685www.beogradskatvrdjava.co.rs
## ___op___塞尔维亚国会大厦___ed___
### 图：ickr@Jovan Marković塞尔维亚国会大厦（Narodna Skupština Republike Srbije）是塞尔维亚国会的办公场所，建成于1936年，是贝尔格莱德的地标之一，也是贝尔格莱德最气派的建筑之一。除了国会大厦本身，大厦入口处的黑马雕塑也值得关注，这对雕塑出自塞尔维亚的著名雕刻家托马·罗萨迪奇（Toma Rosandić）。国会大厦内部可以预约参观，但是只能在工作日，并且需要电话或邮件提前预约。
### 地址：Trg Nikole Pašića 13到达方式：23路、24路、26路、37路、58路公交车到PionirskiPark下车门票：免费参观预约电话：+381-11-3026273、+381-11-3026236预约邮箱：edukacija@parlament.rswww.parlament.gov.rs
## ___op___圣萨瓦教堂___ed___
### 图：ickr@Mike Brand圣萨瓦教堂（Hram Svetog Save）是巴尔干半岛最大的东正教教堂，内部可以同时容纳1万人以上，外部高达82米，总占地1800平方米，从贝尔格莱德的各个方向都可以看到它的大圆顶，这个巨大
### 的青铜色穹顶，规模仅次于伊斯坦布尔的圣索菲亚大教堂（Ayasofya）。圣萨瓦教堂于1935年开始修建，中间由于战争和国家动荡数次中断，最终教堂的主体于2004年完工，内部装潢至今仍在进行。教堂顶上的4个角各有一座钟楼，一共挂有49口铜钟，每到整点都会一齐奏响。教堂前的公园也是深受市民喜爱的休闲胜地。
### 地址：Beograd, Katanićeva bb到达方式：9路、10路、14路、31路、33路、42路、47路、48路、59路、78路公交车到Karađorđev Park下车开放时间：全天电话：+381-11-2432585www.hramsvetogsave.com
## ___op___南斯拉夫历史博物馆群___ed___
### 图：wikipedia@Kenzavi南斯拉夫历史博物馆群（Muzej Istorije Jugoslavije）创建于1996年，前身是铁托纪念中心和南斯拉夫民族博物馆。博物馆分为3部分，最有名的是花房（Kuća Cveća），即南联盟的领袖约瑟普·布罗兹·铁托（Josip Broz Tito）的墓地，同时也设有关于铁托生平的永久展览；老博物馆（Stari Muzej）收藏有铁托在世时各国领袖及社会各界送给他的许多珍贵礼物；5月25日博物馆（Muzej25.maj）主要用来举办各类临时展览。
### 地址：Botićeva 6, Belgrade到达方式：电车40路或41路到Muzej Istorije站下车开放时间：4月至10月周二至周日10:00-20:00，11月至次年3月周二至周日10:00-18:00；1月1日、1月7日、4月10-12日闭馆门票：成人300第纳尔，学生100第纳尔（需出示有效证件），每年5月4日和5月25日（铁托生日）免票电话：+381-11-3671485www.mij.rs
## ___op___尼古拉·特斯拉博物馆___ed___
### 图：wikipedia尼古拉·特斯拉常被人们尊称为“人类历史上最伟大”的科学家，他发明了交流电系统，是现代无线电和无线通信的奠基人。虽然这位塞尔维亚裔的美国发明家并没有在贝尔格莱德生活过，但塞尔维亚人至今仍然以他为荣，用他的名字命名机场并把他的头像印在货币上（100面值的第纳尔）。特斯拉去世后，他的侄子萨瓦·科萨诺维奇（Sava Kosanoviċ）继承了他的一些私人物品，包括研究资料、书籍、照片等，根据特斯拉的遗愿，这些私人物品和他的骨灰一起被送到贝尔格莱德，保存在这座博物馆（Muzej Nikola Tesla）里。
### 地址：Beograd, Krunska 51到达方式：2路、10路、12路、14路、24路、26路、27路、74路公交车到Pravni Fakultet下车开放时间：周二至周日10:00-18:00，馆内的科学试验等演示均为每小时1次门票：250第纳尔（塞尔维亚语讲解），500第纳尔（英语讲解）电话：+381-11-2433886www.tesla-museum.org/meni_en.htm
## ___op___北约空袭遗迹 Kneza Milo___ed___š___op___a___ed___
### 图：穷游er@chouchoujay1999年3月24日开始，北约对当时的南联盟发动了长达78天的轰炸，致使超过3500人遇难、1.25万人受伤，造成至少300亿美元的财产损失。在这场空袭中，南联盟的许多政府机构、工厂、医院、电视台等都遭到了严重的甚至是毁灭性的破坏，这其中也包括当时中国驻南斯拉夫大使馆。为了纪念这场毁灭性的人道主义灾难，塞尔维亚将当时一些被炸建筑原封不动地保存了下来，这其中最有名的有南斯拉夫国防部大楼、内政部大楼以及塞尔维亚国家电视台，这几栋建筑都离得不远，对面就是现在的塞尔维亚政府及外交部大楼。更令人惊叹的是这些被炸的建筑虽然保留原样，没被炸到的部分还在作为办公室继续使用。和这几栋大楼在同一条大街上的还有被炸的南斯拉夫外交部大楼。中国驻南联盟大使馆的遗址在贝尔格莱德新城区，遗憾的是遗迹已被拆除，现在只有一个写有中文和塞尔维亚语的纪念碑。
## ___op___南斯拉夫国防部大楼、内政部大楼___ed___
### 地址：Beograd, Kneza Miloša 101到达方式：42路、78路、83路公交车到Knez Miloša下车；23路、37路、58路公交车到Birčaninova下车
## ___op___中国驻南联盟大使馆遗址___ed___
### 地址：Beograd, Trešnjinog cveta 11号附近到达方式：16路、65路、72路、75路、77路、78路到Blok 30下车
## ___op___塞尔维亚大厦 Palata Srbije___ed___
### 图：wikipedia@Michael Angelkovich又称联邦大厦，是南联盟时期的政府所在地，现在仍作为部分政府机构的办公区域使用，因此内部未开放参观。H型的庞大建筑占地面积达到65000平方米，是塞尔维亚占地面积最大的建筑。这座看起来气势恢宏又有些破败的混凝土大楼仿佛展示着南斯拉夫曾经的辉煌。
### 地址：Beograd, Bulevar Mihajla Pupina 2到达方式：16路、65路、67路、71路、72路、77路、83路公交车到Palata Srbija下车
## ___op___戛尔朵什塔 Kula Gardo___ed___š
### 图：wikipedia@CrniBombarder!!!戛尔朵什塔位于贝尔格莱德的泽蒙区（Zemun），泽蒙在历史上曾经是一个独立的城市，因此也有自己的市中心和老城区。戛尔朵什塔建于1896年奥匈帝国的统治时期，当时是一个庞大堡垒的一部分，现在堡垒的其他部分只剩一些废墟。由于匈牙利人的统治，戛尔朵什塔以及它所在的泽蒙老城的建筑风格都和贝尔格莱德的老城有很大不同。泽蒙老城位于多瑙河边，登上戛尔朵什塔，可以饱览泽蒙老城的全景以及多瑙河和远处的贝尔格莱德城区。沿河有许多餐厅和酒吧，可以一边欣赏多瑙河的美景，一边品尝新鲜的河鱼料理。
### 地址：Beograd, Zemun, Grobljanska到达方式：17路、45路、73路、83路、84路、705路公交车到TrgBranka Radičevića下车开放时间：周一至周日10:00-19:00门票：登塔200第纳尔，12岁以下儿童免票电话：+381-11-2615757www.kulanagardosu.com
## ___op___阿达岛 Ada Cigarija___ed___
### 图：wikipedia@Bukephalos阿达岛是一个位于萨瓦河上的河心小岛，经过改造后与河岸相连成为半岛。这里有7公里长的河滩和沿岸各式酒吧，夏天时是市民游泳、享受日光浴的胜地，被人们称为“贝尔格莱德的海”。同时这里也是贝尔格莱德最大的体育中心，岛上有足球场、篮球场、网球场等多种体育设施，以及蹦极、真人CS等各类娱乐项目。在这里你可以租辆自行车或者租双轮滑鞋环岛游，如果天气太热，也可以选择乘坐环岛小火车，200第纳尔一张单程票，想坐多远都可以。
### 地址：Ada Ciganlija 2到达方式：23路、37路、52路、53路、58路、88路公交车到AdaCiganlija下车开放时间：全天门票：免费电话：+381-11-3541117www.adaciganlija.rs
## ___op___共和国广场 Trg Republika___ed___
#### 图：wikipedia
### 贝尔格莱德的城市中心广场，广场中间竖立着1882年建造的塞尔维亚大公米哈伊洛·奥布雷诺维奇三世（Mihailo Obrenović）的铜像，为了纪念他将塞尔维亚从奥斯曼帝国的统治中解放出来。共和国广场占地面积不大，但一直都是贝尔格莱德举办各类活动，以及人们相约碰面的首选地点。塞尔维亚国家博物馆（Narodni Muzej）就在共和国广场旁边，但是近年来一直处于闭馆装修状态。
### 地址：Beograd, Trg Republike开放时间：全天
## ___op___米哈伊洛大公大街Knez Mihailova___ed___
### 图：穷游er@松鼠小馒头同样以米哈伊洛·奥布雷诺维奇三世命名，这条步行街连接卡莱梅格丹城堡和共和国广场，是贝尔格莱德最主要的商业区之一，主要是一些中档品牌，在步行街延伸出去的小街上也有一些店铺，还有一些欧洲大牌的买手店，但是选择比较有限。同时也是贝尔格莱德最古老、最重要的城市建筑群之一，街道两旁有不少建造于19世纪的代表性建筑。
### 地址：Beograd, Knez Mihailova商铺开放时间：周一至周六9:00-21:00，周日部分商铺不营业到达方式：9路、21路、22路、28路、29路、41路、16路、24路、26路、31路、37路、46路、95路公交车到Trg Republike下车
## ___op___斯卡达利亚步行街 Skadarija___ed___
### 图：穷游er@chouchoujay如果你想看看19世纪的贝尔格莱德是什么样子，一定不要错过这条老街。斯卡达利亚步行街距离共和国广场不远，这条充满波西米亚风情的小街完全保持了19世纪后半叶的样子，街道不长，两边大都是传统的塞尔维亚餐厅，其中的三顶帽子（TriŠešir）、两只小鹿（Dva Jelena）等餐厅已经有百年历史了，这些餐厅到了晚上会有传统的乐队表演，还有服务生穿着复古的服装在门口揽客，走在起起伏伏、由鹅卵石铺就的路面上，让人有种时光倒流的感觉。
### 地址：Beograd, Ulica Skadarska到达方式：16路、58路、95路到Skadarska站开放时间：全天
## ___op___航空博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Dungodung在从市区去往尼古拉·特斯拉机场的路上，快到机场时路边会出现一座椭圆形的玻璃外墙建筑，十分吸引眼球，这就是塞尔维亚的航空博物馆（Muzej Vazduhoplovstva Beograd）。博物馆建于1957年，馆内以及附近的空地上收藏了200多架飞机，包括滑翔机、直升机和喷气式战斗机等，其中不乏独此一家的珍贵机型，比如菲亚特
### G.50战斗机，此外博物馆里还收藏有一些南斯拉夫内战中被击落的美国和北约飞机。虽然位置有点偏远，但是航空迷一定不要错过这里。
### 地址：尼古拉·特斯拉机场旁到达方式：机场线72路或迷你巴士A1到机场开放时间：4月至10月周一9:00-16:00（15:30停止检票），周二至周日9:00-18:30（18:00停止检票）；11月至次年3月周一至周日9:00-16:00（15:30停止检票）门票：成人500第纳尔，16岁以下儿童260第纳尔（需有成人陪同）电话：+381-011-2670992www.muzejvazduhoplovstva.org.rs
# ___op___景点｜周边景点___ed___
## ___op___阿瓦拉山 Avala___ed___
### 图：穷游er@松鼠小馒头阿瓦拉山坐落在贝尔格莱德市区往南15公里处，海拔511米，森林茂密，是贝尔格莱德人钟爱的郊游好去处。山顶上的无名英雄纪念碑（Spomenik Neznanom junaku）修建于1934年，是为了纪念一战中牺牲的民族英雄，8座高大的灰色石雕人像相对而立，威严肃穆，象征着南斯拉夫民族不屈不挠的精神。
### 塞尔维亚最高的建筑阿瓦拉电视塔（Avala Toranj）位于阿瓦拉山的半山腰上，电视塔高205米，集广播电视发射和旅游观光等功能于一体，也是整个巴尔干地区最高的电视塔。塔顶有观景台和餐厅，是观赏贝尔格莱德及周边地区全景的绝佳地点。在1999年的北约轰炸中，阿瓦拉电视塔也被摧毁，后来经过艰难的重建，终于在2010年4月，即纪念北约轰炸11周年之际重新投入使用。
### 地址：Beograd, Belo Potok, Put za Avalu到达方式：每年只有5月至8月可选择公共交通前往，每周六和周日有公交400路往返贝尔格莱德市区和阿瓦拉山之间。400路公交车从Voždovac站（可乘坐公交车9路、10路、14路、50路抵达）发车，8:00-19:30之间每40分钟一班，可使用公交通票；或者选择客运公司Lasta提供的往返票，成人600第纳尔，儿童400第纳尔，需要提
### 前在共和国广场的游客信息中心，或者是位于主火车站的Lasta售票点购票，10:30从TrgNikola Pašića（可乘坐24路、37路、44路、58路公交车抵达）发车，14:30从阿瓦拉山返回。阿瓦拉电视塔开放时间：4月到10月周一至周日9:00-19:00，11月至次年3月周一至周日9:00-17:00票价：成人200第纳尔，儿童100第纳尔（7岁以下儿童免票）www.avalskitoranj.rs
## ___op___诺维萨德市 Novi Sad___ed___
### 图：wikipedia@AleksićIvan诺维萨德市位于贝尔格莱德以北的伏伊伏地那地区（Vojvodina），是塞尔维亚第二大城市，也是塞尔维亚重要的大学城。诺维萨德是一个多民族混居的城市，除了塞尔维亚族，这里也有很多匈牙利族、斯洛伐克族的居民，因此虽然距离贝尔格莱德只有80公里，城市的风格却有很大不同。
### 多瑙河从诺维萨德的市区穿流而过，诺维萨德最著名的景点佩特罗瓦拉丁城堡（Petrovaradinska Tvrđava）也在多瑙河边，与诺维萨德老城区隔河相望。城堡里有一座奇特的钟楼，表盘上的时针和分针长短是反过来的，即时针长，分针短，据说这样的设计是为了方便多瑙河上的渔夫远远地就能看清时针，掌握大概的时间。
### 地址：Srbija, Novi Sad到达方式：从贝尔格莱德汽车站几乎每半小时就有一班车前往诺维萨德，单程时长1.5小时，票价7欧元左右；从贝尔格莱德主火车站每小时都有发往诺维萨德的火车，花费时间比大巴稍长，但价格也更便宜。
## ___op___塔拉国家公园 NP Tara___ed___
### 图：wikipedia@Marko.jhb塔拉国家公园位于塞尔维亚西部，与波黑接壤的地方，是亲近大自然、徒步和爬山的好去处。塔拉山被湛蓝的德里纳河（Drina）环绕，海拔最高处有1591米，登高望远，河流穿过险山的景色令人心旷神怡。山上森林茂密，夜晚可以投宿在林间的小木屋。
### 地址：Srbija, Mokra Gora, NP Tara到达方式：从贝尔格莱德主火车站可搭乘贝尔格莱德-巴尔（Beograd - Bar）的火车，在Braneško Polje下车，这是一个位于塔拉山上的火车站；或者从贝尔格莱德汽车站乘坐前往Bajina Bašta的大巴，这是距离塔拉国家公园最近的小镇，从镇上的汽车站有大巴前往国家公园。交通咨询电话：+381-31-865485、+381-31-866700www.nptara.rs/en
## ___op___木头城 Drven Grad___ed___
#### 图：穷游er@Columbium
### 这个名叫木头城的小村庄靠近波黑边境，是塞尔维亚知名导演埃米尔·库斯图里卡（Emir Kusturica）一手为自己打造的“乌托邦”，寓意远离城市、喧嚣和战乱。这里曾是库斯图里卡的电影《生命是个奇迹》（Zivot je cudo）的取景地，现在改造成了度假村，电影院、图书馆、酒吧、餐厅、旅馆一应俱全。村子里的所有房屋，包括小教堂、街道等等全部都是木头制成的，这种木制的房屋是塞尔维亚农家的传统建筑，村子里的小屋大部分都是库斯图里卡从塞尔维亚各地收集过来，经过改造后投入使用的。木头城距离塔拉国家公园不远，四面环山，夏天绿荫重重，冬天云雾缭绕。如果你喜欢埃米尔·库斯图里卡，或者是对塞尔维亚的传统农家生活感兴趣，不妨到木头城里小住几天，体验一下世外桃源的感觉。
### 地址：Srbija, Mokra Gora, Mećavnik到达方式：坐大巴前往木头城需要转车不太方便，推荐使用迷你巴士服务，门对门接送，贝尔格莱德到木头城单程25欧元，4小时左右；往返35欧元迷你巴士预订：www.geatours.rs/eng/drvengrad.htm木头城住宿预订：www.mecavnik.info
# ___op___体验___ed___
## ___op___射击___ed___
### ___op___贝尔格莱德游击队射击俱乐部Streljacki klub Partizan___ed___
#### 塞尔维亚是允许公民合法持有枪支的，如果你对枪械感兴趣，不妨花上小半天时间来体验一下。贝尔格莱德游击队有自己的射击俱乐部，并且对公众开放。俱乐部里提供30多种不同型号的枪支，一发子弹的价格从30第纳尔到110第纳尔不等。体验射击不需要任何基础，不过如果你是第一次接触枪械，教练一般会推荐你尝试小型手枪。
#### 此外，射击俱乐部所在的地方也是贝尔格莱德游击队足球俱乐部的主场（Fudbalski klub Partizan），如果你是他们的球迷，可以在这里的纪念品商店买到球衣和其他周边产品。
#### 地址：Beograd, Humska 1开放时间：周二至周日15:00-20:00，周一及足球场内有比赛时不开放电话：+381-11-2647942www.kpsp.rs
# ___op___餐饮｜特色美食 点菜和小费___ed___
#### 虽然称不上美食之都，但贝尔格莱德的饮食文化也是旅行者们不可错过的享受。如今贝尔格莱德的餐厅和酒吧越来越多，有淳朴的复古风，也有更多充满设计感的现代风，穿行在贝城的大街小巷，如果遇到一家令你一见倾心的餐厅，就进去试试吧。需要注意的是，贝尔格莱德很多餐厅会在夏季临时休息，或者是周末期间接受包场不对外营业，去之前建议先打电话或者登录网站查询。
#### 塞尔维亚的特色料理主要是各种肉类，尤其是牛羊肉，烤肉和炖肉都非常可口。熏肉和香肠也经常出现在餐桌上，此外羊肚等一些动物内脏也比较常见。由于历史上曾被奥斯曼帝国长期统治，这里的饮食也深受土耳其的影响。
#### 和大部分欧洲国家一样，一顿正餐包括头盘、汤/沙拉、主菜和甜点。但是即使对于欧洲食客来说，塞尔维亚餐厅的菜量也普遍偏多，通常亚洲人可能一道主菜都很难完全吃掉，建议点餐时只选择自己喜欢的部分，其他可以多人一起分享的料理则相应减少一至两人的份量，以免浪费。
#### 如果想省钱或是赶时间，贝尔格莱德街头有无数家快餐店可供选择，塞尔维亚汉堡、披萨、土耳其肉夹馍，中式快餐在这里都很受欢迎。贝城的中式快餐大都是迎合塞尔维亚人的口味，算不上正宗，但关键时刻依然可以抚慰一下中国胃。
## ___op___特色美食___ed___
#### ___op___Kajmak - 奶皮___ed___图：wikipedia@Ivana Sokolović介于奶酪和奶油之间的口感，配面包吃很香，塞尔维亚人也经常用它搭配肉类料理一起吃。
#### ___op___Ajvar - 用烤过的红彩椒制成的酱___ed___
#### 图：wikipedia@O-shell一般会加入茄子、番茄、大蒜等一起制作，可以配面包吃。
#### ___op___Proja - 用玉米面烤制成的小面包___ed___通常会加入奶酪，看起来很像我们常吃的小蛋糕，但是咸味的。
#### ___op___Pljeskavica - 塞尔维亚汉堡___ed___图：wikipedia@Fif&apos;一般是用猪肉、牛肉或者这两种肉混合制成，和奶酪、培根和蔬菜一起夹到面饼里，就是塞尔维亚人最常吃的快餐。
#### ___op___Pe___ed___č___op___ene paprike（Slatko / Ljuto） - 烤辣椒（甜味/辣味）___ed___
#### 图：ickr@Ivana Sokolović塞尔维亚盛产各类辣椒，烤辣椒是其一大特色。把新鲜的辣椒在火上微微烤过之后，加入橄榄油、大蒜等一起腌制。大个儿的彩椒一般都不辣，但是也有一种细小的青辣椒火力极强，在塞尔维亚沙拉里加入的就是这种，生吃尤其辣。
#### ___op___Srpska salata - 塞尔维亚沙拉___ed___番茄、黄瓜、洋葱，以及很辣的小青椒。
#### Š___op___opska salata___ed___和塞尔维亚沙拉很像，只是会加上一层很软的奶酪。
#### ___op___Sarma___ed___图：wikipedia@Vitaan26牛肉末、米饭加上香料混合，用腌制过的卷心菜叶（夏季会使用葡萄叶）包起来，再加入酸奶油等煮制。
#### ___op___Punjena paprika___ed___肉馅、奶酪、米饭等混合塞入彩椒中，烤制或者炖熟。
#### ___op___Pasulj___ed___各种豆类制成的浓汤。
#### ___op___Kiseli kupus___ed___腌制过的卷心菜沙拉。
#### ___op___Pala___ed___č___op___inke___ed___就是Pancake，一般会加入果仁、巧克力酱、奶油等，是塞尔维亚人常吃的甜点。
#### ___op___Krempita - 奶油派___ed___绵软的奶油加上松脆的酥皮。
#### ___op___Orasnice___ed___加入核桃制成的一种甜点。
#### ___op___Rakija 拉基亚___ed___这种水果酿制成的白兰地可以说是斯拉夫民族生活中不可或缺的一部分，如果你和塞尔维亚人一起用餐，他一定会要你尝尝这种烈酒，Rakija带有浓厚的果香，有些还有甜甜的味道，但是度数都在30-50°之间。塞尔维亚人的享用方式是用小杯干杯，一饮而尽，记得干杯的时候一定要看着对方的眼睛哦。
### ___op___常见的Rakija种类___ed___
#### Šljivovica：李子制成的白兰地Kajsijevača：杏制成的白兰地Dunjevača：温柏（柑橘类）制成的白兰地Loza：葡萄制成的白兰地Kruškovača：梨制成的白兰地
## ___op___点菜和小费___ed___
#### 在贝尔格莱德用餐一般是需要付小费的，按照用餐价格的5％-10％，可根据服务态度适当增减。在很多塞尔维亚传统餐厅里，晚上会有乐队演奏，如果乐队靠近为你演奏，可以点上一首自己喜欢的曲子，还可以和这些穿着传统服饰的乐手合影，但是记得要给他们一些小费。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___卡莱梅格丹阳台Kalemegdanska Terasa___ed___
### 图：官网和它的名字一样，这家餐厅最吸引人的就是它的景色了，位于卡莱梅格丹城堡的一角，全方位的落地窗让你不论坐在哪里都可以欣赏到城堡和河流的美景，天气好的时候，还可以选择室外的咖啡厅。除了风景，这里的美食也很值得品尝，餐厅选用塞尔维亚的传统食材，融合自己的独创菜谱，更重要的是，坐拥这样得天独厚的好风景，这里的价格虽然比一般餐馆稍高，还是可以算得上实惠。晚上会有乐队演奏塞尔维亚传统音乐。着装没有特别要求，但拖鞋、沙滩裤等过于休闲的服饰最好避免。
### 地址：Beograd, Mali Kalemegdan bb到达方式：卡莱梅格丹城堡内营业时间：周一至周日12:00至次日1:00人均消费：20-30欧元电话：+381-11-3283011kalemegdanskaterasa.com
## ___op___Dijagonala 2.0___ed___
#### 图：穷游er@毛线krystal
### 这家餐厅被不少欧洲的杂志和网站推崇为贝尔格莱德最好的餐厅之一，也颇受塞尔维亚许多名流的青睐。餐厅位于圣萨瓦大教堂旁边的独门小院，充满现代感的装修与教堂庄严的历史感形成了有趣的冲撞。这里的特色是改良后的塞尔维亚料理，很多菜式是自家的独创，如果拿不定主意可以请侍者帮忙推荐。这里的菜量很大，头盘和沙拉可以两人共享一份。建议提前打电话预订位置。
### 地址：Beograd, Skerliceva 6到达方式：公交车9路、10路、14路、31路、33路、42路、47路、48路、59路、78路到Karađorđev Park下车营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：30-40欧元电话：+381-11-2449099
## ___op___Gradska___ed___
### 图：官网一家塞尔维亚传统的Kafana，提供物美价廉的塞尔维亚家常菜，距离卡莱梅格丹城堡不远。
### 地址：Beograd, Visokog Stevana 43A到达方式：26路公交车到DespotaĐurđa下车营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：10-20欧元电话：+381-11-2928600pecenje.rs
## ___op___Kafana___ed___
### Kafana是塞尔维亚很特别的一种餐馆形式，直译过来是酒馆，一般是指提供传统塞尔维亚菜式、咖啡和酒水的家常菜馆，价格实惠。典型的塞尔维亚Kafana内装和桌椅使用大量原木木材，窗帘和桌布则是秀气的小碎花或者红白小格。
## ___op___作家俱乐部 Klub Književnika___ed___
### 图：官网店如其名，这家餐厅在历史上一直都是塞尔维亚文学家们的“秘密基地”，他们在这里写作、密谈、举办沙龙，塞尔维亚唯一一位诺贝尔奖得主、文学家伊沃·安德里奇（Ivo Andrić）获奖后的见面会也是在这里举行的。如今这里已经逐渐转变为面向大众的高档餐厅，主营传统的塞尔维亚菜式，餐厅虽处市中心，但要找到它还是需要走进一个幽静的小院，然后穿过一栋小楼才能到达。用餐环境安静幽雅，周围被绿色植物环绕，是享用一顿浪漫晚餐的好选择。
### 地址：Beograd, Francuska 7到达方式：共和国广场附近营业时间：周一至周六12:00-次日1:00，周日12:00-18:00人均消费：30-40欧元电话：+381-11-2627931www.klubknjizevnika.rs/en
## ___op___问号酒馆 Kafana Znak Pitanja___ed___
#### 图：穷游er@chouchoujay
### 这家店的招牌就是一个大大的“？”，很特别，但更特别的是，这里还是贝尔格莱德第一家酒馆，1823年开始营业，如今仍然保持着两百年前的样子。这里提供各类塞尔维亚传统料理，铜壶装的塞尔维亚传统咖啡（土耳其式咖啡）也很值得尝试。
### 地址：Beograd, Kralja Petra 6到达方式：米哈伊洛大公大街附近，靠近卡莱梅格丹一侧营业时间：周一至周日7:00-24:00人均消费：15-20欧元电话：+381-11-2635421
## ___op___Loki___ed___
### 贝尔格莱德老城里最受欢迎的快餐店，位于酒吧密集的街区，24小时营业，全年无休，是贝尔格莱德年轻人在夜间补充能量的最佳选择。供应塞尔维亚式的汉堡包，有品种丰富的配菜和酱料可供选择。
### 地址：Beograd, Gospodar Jovanova 27到达方式：2路、5路、9L路、79路公交车到Kralja Petra下车营业时间：周一至周日24小时不间断营业人均消费：5-7欧元
# ___op___餐饮｜世界特色 中餐___ed___
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Novak Cafe & Restaurant___ed___
#### 塞尔维亚目前头号明星德约科维奇开办的餐厅，由其家族企业经营，提供以意餐等西式料理为主的各类外国料理。不过比起吃饭，这里可能更像一个小德粉丝们的朝圣地。餐厅在贝尔格莱德的老城区和新城区各有一家分店，老城区的店紧邻多瑙河，位于同样由德家经营的网球场内，这个网球场也是每年塞尔维亚网球公开赛的举办地。餐厅里装饰有许多小德的照片，还有纪念品商店出售小德的周边商品。
### ___op___老城分店___ed___
#### 图：穷游er@chouchoujay地址：Beograd, Tadeuša Košćuška 63a到达方式：24路、79路公交车到Src Milan Gale Muškatirović下车营业时间：周一至周五10:00-22:00，周六、周日休息人均消费：20-30欧元电话：+381-11-3282 950
### ___op___新城分店___ed___
#### 图：穷游er@chouchoujay地址：Beograd, Bulevar ArsenijaČarnojevića 54a到达方式：17路、67路公交车到Blok 25下车；或者18路、74路、88路、601路公交车到Belgradska Arena下车营业时间：周一至周五9:00-0:00，周六、周日休息人均消费：20-30欧元电话：+381-11-3113131www.novakcafe.rs
### ___op___Lorenzo & Kakalamba___ed___
#### 图：官网一家除了食物，装修也是一大卖点的意大利餐厅。餐厅内堆满了店主从各地收集来的奇奇怪怪的工艺品、绘画作品和标本，整个餐厅就像一个猎奇博物馆，连厕所里面都不例外。在这里用餐，等菜的时候一定不会无聊，大家一般都在忙着拍照。餐厅的入口处还有一个巨大的世界地图，可以用彩色的图钉把自己的家乡标记出来。
#### 地址：Beograd, Cvijiceva 110到达方式：28路、40路、77路、79路公交车到ZdravkaČelara下车营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：20-30欧元电话：+381-11-3295351www.lk.rs
### ___op___Walter Sarajevski___ed___Ć___op___evap___ed___
#### 这是一家波黑传统料理店，看过前南电影《瓦尔特保卫萨拉热窝》的朋友对这家店的名字应该不会陌生，除了店名叫瓦尔特（Walter），店里也装饰了许多电影的海报和剧照。更重要的是，这里的波黑名菜切哇比（Ćevap）真的很好吃。他们家在贝尔格莱德有几家连锁店，这里只推荐位于市中心的一家，其余可参考餐厅网站。
#### 地址：Beograd, Strahinjića Bana 57营业时间：周一至周六9:00-次日1:00，周日12:00-次日1:00人均消费：10-15欧元电话：+381-11-3300002
### ___op___切哇比___ed___Ć___op___evap___ed___
#### 切哇比是前南地区的一道传统家常料理，其中以波黑的最为有名，一般是用牛肉或者羊肉绞碎做成长条状的肉棒，烤熟后配上碎洋葱，夹在略烤过的面饼里吃。
### ___op___Thai Time___ed___
#### 这家泰国餐厅坐落在安静的住宅区里，与另一家塞尔维亚餐馆共用一个院子，可以同时从两家餐厅点餐。这里的咖喱、Pad thai等味道不错，装修精致的小宅院氛围也很棒，晚上这里还是很受欢迎的酒吧。
#### 地址：Beograd, Topolska 4到达方式：25路、26路公交车到Pijaca Kalenić下车营业时间：周一至周日9:00-次日2:00人均消费：20-30欧元电话：+381-11-328 1035
## ___op___中餐___ed___
### ___op___Restoran Chin Chin___ed___
#### 图：官网这家中餐馆还有一个别名叫“全聚德”，位于环境优雅的使馆区，离中国大使馆不远，是居住在贝尔格莱德的华人以及各国外交官偏爱的一家中餐馆。老板是北京人，料理偏向北方口味，提供各类炒菜和主食，提前预订的话还可以吃到烤鸭和火锅。餐馆的楼上还有客房可供住宿。
#### 地址：Beograd, Vase Pelagića 32到达方式：44路公交车到Vojislava Vučkovića下车
#### 营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：15-25欧元电话：+381-11-3690241www.chin-chin.co.rs
### ___op___Good Appetite___ed___
#### 位于市中心的中式快餐店，供应价格实惠的中式快餐，饺子和馄饨的味道都很正宗。老板是浙江人，虽然菜单上只有快餐，直接问老板也可以点小炒。
#### 地址：Beograd, VaseČarapića 7到达方式：21路、22路、28路、41路公交车到Studenski Trg下车营业时间：周一至周日10:00-23:00人均消费：5-10欧元电话：+381-11-2624228
# ___op___餐饮｜咖啡馆和甜品店 船屋酒吧___ed___
## ___op___咖啡馆和甜品店___ed___
### ___op___莫斯科饭店咖啡厅 Hotel Moskova___ed___
#### 图：官网如果你偏爱复古风，一定要试试莫斯科饭店的咖啡厅。在这里可以看到贝尔格莱德曾经的鼎盛和繁荣，伊沃·安德里奇（Ivo Andrić）也曾经在这里拥有自己的专座。百年老店的华丽和古典，钢琴演奏的优雅，再加上身边一桌桌打扮得精致而复古的银发老人，仿佛时光倒流，回到几十年前的南联盟首都。想必这些老人们也是怀念曾经，才会如此偏爱这里吧。不光是环境，这里有各式蛋糕和塞尔维亚传统甜品，味道都不错。不过相对来说，夏天室外的座位就没有那么出彩了，少了复古的桌椅和内饰，在主干道旁边也有些过于喧嚣。
#### 地址：Beograd, Terazije 20到达方式：19路、21路、22路、26路、27路、29路、31路公交车到Terazije下车营业时间：周一至周日10:00-23:00人均消费：5-10欧元电话：+381-11-3642059www.hotelmoskva.rs/en
### ___op___Moritz Eis___ed___
#### 图：穷游er@chouchoujay被称为贝尔格莱德最好吃的冰淇淋，冰淇淋的品种和口味选择很丰富，纯天然手工制作。地址：Beograd,Vuka Karadzica 9到达方式：米哈伊洛大公大街附近，靠近卡莱梅格丹一侧营业时间：周一至周日10:00-23:00人均消费：3-5欧元电话：+381-60-5544455www.moritzeis.com
### ___op___黑山羊 Crna Ovca___ed___
#### 图：官网一家很有特色的手工冰淇淋店，与店名的意思一样，他们家的标志也是一只萌萌的黑山羊。这里的水果棒冰值得一试。地址：Beograd, Kralja Petra 58到达方式：19路、21路、22路、28路、29路、41路公交车到Studentski Trg下车营业时间：周一至周日9:00-23:00人均消费：3-5欧元电话：+381-63-1709990www.crnaovca.rs
### ___op___Icebox Frozen Yogurt& Ice Cream___ed___
#### 这家甜品店就在米哈伊洛大公大街上，他们家的冻酸奶很受欢迎，选好冻酸奶或者冰淇淋后（也可以选择两种混合），还可以依据个人喜好选择搭配各类水果、巧克力、糖果等。
#### 地址：Beograd, Knez Mihailova 52到达方式：米哈伊洛大公大街营业时间：周一至周日10:00-23:00人均消费：3-5欧元电话：+381-60-3817981
## ___op___船屋酒吧___ed___
#### 对于欧洲的年轻人们来说，贝尔格莱德最大的魅力大概就是河边的夜生活了，这里有价格低廉的酒水、友好美貌的塞尔维亚姑娘和美丽的风景。卡莱梅格丹城堡正对面的萨瓦河河面上排列着贝尔格莱德最有名的几家酒吧，白天这里是坐拥美景的咖啡吧，晚上就变成了活力四射的夜店，几乎每天都有不同的现场演出。最特殊的就是它们的位置并不在河岸边，而是在河面上的船屋内，但遗憾的是这些都只能在夏季体验。
### ___op___Hotmess___ed___
#### 图：官网酒吧的中心有个大大的泳池，是开泳池派对的绝佳选择。
#### 地址：Beograd, Ušće bb电话：+381-63-1505505www.hotmess.rs
### ___op___Shake &apos;n&apos; Shake___ed___
#### 图：官网靠近河面的一侧伸出几张巨大的“渔网”，如果你胆子够大，可以躺在上面，悬空在水面上享受美酒，眼前就是无死角的卡莱梅格丹城堡河景。
#### 地址：Beograd, Ušće bb电话：+381-63-269000www.shake-n-shake.com
### ___op___夏季注意防蚊___ed___
#### 塞尔维亚在夏季蚊虫很肆虐，特别是在天黑后的水边，去河边或者是坐在室外吃晚饭时最好提前喷上些防蚊药水。
# ___op___住宿___ed___
## ___op___住宿区域___ed___
#### 贝尔格莱德分为老城区和新城区，中间由萨瓦河隔开。新城区多是住宅区和写字楼，有很多较新的商务酒店。但对于旅行者来说，建议住在老城区，方便游览景点，周围的餐厅和商店也会比较多，更重要的市中心附近的治安相对较好。
## ___op___住宿类型___ed___
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 共和国广场和米哈伊洛大公大街附近的街道里遍布着许多青年旅舍，床位约10欧元/天，双人间30-50欧元/晚，价格很亲民。
### ___op___快捷酒店___ed___
#### 市中心附近也有不少较平价的酒店，但一般都比较老旧，标准间的价格大约在50欧元/晚。
### ___op___星级酒店___ed___
#### 贝尔格莱德的星级连锁酒店不太多，大部分在新城区，市中心有一些较小型的星级酒店，房间都比较小但地理位置比较方便。标准间80-200欧元/晚。建议挑选时选择较新的酒店。
### ___op___民宿___ed___
#### 在贝尔格莱德旅行，住民宿是一个很好的选择，在Airbnb上可以找到很多市中心的房子，单人房30欧元/晚左右，还可以和塞尔维亚人零距离交流，碰上热情的房东，还会邀请你加入他们的家庭晚餐。
#### 住宿预订：zh.airbnb.comhotel.qyer.comwww.booking.com
# ___op___购物___ed___
#### 这里没有各大牌入驻的奢华购物街，也没有特别吸引人的本土品牌，相对于欧洲其他地方这里并不是购物的好选择。贝市主要的商区位于市中心的米哈伊洛大公大街以及新城区的两个综合购物商
#### 场，有各类服装品牌，以及大型超市、电器商店、电信运营商和电影院等。
#### 常见的连锁超市有MAXI和IDEA两家，在两个综合商场，以及米哈伊洛大公大街上都有分店。在市中心的各条街道上也有很多小型的超市，但是一般到晚上21点或者22点就关门了，几乎没有通宵营业的超市。
#### 旅游纪念品商店主要集中在共和国广场、米哈伊洛大公大街以及卡莱梅格丹城堡这几个区域，在卡莱梅格丹城堡里有很多小摊贩，售卖旅游纪念品、前南时代的仿制复古品，以及塞尔维亚的一些手工艺品，很多摊贩会用中文打招呼，可以试着讨价还价。
### ___op___U___ed___ŠĆ___op___E Shopping Center___ed___
#### 图：ickr@Marko Kudjerski地址：Beograd, Bulevar Mihajla Pupina 4到达方式：16路、71路、72路、75路、78路、83路公交车到ŠestKaplara下车；15路、84路到Ušće下车营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+381-11-2854510www.usceshoppingcenter.com
### ___op___Delta City___ed___
#### 地址：Beograd, Jurija Gagarina 16到达方式：7路、9路、13路、60路、68路、89路、94路、95路公交车到Delta city下车营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+381-11-2203624www.deltacity.rs
## ___op___退税___ed___
#### 塞尔维亚的消费税根据商品种类的不同分为8％和18％两种，所有未持塞尔维亚长期居留证明的旅行者只需要满足购物日期起3个月内离境并且购物金额超过10000第纳尔的要求，都可办理退税。开具退税单时需要出示护照，离境时在海关盖章需要出示所购物品。
#### 但塞尔维亚在出境处并没有退税点，拿到海关的盖章后，需要返回市区内的RAIFFEISEN银行领取退回的税款（塞尔维亚第纳尔），因此对于旅行者来说，退税并不太现实。可选择环球蓝联等提供的邮寄退税服务，选择退还到信用卡并邮寄退税单。
# ___op___地图｜贝尔格莱德地图___ed______op___地图｜贝尔格莱德市中心地图___ed______op___地图｜塞尔维亚地图___ed______op___关于穷游锦囊《贝尔格莱德》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___短袜子皮皮___ed___克罗地亚生活两年，塞尔维亚的生活进入第四年，游历巴尔干各国，并开始以这里为原点穿梭欧洲各国。从第一次踏出国门的懵懂，到努力与这片仍有动荡的土地共同成长。南斯拉夫已经不复存在，塞尔维亚也不是西班牙的一个城市, 我对这个国家时而热爱，时而有些恨铁不成钢，愿尽我所能帮助更多的人到这里亲眼看看，亲身感受一下她有些没落、有些复杂的特殊韵味。
