#### @Wang Xiaoying
### 
#### ursoMawi
# PORTO
## 波尔图
# ___op___关于波尔图｜波尔图速写___ed___
## 波尔图（Porto）坐落于葡萄牙北部的杜罗河河口，是葡萄牙的第二大城市。这里以美丽的中世纪建筑和香甜的波特酒而闻名，其旧城区内的利贝拉码头及周围酒窖区都属于世界文化遗产。波尔图冬季温暖，夏季凉爽，一年四季都适宜旅行，在2014年曾被评为“欧洲最佳目的地”。
## 以杜罗河为界，波尔图被分为南北两岸，北岸是波尔图的市区，南岸是加亚新城（Vila Nova de Gaia），一般波尔图人口中的Porto，指的是北岸的波尔图市。波尔图市区的面积并不大，大部分的景点，如圣本托火车站、牧师塔和莱罗书店等都位于市中心，相对比较集中，步行即可到达参观。此外，如果时间允许，不妨花一些时间在市中心漫步，波尔图的市中心历史悠久，随处可见花团锦簇的阳台、精致的青花瓷贴画和古老的中世纪建筑。沿着鹅卵石铺就的狭窄小道逐阶而下，穿过店铺林立的古老街道，也许能发现意想不到的美丽风景。
## 南岸的加亚新城是波尔图酒窖的所在地，在这里你可以一边参观波特酒的酒窖，一边品味口味独特的波特酒。同时，在加亚新城你也能欣赏到河对岸波尔图老城绝佳的风光，色彩斑斓的老房屋、错落有致的教堂和塔楼以及充满古老风情的港口，就算还没品尝波特酒也足以让人沉醉。
## 波尔图人的生活节奏很慢，商场一般到九、十点才开始营业，走在大街上，很少看到司机为了争时间而抢车道，哪怕路况再堵也很少听到汽车鸣笛声；每到下午，河边和公园里的咖啡厅就坐满了喝下午茶的人，大家晒着太阳聊着天，生活非常惬意。刚到波尔图可能很难一下子适应这种慢悠悠的生活节奏，比如购物结账时看着收银员慢慢地收钱找零，不时地还和旁边的人聊着天，让人心急。但是一旦适应了，会让人感觉很惬意悠闲，让整个身心都放松下来。其实这种慢节奏也可以说是一种生活态度：不要总为金钱和面包着急发愁，随遇而安，好好地去享受当下的时光。所以如果时间充足的话，不妨静下心来，放慢脚步，和波尔图人一起享受这种舒适的慢生活吧。
# ___op___关于波尔图｜历史 推荐电影与书籍___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 波尔图历史久远，早在公元4世纪就已有人居住。当时波尔图是一个商业港口，原名波图卡莱（Portus Cale），意为“暖港”，这也是葡
##### 作者：urso最后更新日期：2016年10月9日
#### 萄牙（Portugal）国家名字的起源。公元9世纪，在莱昂王国时期，葡萄牙北部从加利西亚脱离出来，成为一个新的行政区，其首府正是波图卡莱，也就是现今的波尔图。1139年，这个领地在阿方索·恩里克（Dom Afonso Henriques）领导下，摆脱了同莱昂王国的臣属关系，一举成为独立国家葡萄牙王国。在葡萄牙王国独立以后，这里便成为了葡萄牙的中心地区。14至15世纪，大航海发现使波尔图开始发展造船业；与此同时，在杜罗河谷所生产的葡萄酒也开始在波尔图售卖。20世纪以来波尔图经济日益发展，成为了葡萄牙北部重要的经济中心。
## ___op___推荐电影与书籍___ed___
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《简朴之美》（A Beleza da Simplicidade）2012___ed___葡萄牙国家宣传片，展示了葡萄牙各个地区迷人的风景，以及葡国古老文化和现代文化的交融。该影片于2012年荣获了“里加旅游电影”金奖和“世界最佳电影奖”短片类电影银奖。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《生活在葡萄牙》（Living in Portugal）作者：安妮·德·斯杜普___ed___安妮·德·斯杜普（Anne De Stoop）与葡萄牙的情缘是从二十年前开始的，她将自己对这片土地的了解和喜爱都表现在了这本书上：北部土地肥沃的杜罗河谷，繁茂的波尔图市场，中部优雅的欧洲庄园，精致的建筑遗迹，奢华现代的里斯本，以及南部闪闪发光的白色村庄和魅力独特的阿尔加维海滩。本书将葡萄牙丰富的人文地理生动形象地展示到了读者面前。
#### ___op___《葡萄牙之旅：追溯葡萄牙的历史和文化》（Journey to Portugal:In Pursuit of Portugal&apos;s History and Culture ）作者：若泽·萨拉马戈___ed___若泽·萨拉马戈（José Saramago）是葡萄牙著名的作家，也是诺贝尔文学奖得主。当他决定写一本关于葡萄牙的书的时候，他希望能写出一个与众不同的葡萄牙，最后他做到了。本书记述了萨拉马戈1979年的葡萄牙之旅，他并没有使用旅游指南和地图手册来旅行，而是通过他的身体来感受这片古老的土地和辉煌的文明。在人迹罕至的悬崖孤堡，在结满蜘蛛网的路边教堂，在每一寸土地都能探索到隐藏着的古老神话，萨拉马戈用他一如既往的写作风格，充满了柔情地谱写了一首对这片土地的爱的颂歌。
# ___op___关于波尔图｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 波尔图与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 购买机票时请注意，波尔图机场的名字葡语是Porto（OPO），英语是Oporto（OPO），此外葡萄牙还有一个叫PortoSanto（PXO）的机场，这个机场位于葡萄牙马德拉群岛，并不在波尔图市。
### ※ 市区的商店（包括步行街内的商店）一般在19:30左右关门，但是大型商场内的商店会一直营业到午夜。
### ※ 在葡萄牙，建筑的一楼称为底层，标记为R/C（葡语：rés-do-chão）；而二楼被称为第一层，标记为1º piso。
### ※ 如果随身带着大面额的纸币，如200欧元、500欧元等，最好在商场换成小面额纸币，一方面是因为随身携带不安全，另一方面一些小的餐厅、超市可能不接受面值太大的纸币。
### ※ 如果是搭乘公交车出行，看到公交车到站时要挥手示意司机要上车，下车时要提前按停车铃示意下车。
### ※ 波尔图的地铁需自助买票打卡，买好票以后，在上车前一定要记得打卡，地铁有不定期的车票检查，如果被查出逃票或者上车前未刷票，将进行大额度的罚款。
### ※ 如果是学生，请带好学生证（最好是国际学生证或欧洲境内学生证），波尔图大部分景点都可以购买学生票；年龄25岁以下的旅行者在购买火车票时请带好护照或相关证明证件，葡萄牙境内的大部分火车都可以购买青年票。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 波尔图的野生鸽子很多，经常有鸽子扰民的现象，为了控制野生鸽子过度繁殖，很多广场上都有禁止喂鸽子的告示牌，所以尽量不要在大型的广场上凑热闹喂鸽子。
### ※ 波尔图一般封闭的公共场所都禁止吸烟，有吸烟习惯的旅行者一定要注意。
### ※ 进出公共场所时，为走在后面的人撑门，以示尊重。
### ※ 不要逃票。波尔图的地铁都是自助售票和打卡的，检票人员定期在地铁里巡检，一旦被查出逃票（买票后未在打卡机上打卡也视为逃票），将会受到金额高达277.5欧元的罚款。
### ※ 葡萄牙是天主教国家，境内教堂多为天主教教堂，参观教堂时要注意着装，不要过于暴露。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___品一杯美酒，唇齿留香___ed___
#### 图：wikipedia@Jon Sullivan
### 高脚杯中波特酒散发着甜甜的果香味，小酌一口，厚重甜美的口感，醇香的味道，久久不能散去。
### 来到波尔图，不能不尝波特酒。这种加强型的葡萄酒是一种饭后甜酒，口感非常厚重甜美，酒精含量是普通葡萄酒的2倍之多，通常于餐后作为甜点酒享用，也分为干型，半干型和白色等品种。
### 南岸的加亚新城是波尔图酒窖的所在地，在这里你可以一边参观波特酒的酒窖，一边品味口味独特的波特酒。
## ___op___散步老城 触摸历史的痕迹___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 美丽的中世纪建筑、精致的青花瓷贴画以及店铺林立的古老街道，在波尔图，历史触手可及。
### 波尔图的市中心历史悠久，随处可见花团锦簇的阳台、精致的青花瓷贴画和古老的中世纪建筑。沿着鹅卵石铺就的狭窄小道逐阶而下，穿过店铺林立的古老街道，也许能发现意想不到的美丽风景。
## ___op___杜罗河上 美景尽收眼底___ed___
#### 图：穷游er@聿言妞妞
### 北岸，色彩斑斓的老房屋错落有致；南岸，历史悠久的传统酒窖飘散着波特酒香。随流向西，来到一望无际的大西洋。
### 杜罗河是波尔图市境内的主要河流，在河边的加亚新城岸登船，游船上可以欣赏城市两岸的风景、色彩斑斓的老城区、历史悠久的传统酒窖以及不远处高耸的牧师塔，然后依次穿过杜罗河上的六座铁桥，最后随着奔流不息的河流到达一望无际的大西洋入海口。
## ___op___放慢脚步 咖啡馆中享悠然时光___ed___
#### 图：Miss Polova官网
### 悠闲的午后，找一家阳光明媚、环境迷人的咖啡馆，边慢慢享受咖啡与茶点的香气，边放空心情发呆小憩。
### 波尔图人的生活节奏很慢，每到下午，河边和公园里的咖啡厅就坐满了喝下午茶的人，生活非常惬意。来到这里不如入乡随俗，放慢脚步，找一家咖啡馆晒晒太阳，和波尔图人一起享受这难得的舒适慢生活吧。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___波尔图1日旅行路线___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 上午从___op___Aliados大道___ed___出发，可以看到___op___世界最美的麦当劳___ed___（McDonald&apos;s dos Aliados），步行5分钟到达___op___圣本托火车站___ed___（Estação de São Bento）。出来之后步行10分钟到达___op___波尔图主教堂___ed___（Sé do Porto）和___op___波尔图主教宫___ed___（Paço Episcopal doPorto）。参观完教堂和主教宫后可在Aliados大道附近享受美食。下午前往___op___利贝拉码头___ed___（Ribeira），沿着码头散步，感受杜罗河风光，然后到达___op___唐路易一世大桥___ed___（Ponte de D. Luís），过桥后可以在达加亚新城选择一家喜欢的酒窖，听讲解员讲述波特酒的历史，然后坐在酒窖的后院慢慢品味最正宗的波特酒。
## ___op___波尔图3日旅行路线___ed___
#### 图：莱罗书店官网
### ___op___第1天___ed___
### 第一天的路线与一日游相似，只是傍晚从酒窖回利贝拉区之后，可以乘坐电车到___op___福兹河口___ed___（Foz），眺望缓缓沉入大西洋的落日。
### ___op___第2天___ed___
### 上午从___op___圣本托火车站___ed___出发，步行5分钟到达___op___教士塔___ed___（Torre dosClérigos），从教士塔下来后可参观旁边充满历史感的___op___莱罗书店___ed___（Livraria Lello e Irmão）。之后步行10分钟到达___op___波尔图证券交易所宫___ed___（Palácio da Bolsa）和___op___圣弗朗西斯科教堂___ed___（Igreja de SãoFrancisco）。结束参观后向南步行几分钟便可到达___op___利贝拉码头___ed___，午餐可以在码头找一家葡式餐厅，一边享受美食，一边欣赏美景。下午坐车至___op___苏亚雷斯国家博物馆___ed___（Museu Nacional Soares dosReis）。参观完毕后步行5分钟到达___op___水晶宫花园___ed___（Jardim do Paláciode Cristal），花园里稍作休憩，然后散步至后方的观景台，在那里你可以将美丽的杜罗河及沿岸景色尽收眼底。
### ___op___第3天___ed___
### 游览周边的小城镇，如___op___吉马良斯___ed___（Guimarães），___op___布拉加___ed___（Braga）等，感受葡萄牙中世纪的文明古迹。建议每个城市都留足一整天时间游览。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 波尔图位于葡萄牙北部，西邻大西洋，属于地中海气候和海洋性混合气候。冬季湿润多雨，夏季温暖干燥，最低温在1月份，温度在10ºC左右，最高温在7月，但基本不超过30ºC。雨季在10月到次年的4月，如果选择这段时间来波尔图，一定要准备好雨具。5月到9月降雨开始减少，天气温暖舒适，是来波尔图旅行的最佳季节。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___元旦 Passagem de Ano 1月1日___ed___
#### 在元旦的前夜，也就是12月31日，会在同盟大道（Avenida dosAliados）举办跨年演唱会，零点的时候会在广场和杜罗河边放烟火。
### ___op___主显节 Dia de Reis 1月6日___ed___
#### 根据基督教的传统，这一天是纪念耶稣基督在降生为人后首次显露给东方三贤士的日子。主显节为每年的1月6日，葡萄牙在这一天有吃帝王蛋糕（Bolo de Reis）的传统，帝王蛋糕是由软面团加以葡萄干、果脯、糖豆和干果等烘培而成的蛋糕，蛋糕成呈圆环形，上面洒满砂糖，寓意为国王的王冠。
### ___op___燃带节 Queima das Fitas 5月初___ed___
#### 燃带节，也称为学院周（semana académica），是一个属于毕业生的节日，毕业生将伴随了自己整个大学生活的学院彩带烧掉，表示自己的学业已顺利结束。燃带节期间还会有各种音乐会、毕业花车游行等活动。
### ___op___塞拉维斯艺术节 Serralves em Festa 5月至6月___ed___
#### 艺术节一般进行两天，目的在于与公众一起分享艺术体验。艺术节期间塞拉维斯博物馆和公园都免费对外开放，期间还有音乐会、现代舞蹈等各种活动。
### 圣若昂节 Sa圣若昂节 Sã̃o Joao Joã̃___op___o 6月23日至24日___ed___
#### 圣若昂节是波尔图夏季最大的节日，也可以称为是葡萄牙北部的狂欢节。节日一般从23日下午开始，在波尔图市中心会有各种游行，到了夜晚市中心会有演唱会和舞会，街边都是卖烤肉、烤沙丁鱼的商铺，空气中弥漫着香香的沙丁鱼的味道。所有人都涌到大街上，大家手里拿着塑料锤子，或者更传统的用绳子绑住一辫大蒜欢快的互相敲打着头，以这样的方式表达祝福。到了午夜，河边开始放烟火，美丽的烟火也意味着官方庆祝的结束；但事实上，人们通常还会继续狂欢，直到凌晨一两点。
### ___op___葡萄采摘节 Vindima 9月至10月___ed___
#### 9月至10月是杜罗河区葡萄收获的季节，杜罗河区的一些庄园会对外开放，参观的游客可以一起参与葡萄的采摘和葡萄酒的制做。
### 圣马丁日 Dia de Sa圣马丁日 Dia de Sã̃___op___o Martinho 11月11日___ed___
#### 圣马丁日也称作栗子节，街上的商铺都开始贩卖烤栗子，大街上弥漫着香甜的烤栗子味，这一天的到来也意味着秋天开始了。通常在这一天葡萄牙人会和家人或朋友一起围坐到火炉边，一边吃烤栗子，一边喝Jeropiga酒（一种葡式烧酒）。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App推荐___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 波尔图目前主要有四个游客中心，分别在市中心、主教堂（Sé）、Campanhã火车站和利贝拉（Ribeira）。在那里可以领取免费地图，咨询活动信息，购买波尔图的交通卡等。www.visitporto.travel
### ___op___游客中心（市中心）Posto de Turismo - Centro___ed___
#### 地址：Rua Clube dos Fenianos, 25-4000-172 Porto到达方式：乘坐地铁D线到Aliados站下开放时间：11月-次年4月9:00-24:00（19:00-24:00只开放隔壁的波尔图游客接待站）；5月-10月9:00-24:00（20:00-24:00只开放隔壁的波尔图游客接待站）电话：+351-223-393472
### ___op___游客中心（主教堂）Posto de Turismo - Sé___ed___
#### 地址：Terreiro da Sé, 4050-573 Porto到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站下开放时间：11月-次年4月9:00-19:00；5月-10月9:00-20:00电话：+351-223-393472
### ___op___游客中心（Campanhã火车站）iPoint Campanhã___ed___
#### 地址： Rua Pinheiro de Campanhã, 4300-173Porto（Campanhã火车站售票处）到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Campanhã站下开放时间：11月-4月9:30-18:30；5月-10月9:30-18:30电话：+351-223-393472
### ___op___游客中心（利贝拉）iPoint Ribeira___ed___
#### 位于利贝拉的游客中心只在5月至10月开放。
#### 地址：Rua do Infante D. Henrique, 63, 4050-297 Porto到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站下开放时间：5月-9月10:00-19:00；10月10:00-18:00电话：+351-222-060412
## ___op___地图___ed___
#### 在波尔图的各个游客中心都可以免费索取波尔图的地图。从波尔图机场出来也有英国商场（El Corte Ingles）的工作人员派发免费的带有商场广告的地图。此外，也可以在所住的宾馆和青旅也可以拿到免费地图。
## ___op___实用App推荐___ed___
#### ___op___葡萄牙航空官方App: ANA - Aeroportos de Portugal___ed___可查询葡萄牙境内机场的实用信息，如机场内餐饮、购物等。同时也可以在线办理值机手续，并制定旅行计划。
#### ___op___波尔图公交查询App: move-me___ed___可查询波尔图及葡萄牙北部的公共交通信息，包括公交的站点及时间等；还可以用GPS定位来寻找附近的公交车站及景点。
#### ___op___波尔图地铁查询App: metroporto___ed___可查询波尔图地铁的相关信息，如地铁线路图和时刻表等。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 市区内一些咖啡厅和设有网络服务的场所有付费上网服务。很多酒店和公共场所，如机场、餐馆、高速路的服务区以及购物中心都有标出的“Wireless”或“Wi-Fi” 区，可以无线上网。另外，STCP运行的公交车和城市旅游巴士内也有免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### Vodafone、NOS和MEO为葡萄牙主要三大手机运营公司。如果在葡萄牙境内旅行时间较长，建议办理一张葡萄牙手机卡。在波尔图遍布NOS、Vodafone等通讯公司的专营店，持护照等有效身份证件便可办理一张SIM卡。
#### ___op___VODAFONE___ed___套餐名称：Easy Total价格：拨打葡萄牙境内电话5欧分/分钟，短信5欧分/条，拨打国际电话1.6欧元/分钟，短信24欧分/条
#### 套餐名称：Yorn（25岁以下青年或学生套餐）价格：1.8欧元/周起适合25岁以下青年或学生，1.8欧元/周，可一个月内使用500MB流量（也可以选择2.35欧元/周，一个月内使用1GB流量及500条免费短信套餐，或3.9欧元/周，一个月内使用5GB流量、1000分钟免费电话及5000条免费短信套餐）。
#### ___op___NOS___ed___套餐名称：WTF（26岁以下青年套餐）价格：7.8欧元起适合26岁以下青年，7.8欧元500MB流量（也可以选择9.9欧元的1GB流量套餐或14.90欧元的2GB流量套餐），此卡可以无限制使用Snapchat、Whatsapp、Viber、Facebook Messenger、Skype、Facetime和iMessage等软件，且内有500分钟的免费电话和无限制短信（仅限发给葡萄牙境内移动公司的手机卡）。
## ___op___邮局___ed___
#### 在市中心和机场都设有邮局的分局，波尔图的邮票价格为0.8欧元（邮寄明信片的价格），在一些代售明信片的商店和烟草店里也能买到邮票。邮局的营业时间一般为工作日9:00-18:00，休息日大部分邮局是关闭的。
### ___op___战斗广场分局 Batalha___ed___
#### 地址：Rua Entreparedes S/Nº, Porto到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站下营业时间：周一至周五9:00-18:00电话：+351-223-393600
### ___op___博阿维斯塔广场分局Boavista___ed___
#### 地址：Praça Mouzinho Albuquerque, 74, Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Casa de Música站下营业时间：周一至周五8:30-19:00电话：+351-226-078920
### ___op___市政厅广场分局Município___ed___
#### 地址：Praça General Humberto Delgado, Porto到达方式：乘坐地铁D线到Aliados站下营业时间：周一至周五8:00-21:00；周六9:00-18:00电话：+351-223-400202
### ___op___机场分局Aeroporto do Porto___ed___
#### 地址：Avª Das Nações E Comunidades Lusíadas, Maia到达方式：乘坐地铁E线到Aeroporto站下，邮局位于机场底层（piso 0）营业时间：周一至周五8:30-21:00；周六和周日9:00-12:30、14:00-17:00电话：+351-229-400011
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 虽然是旅游城市，但是波尔图的消费水平并不高，市区内餐厅人均消费含酒水15欧元左右，市区小店内矿泉水0.8欧元，公交和地铁单次1.8欧元，且地铁票可在一小时内反复使用。
## ___op___兑换___ed___
### 波尔图的货币为欧元（EUR）。
### 1欧元≈7.47人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
### 在机场和火车站有现金兑换窗口。但是建议来旅行之前换好一定量的欧元，因为在窗口兑换欧元的手续费比国内要高。在国内银行兑换的欧元一般为500欧面值，建议在大型商场换开，因为波尔图一些餐厅和超市找不开这些大面值纸币。
## ___op___银联___ed___
### 葡萄牙的自动取款机称为Multibanco（简称MB），贴有银联标识的自动取款机都支持银联卡提取欧元，暂不支持余额查询。
## ___op___刷卡___ed___
### 大部分商场餐厅都可以使用Master卡和Visa卡，部分贴有银联标识的商场也可以刷银联卡。一些小店要求购物超过一定数额才可刷卡。
# ___op___实用信息｜服务设施___ed___
## ___op___行李寄存___ed___
### 在波尔图市区、火车站及机场都提供寄存服务，另外在酒店退房后一般也会提供免费的行李寄存。
### ___op___波尔图机场 Aeroporto Francisco Sá Carneiro___ed___寄存处位于第四层（Piso 3）航班出发层工作时间：5:00-23:00价格（/24小时）：重量在10公斤及以下为2.30欧元，10到30公斤为3.48欧元，30公斤以上6.93欧元
### ___op___坎潘尼亚火车站和圣本托火车站___ed___Estações de Comboio de CampanhaEstações de Comboio de Campanhã̃___op___e S. Bento___ed___两个火车站都是最多寄存24小时，按小时计价。根据行李体积的不同，寄存24小时的价格为6-9.5欧元。
### 特林达迪地铁站 Estaça特林达迪地铁站 Estaçã̃___op___o de metro da Trindade___ed___寄存处位于-1层，最长寄存时间为7天，若超出时间工作人员会清空寄存柜；因此如果要存放7天以上的行李请和提前工作人员联系，他们会提供一个更合适长期存放行李的价格。工作时间：6:00-次日1:00
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 波尔图位于葡萄牙北部，官方语言为葡萄牙语，由于北部离西班牙较近，当地人大多都懂一些西班牙语，能进行基本的沟通。在波尔图市区内使用英语基本无障碍，但是周边的小城市英语普及率不高，主要还是需要用葡语进行沟通。
## ___op___日常对话___ed___
### Olá! - [o-la] - 你好!Bom dia! - [bom dia] - 早上好!Boa tarde! - [boa tar-de] - 下午好!Boa noite! - [boa noi-te] - 晚上好!Muito prazer! - [mui-to pra-zer] - 很高兴认识你！Obrigado.(男性用)/Obrigada.(女性用) - [o-bri-ga-do/o-bri-ga-da] - 谢谢!Desculpa. - [des-cul-pa] - 对不起。Tchau.(日常场合)/Adeus.(正式场合) - [tch-au/a-deus] - 再见Socorro! - [so-co-rro] - 救命!A conta, por favor! - [a con-ta por fa-vor] - 结账！Sim. - [sim] - 是Não. - [não] - 不是Quanto custa? - [quan-to cus-ta] - 多少钱？Não sei. - [não sei] - 我不知道。Podia falar inglês? - [po-dia fa-lar ing-lês] - 你会讲英语吗？Com licença, onde está o sanitário? - [com li-cen-ça on-dees-ta o sa-ni-ta-rio] - 不好意思，请问卫生间在哪儿？
## ___op___常见标识___ed___
### Entrada / Saída - 入口/出口Saída de Emergência - 紧急出口Leste / Sul / Oeste / Norte - 东/南/西/北Homen / Mulher - 男/女Bilheteira - 售票处Sanitário / Casa de banho - 卫生间Metro - 地铁Comboio - 火车Banco - 银行
### Correio - 邮局Selo - 邮票Cartão Postal - 明信片Restaurante - 餐厅Café/ Cafeteria - 咖啡店Aberto - 营业中Fechado - 暂停营业Cartão de Crédito - 信用卡Farmácia - 药房Hospital - 医院Hotel - 酒店Polícia - 警局Multibanco / MB - 自动取款机Assinatura - 签名
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___波尔图机场Aeroporto do Porto, OPO___ed___
#### 费尔南多·萨·卡内罗机场（Aeroporto Francisco Sá Carneiro），又称波尔图机场（Aeroporto do Porto），建于1945年，距离市中心11公里，是一座国际机场。主要运行的航线为欧洲境内航班、汉莎航空与瑞安等廉航航班。波尔图机场只有一个航站楼，一楼（Piso 0）为航班到达层，二楼（Piso 1）是登机窗口，三楼和四楼是航班出发层（Piso 2、3）。机场内的商店包括纪念品、护肤品、首饰、服装和箱包店等，餐厅包括西餐、汉堡、酒吧和咖啡厅等。机场每一层都设有自动取款机，且提供免费的Wi-Fi。www.ana.pt
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 往返机场共有四种交通方式，如果是在白天出行，推荐搭乘地铁，既快捷又省钱；如果是夜间凌晨出行，则推荐公交3M，从市中心出发，半小时即可到达机场，非常方便。
#### ___op___地铁___ed___波尔图地铁E线（Linha E）连接机场（Aeroporto）和城市东侧的巨龙球场（Estádio do Dragão），全程34分40秒。运营时间：6:00-次日1:00，30分钟一班，全程票价2.45欧元
#### ___op___公交___ed___公交601、602、604及3M都能到达机场，票价均为1.85欧元。
#### 601路公交车连接机场和市中心的Cordoaria站，全程35分钟。最早的班车从城市西边的Boavista站发车。运营时间：周一至周五5:40-次日0:45，25分钟一班；周六5:40-次日0:45，45分钟一班；周日及节假日6:00-次日0:45，55分钟一班
#### 602路公交车也运营于机场和Cordoaria站之间，全程45分钟。最早的班车从城市北边的Mte. Burgos站发车。运营时间：周一至周五5:30-次日0:00（最迟一班开往机场的班车时间是20:20），25分钟一班；周六5:33-次日零点（最迟一班开往机场的班车时间是20:10），35分钟一班；周日及节假日5:40-次日0:00（最迟一班开往机场的班车时间是20:00），40分钟一班
#### 604路公交车连接机场和城市北部的H. S. Joao站，全程45分钟。运营时间：周一至周五6:00-20:55，30分钟一班；周六6:10-20:55，1小时一班；周日及节假日6:10-20:55，1小时一班
#### 夜班公交3M路连接机场和市中心Aliados站，全程28分钟。运营时间：1:00-5:00，1小时一班（Aliados至机场）；0:30-5:30，1小时一班（机场至Aliados）
#### ___op___机场大巴___ed___有三种可选择的机场巴士，其中两种是机场往返宾馆（需提前预约），另外一种是机场往返市中心（约25分钟）。
#### ___op___Goin&apos; Porto___ed___（机场往返市中心）：从机场出发到达波尔图下城区，期间停靠音乐之家（Casa da Música）、同盟大道（Aliados）和利贝拉区（Ribeira）。运营时间：每天5:05-次日0:05（机场方向），4:30-次日0:35（市中心方向）价格：单程6欧元，往返9欧元（可在机场、外币兑换处和网上订票）www.goinporto.com
#### ___op___BUS4ALL___ed___（机场往返宾馆）：通过邮件bus4all.porto@gmail或拨打电话+351 961495847预约（24小时营业）。价格：6欧元/人，3岁以下儿童免费
#### ___op___Efungpstours___ed___私人摆渡车（机场往返宾馆）：通过拨打电话+351-913-496213、+351-914-173671或+351-220-923270预约（24小时营业）。价格：1-4人车30欧元，5人车35欧元，6人车40欧元
#### ___op___出租车___ed___往返市区的出租车约20-25欧元。
## ___op___火车___ed___
#### 波尔图有两个火车站，分别是位于市中心的圣本托火车站（Estações de Comboio de São Bento）和位于市中心东侧的坎潘尼亚火车站（Estações de Comboio de Campanhã）。查询时刻表、购票等均可在葡萄牙铁路官网www.cp.pt进行。
### ___op___圣本托火车站Estação de Comboio deSão Bento___ed___
#### 圣本托火车站位于波尔图市中心，是葡萄牙最有名、最美丽的火车站之一。火车站大厅的墙上镶嵌了近两万块蓝色手绘瓷砖画，场面相当壮观，可作为景点专门参观。火车站共有6个站台，售票处位于
#### 车站入口的东侧大厅，可购买所有类型的火车票；自助购票机上可购买波尔图市区列车票。车站内有付费卫生间、候车室、行李存放处、公用电话、自动取款机及咖啡吧等公共服务设施。
#### 地址：Praça Almeida Garrett, 4000-069 Porto到达方式：乘坐地铁D线至São Bento站，或是搭乘公交207、303、400、904、905或11M到Estação São Bento公交站下售票时间：高铁、普通快车、短距离火车和城际铁路等车票的售票时间为每天6:50-20:35；国际火车车票的售票时间为每天上午9:00-12:30，下午13:30-16:30
### ___op___坎潘尼亚火车站Estação de Comboio deCampanhã___ed___
#### 坎潘尼亚火车站位于市中心东侧，多条通往市区的地铁都通过这里，而且附近有一个大型的公交站点，因此交通非常方便。车站建于1875年，一般北上的长途火车都停靠在此站，是葡萄牙北部非常重要的火车站。火车站共有12个站台，售票处位于车站入口处的大厅，可购买所有类型的火车票，自助购票机上可购买波尔图市区列车票。
#### 地址：Largo da Estação, 4300-173 Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线至Campanhã地铁站下，或是搭乘公交206、207、400路至Campanhã公交站下售票时间：高铁、普通快车、短距离火车和城际铁路等车票的售票时间为每天5:00-次日1:45；国际火车车票的售票时间为每天上午7:30-12:15，下午13:15-20:00，晚上21:00-22:00
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___波尔图长途汽车站Rod. Beira Litoral-GaragemAtlantico___ed___
#### 位于市中心的Batalha区的长途汽车站，主要运行Rede Expressos和Citi-Express公司的长途巴士，出售境内大巴票。购票窗口位于车站入口的大厅，车站内设有候车室和公共卫生间。汽车站的车班次多，路线基本覆盖所有境内城市。
#### 地址：Rua Alexandre Herculano Nº366，4000 Porto到达方式：乘坐地铁D线至São Bento站，或地铁A/B/C/E/F线至Bolhão站下车，步行即可到达；也可乘坐公交207、400、904、905和夜班11M到Batalha站下电话：+351-222-052459www.rede-expressos.pt
### ___op___北方国际公路交通枢纽___ed___
#### 也称Internorte-Transportes Internacionais Rodoviários doNorte。位于城市东侧的大型汽车枢纽，既有去葡萄牙各个城市的城
#### 际巴士，也有前往欧洲其他国家城市的跨国长途车。其中里面最大的国际大巴公司是Eurolines，运行路线覆盖了欧洲境内二十多个城市。
#### 地址：Campo 24 de Agosto 125，4300-504 Porto到达方式：乘坐地铁到Campo 24 de Agosto站下电话：+351-225-189299www.eurolinesportugal.com
### ___op___RENEX汽车站___ed___
#### RENEX是葡萄牙大型汽车集团公司，由Resende，Transdev和Barraqueiro公司合并而成，运营线路连接了葡萄牙境内主要的大中小城市。波尔图的RENEX汽车站点位于市区南侧，但该站通常作为外来巴士的终点站使用，如果想坐大巴车出发，还是建议选择战斗广场区的长途汽车站。
#### 地址：Campo Mártires da Pátria, Nº37 4050-165 Porto到达方式：乘坐公交703/801到Cordoaria站下电话：+351-222-003395www.renex.pt
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 波尔图的公共交通十分便捷，市内交通网主要由地铁、公交车和电车等组成。地铁四通八达，涵盖了基本的景点区域，另外波尔图的公交有近七十条线路，因此无论白天还是夜里都可以搭配地铁和公交到达想去的目的地。如果安排一日以上的游览，建议第一天参观下城区的景点，由于这块区域的景点相对比较集中，基本可步行到达；第二天再购买次票卡或天票卡来游览其他较远景点。
## ___op___公共交通通票___ed___
### ___op___波尔图城市卡 Porto Card___ed___
#### 波尔图城市卡分为一至三天，包含和不包含交通等共6种类型的城市卡，凭借城市卡可享受在指定的时间内免费游览11个指定的博物馆，在二十家合作的餐厅内用餐享受15%的优惠，在7个合作景点享受门票便宜50%等多种优惠，其中包括塞拉维斯、音乐之家和波尔图证券交易所等景点；包含交通的城市卡还可在指定时间内无限制的使用公共交通工具。城市卡可在波尔图机场、火车站和游客中心购买和咨询详细信息。www.visitporto.travel
#### ___op___城市卡类型价格___ed___1天步行卡（1 Dia Porto Card - Pedonal）6欧元1天交通卡（1 Dia Porto Card + Transporte）13欧元2天步行卡（2 Dia Porto Card - Pedonal）10欧元___op___城市卡类型价格___ed___2天交通卡（2 Dia Porto Card + Transporte）20欧元3天步行卡（3 Dia Porto Card - Pedonal）13欧元3天交通卡（3 Dia Porto Card + Transporte）25欧元
### ___op___公共交通票 Andante___ed___
#### 波尔图市内的交通工具，如公交、地铁等都可以使用Andante票，可在地铁站的自动售票机、Andante商店、火车站的Andante售票窗口和游客中心购买，可以根据需要选择购买单程票或日票。票价根据出发地到所到地的区间计算，一般游览市区买Z2区的票即可。Z2区单程票购买价格为1.8欧元，一小时内可无限次乘坐公交和地铁，之后还可反复充值使用，充值价格为1.2欧元/单程。一次性充值10次单程票可再赠送1次。去机场需买Z4区票，票价为1.85欧元/单程。
#### Andante日票有1日票和3日票两种，价格分别是7欧元和15欧元，分别从第一次打票起24小时和72小时内无限次数乘坐地铁和公交，1日票和3日票不可反复充值。
## ___op___公交车 Autocarros（STCP）___ed___
#### 波尔图的公交车主要由STCP公司运行，可使用Andante票上车刷票，也可直接上车向司机购票，单程票价1.8欧元。
#### 运行时间：6:00-次日0:30，也有一些线路只运行到21:00；早班车（1M和3M）的运行时间为1:00-5:00www.stcp.pt
## ___op___地铁 Metro___ed___
#### 波尔图的地铁线路涵盖范围广，基本的景点都能乘坐地铁到达。地铁内使用Andante票，票价根据出发地到所到地的区间计算，具体区间信息可在自动购票机边上的信息栏查看，如果不清楚可咨询周围穿黄色背心的地铁工作人员。进出地铁和换乘线路时都要在自主打票机上刷卡，否则可能将会视作逃票而进行罚款。地铁的运行时间为早上6点到凌晨1点，有A、B、C、D、E、F六条线路。www.metrodoporto.pt
#### ___op___地铁线路运行方向___ed___A线（蓝线）Estádio do Dragão - Senhor de MatosinhosB线（红线）Estádio do Dragão - Póvoa de VarzimC线（绿线）Estádio do Dragão - IsmaiD线（黄线）Hospital São João - Santo OvídioE线（紫线）Estádio do Dragão - AeroportoF线（橙线）Senhora da Hora - Fânzeres
## ___op___电车 Elétrico（STCP）___ed___
#### 波尔图电车由STCP公司运营，其历史悠久，最早可追溯至1872年。目前电车线路由1号、18号和22号三条线组成，主要运行在历史城区和杜罗河岸，如果想坐车慢慢地浏览和感受波尔图的风景和历史，那么电车无疑是最好的选择，因为其本身就是波尔图历史的代表之一。电车可使用区间为C1和C2大区的Andante票，也可上电车后直接向电车司机买票，票价单程2.5欧元，24小时票价成人8欧元，儿童5欧元。
#### ___op___电车线___ed______op___运行方向运行时间___ed______op___路___ed___Infante -4月到9月：每日9:30-20:55；10月到次年31号线Passeio月：周一到周五9:15-17:45，周六、周日和节Alegre假日9:45-17:45Massarelos4月到9月：每日8:03-20:03；10月到次年318号线- Carmo月：每日8:03-19:03Carmo -4月到9月：每日9:15-19:15；10月到次年322号线Batalha月：每日9:15-18:15
## ___op___Guindais缆车 Funicular dos Guindais___ed___
#### 位于唐路易一世大桥旁，连接利贝拉区和战斗广场，缆车上下升降时可将杜罗河及对岸加亚新城酒窖的美景尽收眼底。
#### 运营时间：5月-7月和9月-10月，周日至周三8:00-22:00，周四至周六8:00-24:00；8月每日8:00-24:00；11月-次年4月每日8:00-20:00票价：可使用Andante单程票（日票无效），也可在旁边售票窗口直接购买缆车票，票价2.5欧元
## ___op___出租车 Táxis___ed___
#### 波尔图24小时都能打到出租车，在大的广场附近都有出租车排队点，也可以通过打电话预订出租车。一般一辆出租车可乘坐4人，也有乘坐8人的大型车，所有的出租车都配有计价器。市区内的行程资费一般在10欧元以内，市区到机场的资费在15-20欧元左右，具体的资费信息一般贴在出租车左侧的后门车窗上。
## ___op___租车 Rent-A-Car___ed___
#### 中国的驾照通过公证可以在葡萄牙使用。波尔图机场和坎潘尼亚火车站都有租车点，也可在租车公司的官网进行预约租车，具体所需材料和价格可咨询租车点或在租车公司官网查看。以下是几家比较大的租车公司：
#### ___op___AVIS：___ed___www.avis.com.pt___op___EUROPCAR：___ed___www.europcar.pt___op___GUERIN：___ed___www.guerin.pt
#### 预订电话：+351-225-073900 / +351-225-076400
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00351城市区号：22匪警、火警、急救电话：000紧急救援：131444
## ___op___治安___ed___
##### 波尔图的治安总体来说还是比较好的，当地人也都很友好；但是在节假日和旅游季城市流动人口会较多，特别像是在圣若昂（SãoJoão）等大型节日，偷窃事件较多，要特别注意，保管好贵重物品。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 波尔图暂时没有中国领事馆办事处，距离最近的中国使馆是位于里斯本的中国驻葡萄牙大使馆，如果遇到需要使馆协助的紧急情况，可以拨打电话或前往里斯本与大使馆取得联系。
#### ___op___中国驻葡萄牙大使馆___ed___
##### 地址：Rua do Pau de Bandeira, No 11-13, àLapa, 1249-024Lisboa工作时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-18:30电话：+351-213-928430pt.china-embassy.org
#### ___op___中国驻葡萄牙大使馆领事处___ed___
##### 地址：Rua de São Caetano, No 2, àLapa, 1249-024 Lisboa工作时间：周一至周五9:00-12:00、15:00-18:00中文咨询电话：+351-213-932260领事保护应急电话：+351-963-355431pt.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 波尔图随处可见的药店（Farmácia）里可以买到非处方药，如果遇到紧急情况，可以直接拨打急救电话112。
### ___op___医院___ed___
### ___op___Hospital Geral deSanto António___ed___
#### 波尔图的中心医院。
#### 地址：Largo Prof. Abel Salazar, 4099-001 Porto
### ___op___药店___ed___
#### 如果是感冒等小的病症，可以去药店（Farmácia）买药。
### ___op___Farmácia Dos Clérigos___ed___
#### 位于市中心圣本托火车站附近的药房。
#### 地址：Rua dos Clérigos 36, Porto
## ___op___厕所___ed___
#### 波尔图的公共厕所不多，且标记不明显，一般可以使用餐厅、博物馆和商场里的厕所，都是免费的。此外，火车站内的厕所收费是收费的，每次0.5欧元。
# ___op___景点｜历史中心 Centro histórico___ed___
## ___op___同盟大道Avenida dos Aliados___ed___
#### 图：wikipedia@ho visto nina volare
### 同盟大道是波尔图市中心的主要枢纽，北连温贝托·德尔加多将军广场（Praça do General Humberto Delgado），南接自由广场（Praça da Liberdade），大道和广场被波尔图的传统商业区所包围。同时这里也承办波尔图市的各种大小活动，如跨年的演唱会、圣若昂节的游行等等。大道附近的小巷里隐藏着许多传统的葡式餐厅和特色的咖啡厅，著名的玛热斯蒂克咖啡厅（Café Majestic）就在相隔不远的步行街上。
### 地址：Av. dos Aliados, 4000 Porto到达方式：地铁D线或乘坐公交201、202、208、400、501、600等线路到Aliados站下
## ___op___牧师塔及教堂Torre e Igreja dos Clérigos___ed___
#### 图：牧师塔的景色 穷游er@luca_luo
### 牧师塔（Torre dos Clérigos）是意大利建筑大师尼古拉·纳索尼（Nicolau Nasoni）的杰作。这座巴洛克建筑建于18世纪中期，是
### 波尔图市的地标性建筑。塔高76米，有240级台阶到达顶部，登上塔顶便能俯瞰波尔图市全景，而且能眺望到不远处的杜罗河的美景。塔楼的背面就是教士教堂（Igreja dos Clérigos），同样也是纳索尼的作品。教堂于1732年开始修建，在1750年建成，正面雕刻着花环和贝壳等复杂的图案，是一座非常典型的巴洛克式教堂。
### 地址：Rua de São Filipe de Nery, 4050-546 Porto到达方式：乘坐公交车200、201、207、208、301、303、305、501、507、602、703、801、12M、13M和ZM到Cordoaria站下，或乘坐地铁D线到São Bento站下开放时间：9:00-19:00（牧师塔，塔内展览及教堂）；12月24日9:00-14:00，12月25日11:00-18:00，12月31日9:00-14:00，1月1日11:00-19:00。此外，夏季也会在19:00-23:00时间段开放，但只能参观塔楼；弥撒时间为每周日21:30门票：平时成人3欧元，夏季19:00-23:00成人5欧元；10岁以内儿童免费www.torredosclerigos.pt
## ___op___圣本托火车站Estação de São Bento___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 圣本托火车站位于波尔图市中心，于1916年开始启用，已有近百年历史。火车站的名字源于16世纪建于此地的圣本托修道院（Ordemde São Bento），但由于1783年的火灾，修道院毁坏严重，一直处于失修的状态。19世纪末，葡萄牙铁路系统开始拓展，因此这里被改建成了火车站。这个火车站是由葡萄牙设计师何塞·马克斯·达席尔瓦（José Marques da Silva）设计，可能是设计师曾在法国留学的原因，这个车站的设计带着浓厚的法国文艺复兴气息。车站内最吸引人的地方莫过于它贴满瓷砖画的站内大厅，两万片青花瓷砖生动地展现整个葡萄牙历史，同时也让火车站看上去像一个精致的青花瓷博物馆。
### 地址：Praça Almeida Garrett, 4000-069, Porto到达方式：乘坐地铁D线至São Bento站，或是搭乘公交207、
### 303、400、904、905、11M到达Estação São Bento公交站开放时间：5:00-次日1:00
## ___op___利贝拉区 Ribeira___ed___
#### 图：穷游er@wworchid
### 利贝拉区位于城市的历史中心，是波尔图世界遗产项目的一部分，也是波尔图最具吸引力的一个区域。沿着河滨布满了各种各样的餐厅和酒吧，非常热闹。利贝拉区沿着杜罗河延伸，自中世纪以来便是繁忙的商业和制造业活动的中心。到了利贝拉区，可不能错过___op___利贝拉广场（Praça da Ribeira）___ed___，广场的北部有一座巨大的喷泉，高三层，建于18世纪80年代，装饰着葡萄牙的国徽；喷泉顶部的雕像为圣经中的施洗者约翰。经过广场继续往西便能看到___op___恩里克王子之家（Infante D. Henrique）___ed___，这位王子是国王若昂一世的第三子，于1394年出生在这里，他建立了全世界首间航海学校，为葡萄牙16世纪成为海上霸主起到了极其重要的作用。
### 地址：Cais da Ribeira, Porto到达方式：乘坐公交900、901、906、ZR，夜班10M到ElevadorGuindais站下；或乘坐地铁D线至São Bento站下，步行即可到达
## ___op___波尔图证券交易所Palácio da Bolsa___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 证券交易所座落在波尔图历史中心区的亨利王子广场，由该市的商会建于19世纪，为世界遗产项目的一部分。这个交易所是由19世纪的新古典主义风格、托斯卡纳风格等多种建筑风格混合而成的，因此在参观时会发现内部的装饰风格变化多端。其中值得一看的亮点包括摩尔复兴风格的阿拉伯馆（Salão Árabe）、富丽堂皇的万国庭院（Pátio das Nações）和华丽壮观的大楼梯等。
### 地址：Palácio da Bolsa Rua Ferreira Borges, 4050-253 Porto到达方式：乘坐地铁D线至São Bento站下步行5分钟即可，或乘坐公交ZM线到Palácio da Bolsa站下开放时间：4月-10月9:00-18:30；11月-次年3月9:00-12:30、14:00-17:30门票：成人7欧元，学生票和青年票4欧元，12岁以下儿童在父母陪同下可免费进入www.palaciodabolsa.com
## ___op___波尔图主教堂Sé do Porto___ed___
#### 图：穷游er@archhale
### 波尔图主教堂位于历史中心，是波尔图最古老的教堂，目前这里还在举办各种宗教活动。教堂始建于12世纪，于13世纪完工。教堂起初修建是罗马式风格，但是经过几个世纪的改造和重修，这个风格已经不那么明显了。在14世纪上半叶修建了哥特风格的礼堂和回廊，18世纪又修建了巴洛克式门廊和银祭坛，因此整个教堂融合了多种风格，非常特别。除了教堂本身的华丽装饰以外，精美的青花瓷画回廊、豪华奢侈的银祭台和美丽古典的玫瑰窗也都是值得一看的亮点。
### 地址：Terreiro da Sé, 4050-573 Porto到达方式：乘坐地铁D线至São Bento站下，再步行10分钟即可到达开放时间：4月-6月9:00-12:30、14:30-19:00；7月-9月9:00-19:00，周日12:30-14:30关闭；11月-次年3月9:00-12:30、14:30-18:00，珍宝室提前30分钟关闭；周日和教会节日14:30开放；圣诞节和复活节下午关闭门票：教堂免费参观，珍宝室3欧元电话：+351-222-059028
## ___op___波尔图主教宫Paço Episcopal___ed___
#### 图：wikipedia@Manuel de Sousa
### 主教宫是波尔图的一座历史建筑，位于城市的高处，靠近波尔图主教堂，是波尔图历史中心的一部分，已被列为世界遗产。这个宫殿建于十二三世纪，见证了葡萄牙国王若昂一世（João I dePortugal）和皇后菲利帕·兰开斯特的婚礼。在十六七世纪，宫殿被改建扩大，并于18世纪被改建成巴洛克式宫殿。之后直到19世纪，这里一直都是主教的住所。在主教宫的平台上可以俯瞰杜罗河与两岸房屋，景色雄伟壮丽。
### 地址：Terreiro da Sé, 4050-573 Porto到达方式：同波尔图主教堂开放时间：周一至周五10:00-14:00、16:00-19:00；周六周日11:00-15:00、17:00-20:00门票：5欧元电话：+351-223-392330
## ___op___圣弗朗西斯科教堂Igreja de São Francisco___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 圣弗朗西斯科教堂是波尔图最重要的哥特式教堂，以其内部特别的巴洛克装饰而出名。它位于波尔图历史中心，已被列为世界文化遗产项目的一部分。教堂由14世纪国王费尔南多在位期间所建造，但当时只是一座朴素的哥特式教堂，18世纪上半叶开始，教堂开始进行整修，内部的墙壁、横梁、柱子等都使用了大量的鎏金工艺，让教堂看上去就像是满满地被黄金覆盖。
### 地址：Rua do Infante D. Henrique, 4050-297 Porto到达方式：乘坐公交500、900、901、906、ZR、ZM 、1M或10M到Ribeira站下车开放时间：3月-6月9:00-19:00，7月-9月9:00-20:00，11月-次年2月9:00-17:30，圣诞节当日关闭门票：3.5欧元电话：+351-222-062100
# ___op___景点｜波尔图下城区 Baixa do Porto___ed___
## ___op___苏亚雷斯博物馆Museu Nacional de Soaresdos Reis___ed___
#### 图：wikipedia@Alegna13
### 这个博物馆诞生于1833年，是葡萄牙的第一座国立博物馆，也是葡萄牙最著名的博物馆之一。在博物馆的主展览室里云集了葡萄牙19、20世纪大量著名的绘画作品，比如马尔克斯·奥利维拉（Marques de Oliveira）、恩里克·泊桑（Henrique Pousão）等艺术家的作品，其中有一幅名叫《波尔图学院》（Escola do Porto）的画，是写实主义时期的代表作品之一。当然还有值得瞩目的是伟大雕塑家安东尼奥·苏亚雷斯·多斯·雷亚斯（António Soares dosReis）的作品，这个博物馆就是以他的名字而命名的。此外，在博物馆其他展览室里还展览着一些17、18世纪的绘画作品和艺术收藏品，如葡萄牙北部特色的陶瓷、彩釉瓷器、东方瓷器、金银器和珠宝首饰等。
### 地址：Museu Nacional de Soares dos Reis, Palácio dosCarrancas, Rua D. Manuel II 4050-342 Porto到达方式：乘坐公交200、201、207、301、303、 501、507、601、602、12M或13M到Hostipal Santo António站下开放时间：周二至周日10:00-18:30门票：5欧元，每月第一个周日免费参观电话：+351-23-393770www.museusoaresdosreis.pt
## ___op___莱罗书店Livraria Lello e Irmão___ed___
#### 图：莱罗书店官网
### 莱罗书店创办于1906年，是葡萄牙最具历史的书店之一，同时被旅行图书孤独星球（Lonly Planet）选为全球十大最美书店之一。书店内有雕刻复古图案的红色旋转大阶梯、彩色玻璃天窗和雕花装饰拼接的天花板、层层叠叠摆满了书籍的梯边书架，让人感觉这里更像是一个精美的图书馆。据说《哈利·波特》的作者J.K.罗琳就是从这里获取了写作的灵感，其中霍格沃茨学校的魔法楼梯原型就是莱罗书店内的红色阶梯。
### 地址：Rua das Carmelitas, 144, 4050-161 Porto到达方式：乘坐公交车200、201、207、208、301、303、305、501、507、602、703、801、12M、13M和ZM到Cordoaria站，或乘坐地铁D线到São Bento站下开放时间：乘坐公交车200、201、207、208、301、303、305、501、507、602、703、801、12M、13M和ZM到Cordoaria站，或乘坐地铁D线到São Bento站下门票：3欧元（在书店购书可凭门票享受减3欧元的优惠；门票可在书店对面的小亭子购买）电话：+351-222-002037www.livrarialello.pt
## ___op___当地市场 Mercado Bolhão___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 这是一个当地的老市场，于1850开始营业，已有百余年的历史。在这里你可以购买各种类型的面包、新鲜水果蔬菜、自制果酱和一些生活的小用品，你也可以在这里吃午餐，配着奶酪喝上一两杯波特酒。这里虽然不如巴塞罗那博盖利亚市场的规模那么大，那么出名，但是这个小小的当地市场真实地纪录了波尔图人每日的生活，充满了浓浓的人文气息和历史感。因此，哪怕你不需要买什么东西，也非常值进去转一转，好好的体验一把当地的生活。
### 地址：Rua Formosa, 4000-214 Porto到达方式：乘坐公交200、300、301、302、305、401、700、800、801、900、901、904、905、906、5M、7M或8M到Bolhão站，或乘坐地铁D线到Bolhão站下开放时间：周一至周五7:00-17:00，周六13:00关门，周日不营业电话：+351-223-326024www.frutariadobolhao.blogspot.pt
# ___op___景点｜博阿维斯塔区 Zona de Boavista___ed___
## ___op___水晶宫花园Jardim do Palácio de Cristal___ed___
#### 图：wikipedia@Håkan Svensson (Xauxa)
### 水晶宫花园是1865年由德国园艺设计师埃米利奥·大卫（EmílioDavid）设计完成的。水晶宫花园的正中央是一座圆顶钢架玻璃结构的建筑，里面是一个大型体育馆，用于举办各种展览。建筑被花园、树林和池塘所包围，花园中有形状各异、别具特色的雕塑和喷泉。在水晶宫后面的花园内有一处观景台，在那里可以遥望杜罗河及对面加亚新城的美景。
### 地址：Rua de D. Manuel II, 4050-346 Porto到达方式：乘坐公交201、208、302、501、507、601、13M到Palácio站下开放时间：4月-9月8:00-21:00，10月-次年3月8:00-19:00门票：免费电话：+351-225-320080
## ___op___塞拉维斯博物馆Fundação de Serralves___ed___
#### 图：Flickr@esmuz
### 这是一个现代艺术博物馆，由葡萄牙著名建筑师阿尔瓦罗·西扎·维埃拉（Álvaro Siza Vieira）设计完成，这里还有一个由花园、茶园、玫瑰园和池塘等多部分组成的大公园，建筑与自然完美相融。艺术博物馆内收集了上世纪六十年代以来海内外优秀艺术家作品，除了展厅，这里还有音乐厅、图书馆等各种基础设施，还有一个能眺望公园风景的餐厅。另外，博物馆还会组织各种短期展览，通过展示现代艺术推广对艺术文化的传播。
### 地址：Rua Dom João de Castro, 210, 4150-417 Porto到达方式：乘坐203路公交车到Serraalves站下或乘坐502路/201路在Gomes da Costa站下开放时间：10月-次年3月，周二至周五10:00-18:00，周末10:00-19:00，周一休息；4月-9月，周二至周五10:00-19:00，周末10:00-20:00，周一休息；12月25日、1月1日休息；12月24日
### 和31日16:00闭馆门票：博物馆8.5欧元；公园4欧元，周日10:00-13:00进入免费
### 塞拉维斯（Fundação de Serralves）与波尔图很多其他的景点都有套票，可在景点的任意一个的售票处购买。
## ___op___波尔图景点套票___ed___
### ___op___景点票价___ed___塞拉维斯＋音乐之家（Casa da Música）10欧元（节省4.5欧元）塞拉维斯＋音乐之家（Casa da Música）＋圣若昂国家剧院（TNSJ）14.5欧元（节省5欧元）塞拉维斯＋波尔图海洋馆（Sea Life）12欧元（节省5欧元）塞拉维斯＋波尔图证券交易所宫（Palácio daBolsa）10.5欧元（节省3.5欧元）塞拉维斯＋加亚新城酒窖＋杜罗河游船13.5欧元塞拉维斯＋加亚新城酒窖＋观光巴士成人16欧元，儿童6.5欧元塞拉维斯＋加亚新城酒窖＋观光巴士＋杜罗河游船22欧元塞拉维斯/长途火车票参观塞拉维斯可凭5天内的长途火车票享受门票25%的折扣优惠；同时，凭塞拉维斯门票也可在购买火车票时享受一等座25%、二等座20%的优惠塞拉维斯/牧师塔（Torre dos Clérigos）参观塞拉维斯博物馆及公园的连票可凭牧师塔的门票享受50%优惠，同时，参观牧师塔也可凭塞拉维斯博物馆及公园的连票享受50%优惠
# ___op___景点｜河滨和河口区 Zona de Marginal___ed______op___Ribeirinha___ed___
## ___op___探索世界博物馆World of Discoveries___ed___
#### 图：wikipedia@Joseolgon
### 这是一座展示葡萄牙航海大发现历史的博物馆，馆内不仅有身着15世纪服饰的工作人员生动地表演和讲解葡萄牙航海家横渡海洋时遇到的奇闻趣事，还可以坐上工作人员安排的小船只，穿过当年探索曾经未知世界的航线，身临其境地体验葡萄牙的历史。
### 地址：Rua de Miragaia, 106, 4050-387 Porto到达方式：乘坐公交1路或500路到Alfãndega站下开放时间：周一至周五10:00-18:00（最后可进入时间为17:15），周末及节假日10:00-19:00（最后可进入时间为18:15）门票：成人14欧元，学生11欧元，四至十二岁儿童8欧元，三岁以下儿童免费电话：+351-220-439770www.worldofdiscoveries.com
## ___op___海洋游泳池Piscina das Marés___ed___
#### 图：wikipedia@Christian Gänshirt
### 海洋游泳池也是阿尔瓦罗·西扎·维埃拉（Álvaro Siza Vieira）的作品之一。这座盐水泳池是人与自然和谐相处的经典榜样，泳池建在参差不平的海边岩石滩上，将泳池、岩滩和海景自然地融合在了一起，让人能够一边舒适地游泳一边欣赏美丽的海景。此外，葡萄牙知名的茶室新好茶屋（Casa de Chá da Boa Nova）就在附近，这也是西扎的著名作品之一，如果有时间也不妨沿着海滨散步过去看看。
### 地址：Av. Liberdade, 4450-716 Leça da Palmeira到达方式：乘坐公交507路，到Fuzelhas站下车再沿海步行5分钟开放时间：每年泳季时期（6月中旬-9月中旬）开放，每天9:00-19:00门票：周一至周五半天成人4欧元，儿童（至14岁）2.5欧元；全天成人6欧元，儿童3.5欧元；周末半天成人5欧元，儿童3欧元；全天成人8欧元，儿童4欧元电话：+351-229-952610
## ___op___波特酒博物馆Museu do Vinho do Porto___ed___
#### 图：wikipedia@Manuel de Sousa
### 要想了解波尔图，就要了解波特酒，毕竟这已然成为了波尔图文化的一部分。这座博物馆建于2004年，坐落于杜罗河畔，里面全面地展示了波特酒相关的电影、展品和波特酒的历史。与此同时还能在博物馆内品尝到美酒。
### 地址：Rua de Monchique, 45-52, 4050-394 Porto到达方式：公交500、ZM或电车1E到Museu Vinho Porto站下开放时间：周二至周六10:00-17:30（最后允许进入时间为17:00），周日上午10:00-12:30，下午14:00-17:30（最后允许进入时间为17:00），周一休息门票：2.2欧元，周日进入免费；凭青年卡可享受50%的优惠；14岁以下儿童、65岁以上老人、学生及教师免费电话：+351-222-076300，+351-222-076302visitasvirtuais.cm-porto.pt
# ___op___景点｜波尔图周边___ed___
#### 波尔图及其周边地区是葡萄牙国家及民族的诞生地，波尔图附近的几个小城保留了浓厚的历史风情，值得一游；特别是位于波尔图北部的吉马良斯市，是12世纪葡萄牙独立成国的发源地，现在城市里也还保留着当年的历史古迹。以下介绍的都是从波尔图乘坐一小时
#### 火车可达的北部小城市，当天即可往返，由于城市都不大，适合花费一天时间步行游览。
## ___op___布拉加市 Braga___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 布拉加是葡萄牙布拉加区的首府，葡萄牙北部最重要的城市之一，距离波尔图一小时的火车车程。布拉加教区是葡萄牙最古老的教区，在中世纪，这座城市的权势和重要性甚至超过了圣地亚哥坎普斯特拉。圣地亚哥朝圣之路中有一条便从此处穿过，随着基督教重新兴起和葡萄牙的建国，朝圣的教徒越来越多，现在每年这里都会在六月举行圣周活动和圣施洗约翰节（São João Baptista），这是参观布拉加的好时机。在老市中心漫步可以重温当年圣地亚哥之路。
#### ___op___到达方式：___ed___从波尔图的任意火车站乘坐市区列车（U）、城际列车（IC）、城区间列车（IR）或高铁（AP），一小时左右便能到达。圣本托火车站出发首班车是凌晨1:15，之后为6:15，每半小时一班车；布拉加返回波尔图的首班车是4:34，最迟班车是23:32。
### ___op___山上仁慈耶稣朝圣所Santuário do Bom Jesusdo Monte___ed___
##### 图：穷游er@小QiQi
#### 山上仁慈耶稣朝圣所是罗马天主教朝圣地，位于布拉加郊外，是布拉加重要的旅游景点，以宏伟曲折的巴洛克台阶而著称。这个朝圣所的设计，是用之字形的阶梯来比喻朝圣者爬上台阶时经历物质世界的折磨，体验到基督受难的场景。沿着阶梯还有一些喷泉供信徒净化自己的思想，最后通过曲折的台阶终于到达位于山顶的天主殿堂。
#### 地址：Estrada do Bom Jesus, 4715-261 Tenões, Braga到达方式：到达布拉加火车站后，在火车站对面的马路坐2路到终点开放时间：9:00-19:00门票：免费电话：+351-253-676636www.estanciadobomjesus.com
### ___op___布拉加大教堂Sé Catedral de Braga___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 在布拉加当地流传着这样一种说法，当形容一个东西非常古老时，人们常说它“比布拉加教堂还老”。确实如此，布拉加大教堂可以说是这个国家最古老的教堂了，它是于12世纪由勃艮第·恩里克（Henrique de Borgonha）和其妻子特雷莎·莱昂（Teresa deLeão）下令修建的，他们的坟墓就在大教堂的回廊里。数世纪以来，布拉加大教堂在葡萄牙拥有极高的宗教价值。
#### 地址：R. Dom Paio Mendes, 4700-424 Braga到达方式：到达布拉加火车站后，步行进入市区即可到达开放时间：7:50-19:00门票：教堂2欧元，博物馆3欧元，教堂＋博物馆4欧元；学生和6-10岁儿童享受50%优惠，6岁以下儿童免费电话：+351-253-263317www.se-braga.pt
## 吉马良斯市 Guimara吉马良斯市 Guimarã̃___op___es___ed___
##### 图：wikipedia@Feliciano Guimarães
#### 吉马良斯古城位于波尔图北部，距离波尔图约1个半小时的车程。这座城市是葡萄牙独立成国的发源地，也是葡萄牙第一位国王阿方索·恩里克 (Dom Afonso Henriques)的故乡。从火车站下车，一进入市中心就能看到著名的写着 “葡萄牙在此诞生（Aqui nasceuPortugal）”的城墙。这座古老的城市在2006年被联合国教科文组织列为世界文化遗产，并被欧盟选为2012年欧洲文化之都。如果你想感受葡萄牙的起源文明，一定不要错过了吉马良斯古城。
#### ___op___到达方式：___ed___从波尔图的任意火车站乘坐市区列车（U）或城际列车（IC），一小时二十分左右到达。圣本托火车站出发首班车是凌晨6:20，每一小时一班车；吉马良斯返回波尔图的首班车是5:48，最晚班车是22:48。
### ___op___布拉干萨公爵府Paço dos Duques deBragança___ed___
##### 图：wikipedia@António Amen
#### 建于1420年，为了葡萄牙第一位国王阿方索·恩里克（Dom AfonsoHenriques）而建。公爵府充满了中世纪的气息，也是吉马良斯的必游景点之一。
#### 地址：R. Conde Dom Henrique, 4810-245 Guimarães到达方式：到吉马良斯市火车站后，步行15分钟进入市中心即可到达开放时间：9:30-18:15门票：5欧元，公爵府＋阿尔贝托-萨姆巴伊奥博物馆套票6欧元电话：+351-253-412273pduques.culturanorte.pt
### ___op___吉马良斯堡Castelo de Guimarães___ed___
##### 图：wikipedia@Marco Aldeia
#### 吉马良斯堡在葡萄牙历史上拥有重要地位，是一座典型的中世纪城堡，修建于10世纪，用以保护修道院免受穆斯林和诺曼人的攻击。
#### 但是这个城堡的保护措施做的不是特别好，如果旅行者中有中老年人，要特别注意安全。
#### 地址：R. Conde Dom Henrique, Guimarães到达方式：从布拉干萨公爵府步行3分钟即可到达开放时间：10:00-18:00门票：免费电话：+351-253-412273
## ___op___阿威罗市 Aveiro___ed___
##### 图：穷游er@聿言妞妞
#### 阿威罗是阿威罗区的首府，位于波尔图的南部，距离波尔图大约1小时车程。这个城市也被称为是“葡萄牙的威尼斯”，进入市区就能看到许多色彩缤纷的小船穿梭在河港内，周围林立着精致的建筑，洋溢着意大利水城威尼斯的浪漫风情。对于冰淇淋爱好者来说，这里也是必去的城市之一，因为这里有葡萄牙本土冰淇淋品牌“葡萄牙冰淇淋（Gelados de Portugal）”的总店。这个品牌是纯正的葡萄牙生产，冰淇淋有葡式蛋挞、玛利亚饼干、波尔图酒、马德拉香蕉等多种独特的葡萄牙风味。
#### ___op___到达方式：___ed___从波尔图的任意火车站乘坐市区列车（U）、地区间列车（R）、城际列车（IC）、城区间列车（IR）或高铁（AP），一小时左右便能到达。圣本托火车站出发首班车是凌晨0:50，之后为6:05开始，每十五分钟到半小时一班车；阿威罗返回波尔图的首班车是4:43，最迟班车是23:59。
### ___op___阿威罗游船Viva a Ria___ed___
##### 图：wikipedia@Joaomartinho63
#### 游船是来阿威罗必须体验的项目，在市中心的码头可以搭乘游船，通过河流这特殊的道路来感受这个城市的历史和文化。
#### 地址：Jardim do Rossio, 3800-273 Aveiro到达方式：到达阿威罗火车站后再步行10分钟开放时间：9:00-18:00门票：8欧元电话：+351-969-008687www.vivaaria.com
### ___op___阿威罗博物馆Museu de Aveiro（Sta. Joana）___ed___
##### 图：wikipedia@David Machado
#### 阿威罗博物馆位于阿威罗市中心，由一座中世纪修道院改建而成，15世纪葡萄牙圣若安娜公主二十岁时在此退隐为修女，并在这里度过余生。馆内有极其精美的建筑和艺术作品，展示了修道院的旧貌
#### 和这位传奇公主的一生。二层是画像区，展示了葡萄牙艺术的发展历程。参观总时间约1小时。
#### 地址：Rua Interior do Seminário Santa Joana Princesa,3810-193 Aveiro到达方式：到达阿威罗火车站后步行10分钟到达开放时间：周一至周五9:30-18:00，周六和周日14:00-18:00门票：4欧元，学生享受50%优惠电话：+351-234-406485
# ___op___体验___ed___
## ___op___参观波尔图酒窖 Caves de Vinho do Porto___ed___
##### 图：wikipedia@Jon Sullivan
#### 波尔图的波特酒（Vinho do Porto）是杜罗河地区出产的一种饭后甜酒，口感非常厚重甜美，酒精含量较高，通常于餐后作为甜点酒享用。波特酒以波尔图的城市名命名，已经成为波尔图乃至葡萄牙的标志之一了。要了解和品尝波特酒，最好的方式就是坐地铁D线到Jardim do Morro站下，前往加亚新城的酒窖进行参观。在那里有大约五十家波特酒的酒窖，世界上大部分的波特酒基本都在这里酿制
#### 和储存。进入酒窖后，有专门的工作人员介绍他们酒窖的发展历史，带领游客参观酿酒的设备，讲解波特酒的酿制过程和储存方法，最后会让大家品尝不同味道的波特酒。如果喜欢这个酒窖的酒，可以在参观结束后，在前台买一些回去慢慢品尝或留作纪念。
#### 由于加亚新城地酒窖很多，波尔图酒窖协会（Associação dasEmpresas de Vinho do Porto）对加亚新城的酒窖进行了介绍和推荐，并提供了相应的地图和路线，可在官网上进行查看。同时，要注意酒窖的讲解是根据不同的语言分时段的，如果要听英文讲解，最好在出行前先上官网查看讲解时间，避免耽误行程。www.cavesvinhodoporto.com
### ___op___推荐酒窖___ed___
### ___op___泰勒酒窖 Taylor&apos;s___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 这个酒窖建于1692年，是世上最早生产波特酒的酿造商之一。酒窖的环境非常优美，在后面还有一个非常精致的花园，在那里可以眺望到杜罗河和利贝拉码头的美丽景色。泰勒酒窖所处的地理位置比较高，不如一些河畔的酒窖的位置那么明显，但是沿着上坡小路的指示牌寻找就能找到。
#### 地址：Rua do Choupelo 250, 4400-088 Vila Nova de Gaia开放时间：10:00-17:00门票：5欧元起电话：+351-223-742800www.taylor.pt
### ___op___桑德曼酒窖 Sandeman___ed___
##### 图：波尔图酒窖协会官网
#### 这个酒窖由乔治·桑德曼（George Sandeman）于1790年创建，已有两百多年的历史。酒窖位于杜罗河畔，屋顶竖着大大的酒窖名称和带宽边帽穿黑斗篷的骑士品牌标志，很容易找到。另外值得一提的是这个酒窖的工作人员在进行讲解时也都身着同样的黑斗篷，非常有特色。
#### 地址：Largo Miguel Bombarda 3, Vila Nova de Gaia开放时间：3月-10月10:00-12:30、14:00-18:00；11月-次年2月9:30-12:30、14:00-17:30门票：6欧元起（包含红白葡萄酒各一杯）电话：+351-223-740533www.sandeman.com
### ___op___费雷拉酒窖 Ferreira___ed___
##### 图：波尔图酒窖协会官网
#### 这个酒窖是由杜罗河区的一个酿酒家族于1751年创建的，是一家非常传统的波特酒酒窖，在波特酒历史上有着重要的地位。这个酒窖品牌的创建者安东尼娅·阿德莱德·费雷拉（Dona Antónia AdelaideFerreira）也是葡萄牙一位非常有名且充满传奇色彩的女性。
#### 地址：Av. Ramos Pinto 70, 4400-266 Vila Nova de Gaia开放时间：10:00-12:30、14:00-18:00门票：5欧元起电话：+351-223-746106
## ___op___游览杜罗河 Rio Douro___ed___
##### 图：穷游er@聿言妞妞
#### 杜罗河是波尔图市境内的主要河流，源于西班牙，在穿过葡萄牙的北部之后，最终在波尔图的福兹河口流入大西洋。河流一路奔腾向西，沿河可以看到北岸历史城区内色彩斑斓的老房屋、南岸飘散着波特酒香气的加亚新城酒窖、河流上一座座风格不一的铁桥，还有尽头处一望无际的大西洋，都是不可错过的靓丽风景。
### ___op___唐路易一世大桥Ponte Luís I___ed___
##### 图：穷游er@梅尔凯奇
#### 这座钢铁拱桥是由著名设计师埃菲尔的徒弟Théophile Seyrig设计建造的，横跨杜罗河，连接老城区和加亚新城，其172米的跨度是当时世界第一。1982年该大桥被葡萄牙建筑遗产公共机构（IGESPAR）评为“公共文化遗产”。铁桥分上下两层，上层用于地铁穿行，下层留给行人步行和汽车交通。站在铁桥上可以欣赏到桥底奔腾着穿过整个城市的杜罗河、阳光下波光粼粼的河面、河边随风晃动的酒窖船只，以及不远处充满古老风情的港口。在游览时，可以选择不同的方式来回，每一次穿越都将会是一次不一样的体验。
#### 到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站，或乘坐公交900、901、906、ZR或10M到Elevador Guindais站
### ___op___杜罗河游船 Cruzeiro Douro___ed___
#### 杜罗河沿岸有许多游船公司和游船套餐可供选择，其中波尔图市景观光套餐应该是最受欢迎的。游览时间约一小时，价格在12欧元左右，能以一种与众不同的方式来感受河流和了解城市。在杜罗河边的加亚新城岸登船，在游船上欣赏城市两岸的风景、色彩斑斓的老城区、历史悠久的传统酒窖以及不远处高耸的牧师塔，然后依次穿过杜罗河上的六座铁桥，最后随着奔流不息的河流到达一望无际的大西洋入海口。
### ___op___Rota do Douro游船公司___ed___
##### 图：Rota do Douro官网
#### 地址：Av. Diogo Leite 438, 4400-111 Vila Nova de Gaia到达方式：乘坐公交900、901、906到SandemanCellars（Caves）站下运营时间：周一至周五10:00-12:30、14:00-18:30电话：+351-223-759042www.rotadodouro.pt
### ___op___福兹河口 Foz do Douro___ed___
#### 福兹位于杜罗河的河口，在这里不仅能光脚踩在软软的沙滩上，还能眺望到一望无际的海平面。建议在参观完白天的景点后坐有轨电车从河边出发，一路沿河而下，直到福兹。在这里，你可以悠闲散步，呼吸大海的气息，同时也能欣赏到美丽的大西洋落日。
#### 地址：Avenida do Brasil, 4150-154 Porto到达方式：乘坐公交500或1M到Praia de Gondarém站下
## ___op___足球 Futebol___ed___
#### 波尔图这座城市，普通旅行者可能不是特别熟悉；但对于足球爱好者来说肯定是个耳熟能详的名字了，因为波尔图足球队俱乐部（Futebol Clube do Porto，简称FC Porto）非常有名，曾两次夺得欧洲冠军联赛冠军，也是首两届葡萄牙甲级联赛的盟主，是夺得葡萄牙联赛冠军第二多的球队，仅次于本菲卡。其比赛的主场是位于波尔图的巨龙球场。
### ___op___巨龙球场Estádio do Dragão___ed___
##### 图：wikipedia@Zero
#### 球场建于2003年，是2004年欧洲国家杯的比赛场地之一，可以容纳50399名观众。同时这也是波尔图足球俱乐部的主场，是因为波尔图队会徽的皇冠上有一条龙而得名。平时可进入球场和其博物馆进行参观，在指定时段也会有导游进行陪同讲解。如果想观看球赛，可在官网或售票处咨询具体的球赛日程安排，门票可在网上订购，也可直接在售票处购买。票价根据座位的不同有所差异，价格基本在12-40欧元之间。
#### 地址：Estádio do Dragão, Porta 17, 4350-415 Porto到达方式：乘坐地铁到Estádio do Dragão站下，或乘坐公交401、806到Estádio do Dragão站下开放时间：周一14:30-19:00，周二至周日10:00-19:00；球场参观时间为每天11:00、12:00、15:00和16:00，由导游陪同，参观时间
#### 为45分钟；博物馆参观时间为每天10:30和14:30，由导游陪同，参观时间为90分钟电话：+351-225-570410www.fcporto.pt
## ___op___音乐会 Concerto___ed___
#### 波尔图市内有很多剧院，其中比较有名的是位于市中心的波尔图大剧院（Coliseu do Porto），和位于博阿维斯塔区的音乐之家（Casa da Música）。目前两个剧院都在使用中，举办的活动除了常见的音乐会、芭蕾和歌剧以外，还有葡萄牙歌手的演唱会，以及葡国传统歌曲法多（Fado）的表演等，具体的演出情况可以在官网上找到。
### ___op___波尔图大剧院Coliseu do Porto___ed___
#### 波尔图大剧场位于波尔图的市中心，是城市的标志性建筑，也是市内重要的音乐文化活动场所。
#### 地址：R. de Passos Manuel 137, 4000-385 Porto到达方式：乘坐地铁D线到Bolhão站下电话：+351-223-394940www.coliseu.pt
### ___op___波尔图音乐之家Casa da Música___ed___
##### 图：wikipedia@Marinhopaiva
#### 波尔图音乐之家的造型非常独特，是由荷兰建筑师雷姆·库哈斯（Rem Koolhaas）设计的，纽约时报的评论家尼克来·奥洛索夫（Nicolai Ourousso）曾评价这是库哈斯设计过最美的建筑。目前这里已经俨然成为波尔图的一座标志性建筑。此外，音乐之家常年举办各种音乐盛会，而且位于顶层的餐厅也非常有名，所以如果来这里听音乐会的话，不妨在购票时关注一下餐厅和音乐会的套票，可以以非常实惠的价格享受美妙的音乐和诱人的美食。
#### 地址：Av. da Boavista, 604-610, 4149-071 Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Casa da Música站下
#### 开放时间：周一至周六10:00-19:00，周日10:00-18:00门票：6欧元，12岁以下儿童免费电话：+351-220-120220www.casadamusica.com
# ___op___餐饮｜特色美食 中葡对照常用菜单___ed___
#### 从传统的葡式餐馆到装修现代的海鲜餐厅，从口味浓厚的炖杂烩到新鲜美味的各式海鲜，波尔图美食的选择足以让你眼花缭乱。餐厅主要集中在下城区，特别在一些小巷子里隐藏着许多性价比非常高的葡式小餐馆。波尔图当地的午饭的时间一般为为12:00-15:00，晚饭时间从19:00开始，大多数餐厅在非正餐时间不提供餐食。在波尔图吃一餐的价格比起欧洲其他城市还是相对便宜很多，一般午餐主食加酒水的价格在15欧元左右，晚餐在20欧元左右。另外一些餐厅会有当日套餐（Prato do Dia），包含前汤、主食、酒水和餐后咖啡，价格在10欧元左右，十分划算。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___波尔图特色炖杂烩 Tripas à Moda do Porto___ed___
#### 这道炖杂烩是波尔图一道历史名菜，主要是由肉类、内脏、香肠和白扁豆等加上各式香料炖制而成，配米饭食用，别具特色。传说在1415年，恩里克王子需要出船远征休达（Ceuta），因此他让波尔图的居民们准备好各种食物，但当时所有的肉类都已清洗并腌渍好储存了起来，只剩下一些没有用的内脏（Tripa）。人们只好将各种内脏一起炖煮起来，作为食物的替代品。如今，这道内脏杂烩已经成为城市的特色菜，波尔图人也因这道菜被人戏称为“卖内脏的人（Tripeiros）”。
### ___op___戈麦斯撒式鳕鱼 Bacalhau à Gomes de Sá___ed___
#### 鳕鱼是葡萄牙的特产，不同的区域有其特色的烧法，据说总共有一千多种做法。戈麦斯撒式鳕鱼是波尔图特色的烤鳕鱼，是由鳕鱼和洋葱、土豆等一起烤制而成，这样做出的鳕鱼肉质非常细腻，而且鲜美多汁，最后放入煮熟的鸡蛋、黑橄榄和香菜末等作为菜肴的装饰。
### ___op___波尔图特色三明治 Francesinha___ed___
#### 直译为“小法国小女孩”，是波尔图的一种特色三明治，里面有火腿、香肠和牛排等，然后盖上一层奶酪，最后淋上餐厅特制的酸甜中略带酒香的酱汁，让酱汁的热度融化奶酪。每个餐厅都有其制作酱汁的秘密菜谱，这也是是决定了三明治美味与否的重要因素。
## ___op___中葡对照常用菜单___ed___
#### ___op___开胃小食 Couvert___ed___Pão（面包），Manteiga（黄油），Queijo（乳酪）
#### ___op___沙拉 Salada___ed___Alface（生菜），Cebola（洋葱），Cenoura（胡萝卜），Pepino（黄瓜），Tomate（番茄）
#### ___op___汤类 Sopa___ed___Caldo verde（卷心菜汤），Canja（鸡汤），Creme deMarisco（海鲜汤）
#### ___op___鱼类 Peixe / 海鲜类 Marisco___ed___Bacalhau（鳕鱼），Atum （金枪鱼），Lula（乌贼），Polvo（章鱼），Salmão（三文鱼），Sardinha（沙丁鱼），Lagosta（龙虾），Camarão（虾仁），Mexilhão（贻贝），Amêijoa（蛤蜊），Ostra（牡蛎）
#### ___op___肉类 Carne___ed___Frango（鸡肉），Pato（鸭肉），Porco（猪肉），Bife（牛肉），Cabrito（羊肉），Coelho（兔肉），Leitão（烤乳猪），Peru（火鸡肉）
#### ___op___配菜 Acompanhamento___ed___Batata（土豆），Batata Frita（炸薯片/薯条），Legume（蔬菜），Arroz（米饭）
#### ___op___餐后甜品 Sobremesa___ed___Arroz Doce（甜米饭布丁），Abade de Priscos（焦糖布丁），Pastel de Nata（蛋挞），Mousse（慕斯），Tarte（馅饼），Gelado（冰激淋），Gelatina（果冻），Fruta（水果），Maçã（苹果），Pera（梨），Laranja（橙子），Manga（芒果），Pêssego（桃子）
#### ___op___饮品 Bebida___ed___Sumo（果汁），Sumo de Laranja（橙汁），Limonada（柠檬汁），Batido（奶昔），Água Natural（矿泉水），Vinho Tinto /Branco / Verde（红/白/绿葡萄酒），Cerveja（啤酒），Chá（茶），Café（咖啡）
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色 中餐___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Escondidinho___ed___
##### 图：Escondidinho官网
#### 位于波尔图市中心的葡式餐厅，建于1931年，是一家已有80多年的历史的老店。在这里你可以品尝到各种精致的葡萄牙北部经典佳肴。
#### 地址：Rua de Passos Manuel 142, 4000-382 Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Bolhão站下，步行5分钟即可抵达营业时间：12:00-15:00、19:00-00:00人均消费：35欧元电话：+351-222-001079www.escondidinho.pt
### ___op___Casa Aleixo___ed___
#### 这是一家已有百年历史的葡式餐厅，是波尔图美食的象征。经典菜式有戈麦斯撒式鳕鱼（Bacalhau à Gomes de Sá）、鸭肉饭（Arroz de Pato）和章鱼片（Filhetes de Polvo）等。
#### 地址：Rua da Estação 216, 4300 Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Campanha站下 营业时间：12:00-22:00人均消费：25欧元电话：+351-225-370462
### ___op___Tapabento___ed___
##### 图：Tapabento官网
#### 位于圣本托火车站边一家装修简朴的小餐厅，不管是食物还是装潢都是传统葡式风格，在波尔图市区内非常有人气。特别推荐这里海鲜，如贻贝和蛤蜊等，都非常新鲜美味。
#### 地址：Rua da Madeira, 222, 4000-330 Porto到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站下，步行即可抵达营业时间：周二、周三、周四、周日12:00-次日凌晨；周五至周六12:00-次日2:00人均消费：15-30欧元电话：+351-222-034115www.tapabento.com
### ___op___Café Santiago___ed___
##### 图：Café Santiago官网
#### 市中心的一家看似普通咖啡厅，其实是波尔图有名的Francesinha餐厅。每次只要在用餐时间经过这家店，都能看到门口长长的等餐队伍。餐厅的玻璃窗上贴着关于这家餐厅的报道，波尔图人对这家餐厅的评价是：波尔图最好吃的Francesinha餐厅！
#### 地址：Rua Passos Manuel, 226, 4000-382 Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Bolhão站下再步行5分钟即可营业时间：周一至周六8:00-23:00人均消费：15欧元电话：+351-222-055797 caferestaurantesantiago.com.pt
### ___op___Raiz___ed___
#### 餐厅位于老城区内的一幢老建筑里，但餐厅的装修很现代，不同的区域是不同风格的装饰。晚餐时段每个餐桌都会点上蜡烛，可以在昏黄的烛光和悠扬的音乐的包围下，享受美味葡式料理，十分有情调。此外，午餐期间还有推荐的当日套餐，包含前汤、主食、酒水和餐后咖啡，只需7.5欧元，非常实惠。
#### 地址：Largo dos Loios 8/10, 4000 Porto到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站下即可营业时间：周一至周五12:00-次日3:00；周六周日19:00-次日3:00人均消费：15欧元电话：+351-222-010940www.raiz.com.pt
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Bay of Bombay___ed___
#### 位于波尔图里奥廷托（Rio Tinto）区一家备受好评的印度餐厅，除了供应咖喱鸡、泊兰馕和黄油蒜虾等传统印度料理以外，还有赫赫有名的印度甜点玫瑰奶球。餐厅内装饰着许多印度象的小摆设，非常原汁原味。
#### 地址：Rua Joao Vieira, 228, Rio Tinto, 4435-043 Porto到达方式：乘坐城际火车至Rio Tinto站，步行20分钟左右即可营业时间：周二至周四12:00-15:00、19:30-22:00；周五至周六12:00-15:00、19:00-23:00人均消费：15-25欧元电话：+351-224-005859www.bayofbombay.com
### ___op___Sushi Place Foz___ed___
#### 位于福兹河口（Foz）区的寿司店，店内装修充满现代感，制作寿司的是一位日本师傅，做的寿司外形精致，味道正宗。
#### 地址：Rua Monsenhor Manuel Marinho N.35, 4150-482 Porto到达方式：乘坐公交500路，到Praia dos Ingleses站下，再步行5分钟即可营业时间：周一至周六19:30-23:30人均消费：15-50欧元电话：+351-220-968793
## ___op___中餐___ed___
### ___op___皇上皇___ed___
#### 位于波尔图市中心的粤式餐厅，除了一般的中式菜肴以外，还提供粤式早茶、小笼包和汤面等，味道比较正宗，价格也比较实惠。
#### 地址：Rua de Gonçalo Cristóvão 252, Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Trindade站下，再步行5分钟即
#### 可到达营业时间：12:00-15:00、18:00-次日0:30人均消费：15欧元电话：+351-222-082071
# ___op___餐饮｜咖啡店 冰淇淋___ed___
## ___op___咖啡店___ed___
### ___op___Majestic Café___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### Majestic Café被评为世界十大最美咖啡馆之一，也是是波尔图的必游景点之一。咖啡馆创建于1921年，曾是名流政客们的聚集地，《哈利•波特》的作者J.K.罗琳也曾在这里写过小说。
#### 地址：Rua Santa Catarina 112, 4000-442 Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Bolhão站下即可营业时间：周一至周六9:30-23:30人均消费：咖啡茶点10欧元以下，正餐20欧元左右电话：+351-222-003887www.cafemajestic.com
### ___op___Rota do Cha___ed___
##### 图：Rota do Cha官网
#### 位于米格尔·蓬巴达街的一个茶室，提供咖啡和茶点等，后花园的环境非常迷人。
#### 地址：Rua de Miguel Bombarda 457, 4050 Porto到达方式：乘坐公交200、201、207、208、302、501、507、601、16M或13M到Hosp. St. Antonio站下营业时间：周一至周五11:00-20:00，周六11:00-21:00，周日12:00-20:00人均消费：5欧元左右电话：+351-220-136726www.rotadocha.pt
### ___op___Miss Polova___ed___
##### 图：Miss Polova官网
#### 位于市中心的咖啡厅，自产的小蛋糕外层酥脆，里面奶油香甜柔滑，上面点缀着各种香甜的水果，非常有特色。此外，这家咖啡厅还在用餐时段提供简餐。
#### 地址：Rua do Almada 13, 4050-036 Porto到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站下营业时间：周一至周六10:00-20:00人均消费：5-10欧元电话：+351-915-979517www.misspavlova.pt
## ___op___冰淇淋店___ed___
### ___op___Santini___ed___
##### 图：Santini官网
#### “世界上能比一个Santini冰淇淋更美好的事物，就是两个Santini冰淇淋！”Santini是葡萄牙最有名的冰淇淋店，在里斯本、卡斯凯什都开有分店，波尔图的分店正位于市中心的老城区，非常适合逛完市区后点个冰淇淋歇歇脚。
#### 地址：Largo dos Loios, 17, Porto到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站下营业时间：11:00-次日0:00人均消费：5欧元左右www.santini.pt
### ___op___Gelados de Portual（阿威罗总店）___ed___
##### 图：Gelados de Portual官网
#### 这个冰淇淋品牌是纯正葡萄牙生产，口味也是葡萄牙的独特风味，有葡式蛋挞、玛利亚饼干、波尔图酒、马德拉香蕉等别处没有的口味。这个冰淇淋店的总部位于葡萄牙北部的阿威罗市，但在商场超市里也能买到。
#### 地址：Rua Doutor Barbosa de Magalhaes, N 1-2, 3800-154Aveiro到达方式：乘坐火车到达Aveiro火车站后，往市区方向步行10分钟左右即可营业时间：13:00-22:00人均消费：3-5欧元电话：+351-234-043697www.geladosdeportugal.pt
# ___op___住宿___ed___
## 波尔图的住宿从三五十欧元的青年旅舍到数百欧元的高级酒店都有，选择范围很广，能满足不同需求的旅行者。五星级宾馆价格在300欧元左右，四星级在150-200欧元之间，三星级在100欧元左右。青旅价格约为20欧元/床位，40-50欧元/间。短租公寓价格在55欧元/天左右。
## 由于波尔图的景点比较集中，因此建议选择在下城区住宿，如同盟大道附近、杜罗河沿岸等，便于游览景点，交通也比较方便。波尔图的星级宾馆主要集中在同盟大道两侧及博阿维斯塔（Boavista）区。青年旅舍主要集中在下城区内，波尔图的青旅一般为4-8人间，房间价格便宜，环境舒适，适合年轻人，背包客等。此外，如果适合想体验当地生活，市中心有很多短租公寓，也是一个不错的选择。波尔图作为一个旅游城市，一年四季游客络绎不绝, 所以若想找一个价格实惠、位置又好的住宿，建议提前预订。
# ___op___购物___ed___
#### 与欧洲其他城市相比，波尔图的消费水平并不算高，许多品牌的服装鞋帽和护肤彩妆的价格都相对便宜，因此对于购物爱好者来说，
#### 旅行之际逛逛步行街和商场也是不错的选择。此外，在波尔图的市中心和老城区内还有一些特色的纪念品小店，在旅行的最后，不妨留出点时间去这些小商铺里转一转，淘淘喜欢的小纪念品。
## ___op___购物商场___ed___
### ___op___Norte Shopping___ed___
#### 位于波尔图市区内北侧的商场，是波尔图最受欢迎的商场之一，交通便利，可坐地铁直达。
#### 地址：Rua Sara Afonso, nº 105-117, 4460-841 Sra. da Hora到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Bolhão站下即可营业时间：10:00-次日0:00
### ___op___Mar Shopping___ed___
#### 位于市区靠北部，是葡萄牙北部最大的购物中心，里面有宜家商场和IMAX影院，可乘坐商场摆渡车到达。
#### 地址：Estr. Monte de Godim 460, 4450-337 Leça da Palmeira到达方式：在Casa da Música、Fórum da Maia或CâmaraMunicipal de Matosinhos站乘坐Mar Shopping的商场摆渡车，或乘坐公交105，111到Porta Terra站下营业时间：10:00-次日0:00
### ___op___El Corte Inglês___ed___
#### 位于加亚新城的大型百货商场，商场内常年有大幅度的折扣，旅行者可凭护照和旅游签证再享受部分品牌商品10%的优惠，优惠方式为下一次购物时抵扣，详情可咨询商场店员。
#### 地址：Av. República 1435, 4430-999 Vila Nova de Gaia到达方式：乘坐地铁D线到João de Deus站下营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日和节假日10:00-20:00
### ___op___Mercado Bom Sucesso___ed___
#### 位于博阿维斯塔广场旁，建于1952年，曾经是出售各种生鲜的市场。经过改造，现在成为了集商铺和美食城为一体的商场，提供各种葡餐、小食和甜点。里面还有一些特色的餐厅，比如只花8.9欧元就能享受到海鲜大餐的Mariscaria do Bom sucesso餐厅，提供特色手握式Francesinha的Sandinha餐厅等。
#### 地址：Praça do Bom Sucesso 132, 4200-132 Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Casa da Música站下，步行5分钟即可到达；或乘坐公交402、204、209、902或903到BomSucesso站下即可营业时间：周日至周四10:00-23:00，周五至周六10:00-次日0:00
## ___op___步行街___ed___
### ___op___Rua Santa Catarina___ed___
#### 波尔图最主要的步行街，位于市中心区，主干道是葡萄牙特色的碎石路，沿街有各式各样建造在十八世纪建筑内的商铺，其中Zara的第一家西班牙海外分店就是开在这条街上。步行街上除了商店之外还有许多景点和餐厅，如圣灵教堂（Capela Das Almas）、Majestic Café等。
#### 地址：Rua Santa Catarina, Porto到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Bolhão站下即可
### ___op___Rua Miguel Bombarda___ed___
#### 波尔图市中心一条有“街头画廊”之称的艺术商业街，街内汇集了数十家艺术画廊。每个月的第一个周六这里的展览会吸引了大量的艺术爱好者，于此同时，街内还有各种充满艺术气息的商店、书店和餐厅等。
#### 地址：Rua Miguel Bombarda, Porto到达方式：乘坐公交200、201、207、208、302、501、507、601、16M或13M到Hosp. St. Antonio站下
## ___op___奥特莱斯___ed___
### ___op___Vila do Conde:The Style Outlets___ed___
#### 波尔图市外一个较大型的Outlets，云集了各大名牌。
#### 地址：Avenida Fonte Cova 400, 4485-592 Modivas, Vila doConde到达方式：乘坐地铁B线到Modivas-Centro站下，坐Outlet的摆渡车即可到达营业时间：10:00-23:00
## ___op___超市___ed___
#### 波尔图的超市包括Continente、Jumbo、Pingo Doce和Froiz等，其中市区内最为常见的是Pingo Doce超市，几乎遍布每一条街。
### ___op___Continente___ed___
#### Continente是葡萄牙的第一大连锁超市，也是最深受葡萄牙人喜爱的超市，超市的规模较大，里面的商品种类齐全。
#### 地址：Rua Sara Afonso, nº 105-117, 4460-841 Sra. da Hora到达方式：乘坐地铁A/B/C/E/F线到Sete Bicas站下营业时间：8:00-24:00
### ___op___Jumbo___ed___
#### 葡萄牙受欢迎的平价超市，2015年根据葡萄牙消费者权益协会的调查，Jumbo超市被评为葡萄牙最便宜的连锁超市。
#### 地址：Mar Shopping, Av.Fernando Távora, Leça da Palma 231,4450-745 Matosinhos到达方式：在Casa da Música、Fórum da Maia或CâmaraMunicipal de Matosinhos站乘坐Mar Shopping的商场摆渡车，或乘坐公交105、111到Porta Terra站下营业时间：周一至周六9:00-23:00，周日和节假日9:00-22:00
## ___op___纪念品商店___ed___
### ___op___A Vida Portuguesa___ed___
#### 葡萄牙品牌的纪念品专卖店，从Claus Porto手工香皂和Couto牙膏到Tenorio吞拿鱼和Arcádia巧克力，再到Viarco铅笔和Emílio Braga笔记本等，基本葡萄牙的老牌商品都能在这里买到。这个纪念品店在里斯本和波尔图都开有分店，位于波尔图的店在市中心的RuaGalerias de Paris大街上，店铺很宽敞，第一层和第二层都对顾客开放，传统的手工艺品基本位于二楼，商品的制作非常精致，价格也很实惠。
#### 地址：Rua da Galeria de Paris, 20, 4050 Porto到达方式：乘坐地铁D线到Aliados站下，步行10分钟左右即可到达营业时间：8:30-20:30电话：+351-222-022105www.avidaportuguesa.com
### ___op___Collectus -Loja de Colecções___ed___
#### 位于市中心的一家收藏品小店，提供复古的明信片、画册、邮票和不同国家的钱币等有历史感的小纪念品。每一件小物品都是店主精心的收藏，都藏着属于自己故事，很值得花点时间进去逛一逛，欣赏一下这些复古的收藏。
#### 地址：Travessa de Cedofeita 8A/8D, 4050-183 Porto到达方式：乘坐地铁D线到Aliados站下，步行5分钟左右即可到达营业时间：周一至周五9:30-12:30、14:00-18:30，周六10:00-13:00
### ___op___Prometeu Artesanato___ed___
#### 一家卖葡萄牙青花瓷的纪念品店，同时也提供阿连特茹陶瓷、瓷砖、首饰、铁饰和木板图等工艺品。
#### 地址：Rua São João, 19, 4050-080, Porto到达方式：乘坐地铁D线到São Bento站下营业时间：9:00-20:00电话：+351-222-011510
# ___op___地图｜波尔图地图___ed______op___地图｜波尔图地铁交通图___ed______op___关于穷游锦囊《波尔图》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___urso___ed___在葡萄牙游荡的第三年，目前居住在北部城市波尔图，和一只布偶猫一起过小日子。喜欢一群人一起狂欢式的旅行，也喜欢一个人听着音乐去陌生的小城市闲逛；喜欢在旅行时游客式地踩景点，也喜欢瞎跑瞎撞寻找新鲜事物。喜欢坐火车，喜欢吃甜食，喜欢在下午坐在街角的咖啡厅看书，喜欢寻找更多让人高兴让人欢喜的事物，想认识生活的美好，也想努力让自己变得更好。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
