##### 󰒏@Perati Komson
### 󰎥
##### 
#### 󰔶󰓨󰓵󰄼󰎥󰎥
# NIKKO
## 日光
# ___op___关于日光｜城市速写 历史 书籍与动画___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 日光市位于枥木县西北部，东京以北约170公里处，主要景区分为集中了众多历史古迹的日光山内和以自然风光闻名的鬼怒川。日光自镰仓时代起即以“祭祀之山”闻名，江户时期德川家康在此修建了灵庙东照宫，使这里达到参拜兴盛的顶峰。明治时期至今又以中禅寺湖、鬼怒川、汤元温泉等景点成为观光胜地。
#### 从东京前往日光车程大约2小时。由于日光山内与鬼怒川属于两个方向，一天的时间很难完成两地的游览，需在日光站选择乘坐前往日光方向的世界遗产巴士，或是开往鬼怒川温泉方向的巴士，先游览其中一个地方。
## ___op___历史___ed___
#### 日光在奈良时期被称作“補陀洛山”，也曾在旧诗作中以“二荒山”之名被指代。文献中最早出现“日光”，是在禅宗传入日本寺院后各大寺院所在的山都需要加上山号之时，出现了“日光山”这一说法。日光的山岳信仰主要体现在日光三山，即男体山、女峰山、太郎山，分别作为新宫、龙尾、本宫的三社而广受民众崇拜，镰仓时代起通称“日光权现”，并被记录在《平家物语》中。传说主峰的男体山曾是胜道上人的灵场，故而信众颇多。1999年“日光的社寺”（以东照宫、轮王寺、二荒山神社为主的“二社一寺”）成为了世界文化遗产。
### ___op___历史人物___ed___
#### ___op___德川家康和德川家光：___ed___说到日光的著名人物，不得不提到江户幕府的开幕将军德川家康以及其孙第三代将军德川家光。德川家康75岁辞世时留下了“骨灰埋入久能山，葬礼在增上寺举办，立牌位于大树寺，一年后在日光山建灵堂迎接神明，镇守关东”这样让人捉摸不透的遗言，后来的学者研究中认为可信度最高的理由是：日光山的位置正处于道教中北极星的位置，并通过德川家康指定的其他几处地点的位置，由此推测他意图以日光山为终点，为自己死后设计出一条山王权现的不死之神道。而第三代将军德川家光则完全如他最敬爱的祖父所愿，不但大手笔的为其修建东照宫，更是在设计和装饰上不惜动用大量资金极尽奢侈华丽。
#### ___op___天海大僧正：___ed___另一位对德川家族乃至德川幕府具有非比寻常的影响力，又与日光颇有渊源的人物是天海大僧正。作为仕从家康、秀忠、家光三代将军的德川家老臣天海大僧正，还同时兼任轮王寺贯主一职，一生为日光山的繁荣发展鞠躬尽瘁。
##### 作者：veronica1118最后更新日期：2016年10月13日
#### ___op___胜道上人：___ed___胜道上人则更具有传奇色彩。据传胜道上人曾受明星天子托梦命其传道于日光，被誉为是日光的开山祖僧，创建了日光最初的四本龙寺，并在782年时首次登顶男体山，即现在的二荒山，并于之后确立了日光的日本三社大权现。1871年根据神佛分离令，东照宫、轮王寺、二荒山正式各自称为独立的个体。次年男体山解除开山以来“女子禁止入山”的禁令，日光由此逐渐从宗教意义浓郁的场所向旅游胜地转变。
## ___op___书籍与动画___ed___
#### ___op___《イザベラ___ed___・___op___バードの日本紀行》作者：Isabella Bird___ed___作者曾在明治初期时长期留宿于日光的金谷大饭店内，以一个外国人的视角记录下了当时日光的风土人情。这本书对于初次到访日光的人来说是提前感受日光魅力的一扇窗。
#### ___op___《樱花抄》 2007年___ed___导演新海诚的“樱花瓣下落的速度，每秒钟5厘米”这句话给人留下了极为深刻的印象。《樱花抄》是《秒速5厘米》的第一话，故事前半部分以东京为舞台，后期移至枥木县，以枥木县岩舟站附近街区为主要背景，此场景也出现在海报中。
#### ___op___《未来日记》 2011年___ed___动画版中第13话的主要舞台位于鬼怒川温泉，以一片废墟的形式出现。动画中的多处镜头，包括背景中的酒店、便利店、路口都可以在鬼怒川温泉找到出处，甚至连鬼怒川温泉缆车也完全原样重现。
# ___op___关于日光｜当地人的生活 旅行者忠告___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 日本的神社宗庙很多，很多日本人可能并非神道教或是佛教徒，但也会在一些特定的节假日去参拜祈福。这些原本具有宗教意义的场所对日本人来说，更多的是一种文化层面的风俗习惯，而非精神层面的信仰。日光除了宗教文化习俗，还多了德川家康的历史背景和神秘遗言，使这里更多了一层神秘的色彩。
### 日光地区民风淳朴，很多区域下午5点之后就没有公共交通了，所以出行时请务必看好巴士或是电车的时间。大部分小饭馆会在下午6、7点左右结束一天的营业关门打烊，夜间的娱乐活动一般以泡温泉和自娱自乐的卡拉OK为主，并不像大城市那样有丰富的夜生活。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 日光地区木结构的宗庙寺院众多，需要特别注意吸烟场所。
### ※ 日本的街道和旅游景区内都很少见垃圾桶，一般在景区的游客中心或是大型购物店会统一设置，一般会分为可燃、不可燃、瓶罐及塑料瓶几种类型，请注意看清类别分类投放。
### ※ 电车、巴士等公共交通工具上不能打电话。
### ※ 乘坐新干线或者电车时需要按序排队，先下后上。有些站台会停靠不同路线的列车，在排队之前先看清楚地面上的标记，以免站错队。
### ※ 下雨的时候山区的道路会比较湿滑，登山要注意防滑。
### ※ 在游览景点时，不要大声喧哗，不要随意触摸艺术品，部分室内不能拍照。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___“探访”德川家康___ed___
#### 在德川家康的陵墓东照宫，欣赏江户时期最精致奢华的木工雕刻。
#### 东照宫由江户幕府第二代将军德川秀忠领命修建于1617年，最初为德川家康的灵庙，在经过第三代将军德川家光主持的翻修后，更显奢华精美。其中有代表佛教智慧諴言“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听”的三猿猴雕刻，雕刻有30多种灵兽、500多种雕刻花纹的阳明门，雕满龙以及各种人物故事的唐门等。每一座建筑都是江户时代建筑雕刻工艺的巅峰之作，这些雕刻不是匠人随意创作的，而是在讲述古往今来的历史典故，还有德川家的丰功伟绩。不仅主殿，各处侧殿甚至围墙都极尽精美，堪称是一座艺术宝宫。
#### 地址：日光市山内2301到达方式：搭乘世界遗产巡回巴士至表参道下，步行5分钟开放时间：8:00-16:30；11月-次年3月8:00-15:30门票：1300日元（包含奥宫）电话：0288-54-0560www.toshogu.jp
## ___op___乘明智平缆车空中漫步___ed___
#### 秋日里枫叶火红，坐上缆车，短短3分钟，来不及恐高，只想竭尽所能看尽日光的美。
#### 去明智平乘坐缆车，然后在观景台远眺群山、瀑布绝对是来日光最难忘的体验（尤其在秋季红叶遍野的时候）。在展望台可以看到百名山之一的男体山，与其东北方的女峰山，和它们之间的大真名子山、小真名子山，以及男体山西北的太郎山。这几座火山共同构成了一个火山家族。
### ___op___明智平缆车___ed___
#### 地址：栃木県日光市細尾町深沢709到达方式：JR日光站或东武日光站搭乘中禅寺温泉或汤元温泉方向的东武巴士（约30分钟），在明智平站下车即可到达运营时间：8:30-16:30（12月至次年3月9:00-15:30）票价：往返730日元
## ___op___高山湖上乘船赏枫___ed___
#### 乘船行驶在日光最具代表性的高山湖上，任时光流逝，看一部五彩斑斓的秋日童话。
#### 中禅寺湖位于男体山麓，是男体山喷发而形成的堰塞湖，海拔1269米，如此高度在日本首屈一指。中禅寺湖的水源为汤川，通过华严瀑布流出，汇入鬼怒川的支流。中禅寺湖因其海拔较高，夏天是非常好的避暑胜地，但是10月中旬之后群山已被红叶染红，此时才是中禅寺湖最美的一面。
### ___op___中禅寺湖观光游船___ed___
#### 地址：栃木県日光市中宮祠2478 到达方式：JR日光站或东武日光站搭乘中禅寺温泉或汤元温泉方向的东武巴士（约45分钟），在中禅寺温泉站下车后，步行5分钟即可到达运营时间：9:00-17:00 票价：全程1500日元（约60分钟），具体线路及票价可参考官网www.chuzenjiko-cruise.com/index
# ___op___推荐路线｜1日游与2日游路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 从东京出发2个小时就可以抵达日光，非常适合一日游。早晨赶早从东京出发直接到达日光站，乘上世界遗产巡回巴士开始这一天的游览。“二社一寺”自然是整个日光游览中最为重要的部分之一，从大谷川的___op___神桥___ed___开始，沿着刻有“世界遗产”字样的石碑沿着水流湍急的大谷川拾级而上，即可看到___op___轮王寺___ed___门口的胜道上人像。从轮王寺继续沿坡道向上，参道尽头___op___东照宫___ed___正面的大鸟居就会印入眼帘了。
### 顺路游览___op___东照宫、二荒山神社、大猷院___ed___之后，可以在大猷院附近的茶点铺停脚休息，再绕道日光___op___田母泽御用邸纪念公园___ed___看一下日本最大规模的木造结构建筑，之后下坡返回神桥。从神桥到日光站的沿途有不少餐饮店及土特产商店可以根据个人需要购买。
## ___op___2日游路线___ed___
### 第1天：依然可以把重点放在“二社一寺”。由于不需要赶回东京的电车，下午如果时间有富裕，可以顺路去___op___中禅寺湖___ed___附近走一圈。
### 第2天：游览鬼怒川，___op___日光江户村___ed___和___op___东武世界广场___ed___都是颇具可玩性的景点，吃吃看看再加上一些现场的参与性活动，可以度过愉快的一天。也可以抽出半天前往鬼怒川漂流，乘鬼怒川缆车去山顶一览众山小，顺便还可以随意找一家鬼怒川温泉享受一下足浴，都是非常不错的选择。
## ___op___赏枫1日游路线___ed___
### 秋季来到日光的话，最值得期待的就是红叶之路。上午从日光站出发，___op___神桥、大猷院、东照宫___ed___这些常规传统景点自是不必说，神桥附近的___op___本宫神社___ed___和___op___二荒山神社___ed___附近的___op___泷尾神社___ed___在红叶的映衬下韵味十足，东照宫宝物馆内的___op___浩养园___ed___和轮王寺内的___op___逍遥园___ed___更可以称得上是秋日赏枫的绝佳之处。
### 下午可以乘车去雾降高原欣赏沿途美景。___op___雾降高原___ed___车道本是可以欣赏日光自然景观的景观公路，红叶季来一片层林尽染，从海拔1000
### 米的山顶一路曲折而下，一路美景数不胜数。沿途的___op___玉濂瀑、雾降瀑布___ed___更是在红叶掩映下美得如同一幅油画。
# ___op___推荐路线｜日光48小时___ed___
## ___op___第1天___ed___
### ___op___10:30 东武日光站___ed___
#### 从浅草站出发，乘坐东武日光线特急けごん号到达东武日光站（约1小时50分钟，票价2720日元）；也可乘坐东武日光线快速列车到达东武日光站（约2小时，票价1320日元）。
### ___op___11:00 泡沫和服店___ed___
#### 从东武日光站步行约20分钟前往泡沫和服店，和服店提供男士、女士、儿童的和服，穿好后可步行约20分钟前往神桥。然后前往日光著名世界遗产“二社一寺”（东照宫、轮王寺、二荒山神社）。
### ___op___11:30 轮王寺___ed___
#### 日光轮王寺自古以来是神道教与佛教合二为一的名门古刹，弘法大师也曾专程到此一访。有1200多年历史的轮王寺中，最让人瞩目的是被称为三佛堂的本殿中代表了日光山权现的三座金身佛像雕塑：马头观音、阿弥陀如来以及千手观音，其中佛像高达7.5米，通体金色，是日光山内最大的雕像。
#### ___op___轮王寺现状___ed___目前轮王寺的三佛堂正在进行平成大修理，预定平成30年即2018年完工。施工维修期间围绕整个殿堂架有相当于普通大楼7层楼高的天空回廊（票价400日元），可以沿着回廊从屋顶高度一探轮王寺。
##### 图：shutterstock@nosonjai
### ___op___12:30 东照宫___ed___
#### 东照宫由江户幕府第二代将军德川秀忠领命修建于1617年，最初为德川家康的灵庙，在经过第三代将军德川家光主持的翻修后，更显奢华精美。其中珍藏的文物数不胜数，现登记在册的有国宝8件，国家重要文化保护文物34件。其中有代表佛教智慧諴言“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听”的三猿猴雕刻。
### ___op___14:30 二荒山神社___ed___
#### 二荒山神社是日光山在东照宫建成前的信仰中心，四周由杉树环绕，绿荫葱葱。因境内的“夫妻杉”，而成为远近闻名求姻缘恋爱运的灵验地。二荒山神社本身从本殿到神舆社、化灯笼等等都曾在历史上留下了特殊的一笔，其中二荒山神社的本殿市日光山内最古老的建筑物。
### ___op___15:00 大猷院___ed___
#### 隶属轮王寺的大猷院并不在轮王寺境内，是德川家光墓地所在处，因德川家光遗言“规模不得超过东照宫”，故而在占地面积和奢华程度上都不及东照宫。建筑以金色和黑色为基调，凝重不失华贵，是日本众多宗庙禅寺中也难得一见的风格，每个门的雕刻装饰也都各具特色，值得细细品味。
### ___op___17:30 鬼怒川温泉___ed___
#### 在东武日光站乘坐浅草站方向电车（约10分钟），在下今市站换乘，乘坐会津田岛方向的电车（约20分钟），在鬼怒川温泉站下车，前往温泉酒店。鬼怒川温泉酒店所在的鬼怒川上游流经火山地带，山间溪谷众多，水呈深绿色；中游地区地势平缓，两岸杉木成林、松柏常青，水质清澈，呈现出透明感的深蓝色。
## ___op___第2天___ed___
### ___op___9:00 鬼怒川漂流___ed___
#### 一早先先参加鬼怒川漂流，水流湍急、奇石林立的鬼怒川是玩漂流的理想胜地，再加上长达6公里的河道两岸风光秀美，还有机智幽默的艄公小哥及时讲解，40分钟的漂流转眼就到终点了，让人大呼一次还不够。然后在鬼怒大瀞乘坐日光江户村方向的巴士（约10分钟），在终点站下车到达日光江户村。
### ___op___10:10 日光江户村___ed___
#### 日光江户村重现了一个江户年间较小规模的城下町，在这里如同穿越时空走进了大河剧。迷你精巧的设计中既顾及了整体风格的统一，又周全地考虑到了各种游艺项目。既有武士对战等室外现场表演，也有剧场内的戏剧曲艺演出；还有花魁道中大游行、忍者野外训练场等各种表演性和参与性项目。
### ___op___17:30 鬼怒川温泉___ed___
#### 从日光江户村乘坐鬼怒川温泉站方向的巴士（约22分钟），在终点站下车到达鬼怒川温泉站，结束一天的行程。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 祭典___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 日光最好的旅行季节，是绿意盎然的初夏和红叶遍染山林的秋天。每年五一黄金周前后新绿遍野充满生机，而10月则是日光红叶最佳的观赏时机，不论是乘车兜风，还是自由远足都可以收获令人心醉的美景。
## ___op___祭典___ed___
### ___op___日光烛光夜 2月上旬___ed___
#### 由日光温泉旅馆共同参与举办的浪漫烛光夜。届时在憾满渊和憾满街区公园内会点亮约3500多支蜡烛，整个街道内弥漫着幻想与憧憬的浪漫气息。
### ___op___二荒山神社弥生祭 4月13-17日___ed___
#### 有些类似大型活动的花车游行，但所有的花车都是装饰一新的神轿，且都伴有身穿传统节日盛装的女性表演者。
### ___op___日光东照宫春季例大祭 5月17-18日___ed___
#### 可以说是日光一年中最盛大规模的节目。18日会举行千人游行，再现将德川家康的神灵从静冈移至日光时的盛大场面。整个游行队伍参与的人数超过1200多人，另外会举办再现传统的一些竞技项目。
### ___op___龙王祭 7月下旬___ed___
#### 以龙王峡、鬼怒川、川治温泉为主各处温泉共同举办的祭献活动。主场地内会有身着特殊服饰的表演者在太鼓声中表演传统戏剧，夜晚还会燃放烟花。
# ___op___实用信息｜游客中心 邮局___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___中禅寺游客中心___ed___
#### 地址：日光市中禅寺湖畔中央到达方式：游览船开船处步行5分钟营业时间：9:00-18:00电话：0288-55-0042
## ___op___邮局___ed___
### ___op___日光站前邮局___ed___
#### 地址：日光市松原町12-1到达方式：乘坐东武日光线至东武日光站下，步行2分钟营业时间：9:00-17:00电话：0288-54-1812
### ___op___日光本町邮局___ed___
#### 地址：日光市本町5-6到达方式：乘坐东武日光线至东武日光站下，后换乘世界遗产巡回巴士至西参道站下，步行3分钟营业时间：9:00-17:00电话：0288-541-811
### ___op___今市市役所通邮局___ed___
#### 地址：日光市今市本町19-1到达方式：乘坐日光线至今市站下，步行7分钟营业时间：9:00-17:00电话：0288-22-1357
### ___op___相关锦囊：《东京》___ed___
#### 货币帮助、电话、网络等实用信息相关内容可参考东京锦囊。更多关于东京的信息请登录：guide.qyer.com/tokyo下载。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 日语中汉字出现的频率很高，大多数情况下看到汉字都可以猜到大概的意思，特别是在车站等场所，除了汉字之外站牌、站名都会有英文、中文共同表示，非常人性化。日语中虽然有很大一部分是外来语，发音是根据英语或是其他语种的近似发音改变而来，但是日本人基本上已将这些外来语变成了新日语，所以和日本人说英语难度远远大于大多数东南亚国家。如果靠笔谈、肢体语言还是无法沟通，一定需要用到英语的时候，使用尽可能简单的单词来交流是比较有效的方法。
## ___op___日常对话___ed___
#### 日文 - 发音 - 中文こんにちは - kon ni chi wa - 你好さよなら - sayonara - 再见お先に - osakini - 我先走了おはよう - o ha yo - 早上好こんばんは - kon ban wa - 晚上好おいしい - oishii - 很好吃ありがとう - arigato - 谢谢ごめんなさい - gomen nasai - 对不起すみません - sumimasen - 打扰一下大丈夫 - dai jyo bu - 没关系/没问题はい/いいえ - hai/I e - 是/否助けて - tasukete - 救命ちょっと手伝ってもらっていいですか？ - Cyototesuttatemoratte iidesuka - 帮我一下可以嘛日本語が分かりません - nihongo ga wakarimasen - 我不会说日语いくらですか？ - ikura desuka - 多少钱たかい - takai - 有点贵クレジットカードが使えますか？- Kurejittocard ga tukaemasuka - 可以刷卡吗？…どこですか？ - …doko desuka - ……在哪里？（场所名）に行きたいです - (…)ni ikitaidesu - 我想去……（某地）…を探したい - (…)o sagashitai - 我想找……（东西）これ/あれ - kore/are - 这个/那个お会計お願いします - o kaikei onegai shimasu - 请结账予約 - yoyaku - 预约そうです - sou desu - 是这样的お願いします - onegai shimasu - 拜托了
## ___op___常见标识___ed___
#### 激安 - gekiyasu - 超便宜セール - se ru - 大甩卖タイムセール - time se ru - 限时甩卖
#### 売り場 - u ri ba - 卖场エレベーター - ereveta - 自动扶梯エスカレーター - esukareta - 电梯トイレ・お手洗い・化粧室 - toire/orearai/kesyoshitu - 厕所クレジットカード - kurejitto kado - 信用卡ポイントカード - pointo kado - 积分卡両替 - ryo ga e - 兑换アクセス - akusesu - 交通路线指南案内所 - an nai jyo - 导游服务中心無料 - mu ryo - 免费食べ放題 - tabe hodai - 畅吃飲み放題 - nomi hodai - 畅饮チケット - chi ke to - 门票切符 - kippu - 车票駅 - eki - 车站改札 - kaisatu - 检票口ホーム - ho mu - 站台窓口 - madoguchi - 问询处空港 - ku ko - 机场交番 - ko ban - 派出所看板 - kan ban - 招牌食事所 - syokuji syo - 吃饭的地方喫煙・禁煙 - ki tsu en/kin en - 吸烟/禁烟個室 - ko shi tsu - 包房貸切 - ka shi ki ri - 包场バス - ba su - 巴士タクシー - ta ku si - 出租车
#### 日光夏天最出名的就是冰沙，没有任何添加剂，天然冰现场磨成冰沙再浇上附近农场每日新鲜运到的草莓酱、炼乳，非常美味，在各处的茶坊都可以买到。
### ___op___夏日冰沙与餐饮用语___ed___
#### ___op___常用词句___ed___メニューをください - menu wo kudasai - 请给我菜单オススメのはありますか？ - Osusume nowa arimasuka -有什么推荐菜吗？どんな味ですか？ - Don na aji desuka - 味道怎么样？まずい - mazui - 不好吃甘い - amai - 甜的酸っぱい - su bai - 酸的辛い - karai - 辣的しょっぱい/塩辛い - syo bai/shio karai - 咸的大き - ouki - 大的小さい - chi sai - 小的並 - name - 普通量
#### 大盛り - ou mori - 大份少なめ - suku name - 少量盛り合わせ - mori awase - 拼盘前菜 - zen sai - 前菜メイン - main - 主菜食後でお願いします - syokugo de onegaishimasu - 请在饭后上（多用于点甜品和咖啡时）いただいます - I tadaki masu - 我要开动了ごちそうさまでした - 谢谢款待/我吃完了食材はなんですか？ - Syokuzai wa nandesuka - 食材有哪些？アレルギー - arerugi - 过敏お通し - ou toushi - 居酒屋常见的不需点菜即会送上的小菜，可视作座位费ファミレス - famiresu - 家庭式餐厅
# ___op___交通｜城际交通 市内交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___电车___ed______op___从浅草站出发___ed___
#### 乘坐东武日光线特急けごん号到达___op___东武日光站___ed___，约1小时50分钟。至___op___鬼怒川温泉站___ed___，约需2小时。票价：2720日元（至东武日光站），2900日元（至鬼怒川温泉站）
#### 乘坐东武日光线快速列车到达东武日光站，约2小时。至鬼怒川温泉站，约需2小时20分钟。票价：1320日元（至东武日光站），1500日元（至鬼怒川温泉站）
### ___op___快速区间列车___ed___
#### 由于日光和鬼怒川的特殊位置关系，开往日光方向的列车前4节为鬼怒川方向，后2节为日光方向。到下今市时列车会从第4节和第5节车厢中间自动断开，驶向两个目的地。
### ___op___从新宿站出发___ed___
#### 乘坐7:30发车，经由池袋的JR特急“日光”号约2小时抵达东武日光站。票价：3900日元
#### 乘坐JR特急“鬼怒川”号约2小时5分钟到达鬼怒川温泉站。票价：3900日元
### ___op___从东京站出发___ed___
#### 乘坐JR东北新干线Yamabiko号或Nasuno号约50分钟抵达宇都宫，再转乘日光线约45分钟抵达日光站。票价：4920日元
## ___op___优惠票___ed___
### ___op___全日光通票 All Nikko Pass___ed___
#### 适用范围包括从浅草发车的日光鬼怒川线至日光、鬼怒川之间的往返车票，并可在天空树一站经停下车后继续使用，还可随意乘坐JR日光站到汤元温泉之间的巴士。购买日起4天内有效，购买时需出示护照。仅可在浅草站东武观光服务中心购买，或通过东武网站购买。票价：4520日元（需提前至少4天购票，并于票面日期当天至东武观光服务中心取票）www.tobu.co.jp/foreign/chinesesimple
### ___op___日光鬼怒川东武通票 まるごと日光___ed___・___op___鬼怒川東武フリーパ___ed______op___ス___ed___
#### 适用范围包括日光鬼怒川周边东武铁路交通，以及中禅寺温泉、东武世界广场、日光江户村方向的东武巴士和日光鬼怒川之间的快速列车，以及鬼怒川温泉到汤西川温泉之间的东武巴士。购买日起4天内适用范围内随意乘坐。在东武铁路沿线各大站均有发售。适用区间：tabi.tobu.co.jp/ticket/honsen/a01_d.html票价：6150日元（12月至次年3月间：5630日元）
### ___op___日光通票 まるごと日光東武フリーパス___ed___
#### 适用范围包括下今市到日光之间的东武铁路交通，以及日光至中禅寺湖温泉与汤元温泉之间的巴士、世界遗产巡回巴士，并包括日光站至大笹牧场之间的巴士。购买日起4天内适用范围内随意乘坐。在东武铁路沿线各大站均有发售。适用区间：tabi.tobu.co.jp/ticket/honsen/a02_d.html 票价：4520日元（12月至次年3月间：4150日元）
### ___op___鬼怒川通票 まるごと鬼怒川東武フリーパス___ed___
#### 适用范围包括下今市到汤西川温泉之间的东武铁路交通，以及鬼怒川温泉站至东武世界广场与日光江户村之间的循环巴士，还包括鬼怒川至汤西川之间的路线巴士。购买日起4天内适用范围内随意乘坐。在东武铁路沿线各大站均有发售。适用区间：tabi.tobu.co.jp/ticket/honsen/a03_d.html票价：4730日元（12月至次年3月间：4370日元）
### ___op___东武日光鬼怒川两日观光通票 JR___ed___・___op___東武日光___ed___・___op___鬼怒川往復___ed______op___きっぷ___ed___
#### 适用范围包括首都圈内任意JR站出发到日光站及鬼怒川温泉站的期间限定往返车票。因期间限定发售具有特殊性，购买或使用前请务必去购票窗口询问工作人员后再行动。购买日起2天内适用范围内随意乘坐。在JR东日本铁路沿线各大站均有发售。限定购票期间：4月1日至9月28日期间限定使用期间：4月2日至9月30日之间票价：6680日元（东京都内），6990日元（横滨）
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___循环巴士___ed___
#### 日光地区主要由3条循环巴士路线串联，在日光站附近的巴士上车点有非常清晰的标记。___op___2A线：___ed___前往汤元温泉，全程1小时15分钟。___op___2B线：___ed___前往中禅寺温泉，与2A线交错，全程45分钟。___op___2C线：___ed___即所谓的世界遗产巡回巴士。每15分钟即有一班，往返于日光站、表参道、西参道、大猷院二荒山及神桥等日光山内重要景区。
#### 运营时间：6:15-18:00（2A、2B线），9:00-17:00（2C线）票价：根据下车地点距离不等，具体见车上票价显示屏
#### 前往东武世界广场及日光江户村方向的巴士：上车地点：鬼怒川温泉站出口巴士停靠站3号站台票价：根据下车地点距离不等，具体见车上票价显示屏
### ___op___世界遗产巡回一日券 世界遺産めぐり手形___ed___
#### 从日光站出发到“二社一寺”之间的循环巴士，1天之内可重复乘坐，随意上下车。购票：日光站的绿色窗口票价：500日元www.tobu-bus.com/pc/service/ticket/sekai_isan
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警：110火警、急救：119
## ___op___治安___ed___
##### 跟日本大部分地区一样，日光的治安非常好，完全不用担心财务或是人身安全的问题。即便手机或是随身物品遗落在电车或公共场所，大部分情况下发现者都会将失物送到附近的工作人员所在地或是警察局。如果在电车上遗失物品，则可以直接询问当站或是终点站的站台工作人员，告知大概是几点开往何地的列车，以及遗失物品人从何站上车基本都会找回来。但为了减少不必要的麻烦，也为了留更多的时间给匆匆忙忙的观光行程，更是为了给自己一个好心情，妥善保管看护自己的随身物品还是很重要的。尤其是在任何场所都需要随身携带好个人的贵重物品。因为日光大多数景点关门时间都比较早，且白天不断巡回行驶的巴士在6点之后就没有班次了，因此天黑之后的日光可以说是完全回归宁静，路灯很少见，行人也较少，如需晚归的话请注意安全。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻日本大使馆___ed___
##### 地址：东京都港区元麻布3-4-33到达方式：日比谷线/大江户线-六本木站，步行10分钟24小时语音咨询电话：+81-3-5785-6868中国公民寻求领事保护：+81-3-3403-3064，+81-3-3403-306524小时领事保护紧急联络电话：090-8776-1119www.china-embassy.or.jp/chn
# ___op___景点｜日光山内___ed___
### 以“二社一寺”（东照宫、轮王寺、二荒山神社）为中心的日光山内地区是日光最重要的游览区域。
## ___op___日光东照宫___ed___
### 东照宫由江户幕府第二代将军德川秀忠领命修建于1617年，最初为德川家康的灵庙，在经过第三代将军德川家光主持的翻修后，更显奢华精美。据史料记载总花费约相当于现在400亿日元，耗时1年零
### 5个月，其中珍藏的文物数不胜数，现登记在册的有国宝8件，国家重要文化保护文物34件。
### 其中有代表佛教智慧諴言“非礼勿视，非礼勿言，非礼勿听”的三猿猴雕刻，雕刻有30多种灵兽、500多种雕刻花纹的阳明门，雕满龙以及各种人物故事的唐门，还有东照宫中唯一的“眠猫”，奥宫中心的灵木以及药师堂天顶6米×15米的鸣龙等等。每一座建筑都是江户时代建筑雕刻工艺的巅峰之作，这些雕刻不是匠人随意创作的，而是在讲述古往今来的历史典故，还有德川家的丰功伟绩。不仅主殿，各处侧殿甚至围墙都极尽精美，堪称是一座艺术宝宫。
#### 图：wikipedia
### 以德川家康为主祭神的日光东照宫，作为日本全国其他东照宫的本宫，其规模和奢华程度都是其他东照宫所不能比的。在设计上日光东照宫除了气势和规模宏大之外，对于道教玄学阴阳道上所讲究的方位、朝向、高度等等也都颇有一些奥秘，也常被传说是能吸纳天地灵气精华的地方。
### 地址：日光市山内2301到达方式：搭乘世界遗产巡回巴士至表参道下，步行5分钟开放时间：8:00-16:30；11月-次年3月8:00-15:30门票：1300日元（包含奥宫）电话：0288-54-0560www.toshogu.jp
## ___op___轮王寺___ed___
#### 图：轮王寺官网
### 作为“二社”中另一社的轮王寺，自古以来是神道教与佛教合二为一的名门古刹，弘法大师也曾专程到此一访。轮王寺的前身是766年胜道上人开山之后建成的第一座宗寺四本龙寺，平安时代起逐渐扩建了多个殿堂，江户时代更是担当着山门的重任。
### 有1200多年历史的轮王寺中，最让人瞩目的是被称为三佛堂的本殿中代表了日光山权现的三座金身佛像雕塑：马头观音、阿弥陀如来以及千手观音，佛像高达7.5米，通体金色，是日光山内最大的雕像。另外建于1643年的相轮樘也是轮王寺较为知名的景点，13.2米高的青铜塔蕴含了德川家光希望世界和平、国泰君安的良好祝愿。传言塔中间的棒柱中收藏有1000部佛教经典。另外在进入轮王寺的必经路口，还可以看到如同镇门神一般高高站立俯视众生的胜道上人雕像。
## ___op___轮王寺现状___ed___
### 目前轮王寺的三佛堂正在进行平成大修理，预定平成30年即2018年完工。施工维修期间围绕整个殿堂架有相当于普通大楼7层楼高的天空回廊，可以沿着回廊从屋顶高度一探轮王寺。天空回廊票价：400日元
### 地址：日光市山内2300到达方式：搭乘世界遗产巡回巴士胜道上人像前站下开放时间：8:00-16:30，11月至次年3月8:00-15:30门票：400日元（如需参观宝物殿、逍遥园另收300日元）电话：0288-54-0531rinnoji.or.jp
## ___op___大猷院___ed___
#### 图：wikipedia
### 隶属轮王寺的大猷院并不在轮王寺境内，是德川家光墓地所在处。以金色和黑色为基调，凝重不失华贵，是日本众多宗庙禅寺中也难得一见的风格。主要看点除了被认定为国宝的拜殿——相之间本殿之外，还有大猷院的5道大门：仁王门、二天门、唐门、皇嘉门以及夜叉门。本殿内外都贴满金箔，天花板画有140条表情形态各异的龙，以凸显德川家光的身份。每个门的雕刻装饰也都各具特色，值得细细品味。
### 大猷院因德川家光遗言“规模不得超过东照宫”，故而在占地面积和奢华程度上都不及东照宫。但在细节方面更为讲究，尤其是唐门金色和白色的细致雕刻，两侧袖屏姿态多姿的百鸟图，还有夜叉门上牡丹唐草华美精细的雕刻。所有的建筑都面向东照宫方向，以表示对德川家康的敬意。主殿门口树龄约500年的金刚樱在5月盛放时的景观也是颇为壮观，树干周长超过5米，与翠瓦红墙的建筑主体相得益彰。另外寺内的逍遥园，模拟近江八景的池泉回游式庭院结构修建，内有宝物馆，藏品约3万余件。
### 地址：日光山内2300到达方式：搭乘世界遗产巡回巴士到二荒山神社前下，步行2分钟开放时间：8:00-16:30，11月至次年3月8:00-15:30门票：550日元电话：0288-53-1567
## ___op___二荒山神社___ed___
#### 图：wikipedia
### 二荒山神社是日光山在东照宫建成前的信仰中心，四周由杉树环绕，绿荫葱葱。因境内的“夫妻杉”，而成为远近闻名求姻缘恋爱运的灵验地。二荒山神社本身从本殿到神舆社、化灯笼等等都曾在历史上留下了特殊的一笔，其中二荒山神社的本殿市日光山内最古老的建筑物。
### 地址：日光市山内2307到达方式：搭乘世界遗产巡回巴士到二荒山神社前下开放时间：8:00-16:30，11月至次年3月8:00-15:30门票：免费（参观神苑需要入场券200日元）电话：0288-54-0535www.futarasan.jp
## ___op___通票及其他门票___ed___
### 轮王寺+大猷院联票：900日元东照宫东回廊＋奥宫联票：520日元轮王寺宝物殿＋逍遥园联票：300日元二荒山神社神苑门票：200日元
## ___op___日光田母泽御用邸纪念公园___ed___
#### 图：日光田母泽御用邸纪念公园官网
### 入选日本百大历史公园之一的田母泽御用邸纪念公园，充分体现了日本明治时期和洋兼并的特色，在外观完全是日式风格的大宅子内独具匠心的融合了日式和西式风格，比如和式房间中西洋格调的家具摆设，透过圆形窗户看到的庭院风景等等。这些组合不但毫不突兀，反而更增添了宅院优雅不俗的空间美感。
### 明治32年时皇室将原处于纪州宅院的一部分移至现址，并在此基础上扩建新修，此后一直被连续三代天皇和皇太子当作疗养地使用。从建筑角度上还能看到不少江户建筑与大正时代建筑共存的痕迹。
### 地址：日光市本町8-27到达方式：搭乘世界遗产巡回巴士到日光田母泽御用邸纪念公园站下，步行1分钟开放时间：4月至10月9:00-17:00，11月至次年3月9:00-16:30，周二休息门票：510日元电话：0288-53-6767
## ___op___中禅寺湖___ed___
### 风光秀丽的中禅寺湖地区，是日光地区自古就非常有名的避暑胜地，除了华严瀑布、雾降瀑布等自然景观之外，还有适合郊游远足的战场之原，与湖光山色相得益彰的意大利大使馆别墅纪念公园，以及可以夏看绿树成荫，秋赏红叶遍野的伊吕波山道（Irohazaka）。
### 枥木县第一大湖中禅寺湖是2万多年前男体山喷发时形成的，而后经过人工开凿扩大成为现在的规模，是日本具有代表性的高山湖。据当地传说，胜道上人于日光山开山之初即是在中禅寺湖被发现，而后成为神佛两教共同的信仰修行目标，而史料记载中在距离湖岸不到百米处也曾发现胜道上人的一部分遗骨。湖南边的八丁出岛是著名的赏枫场所，附近的千手滨沙滩谢绝机动车入内，但步行或是乘坐游船至此，可以看到树龄超过200多年的水栎、春瑜等稀有植物。
### 另外由于湖附近的良缘之钟有“成人之美”的美誉，故而中禅寺湖又被大家美称为“幸福湖”。
### 地址：日光市日光国立公园内到达方式：搭乘东武日光巴士2B线至中禅寺温泉站下车开放时间：8:00-17:00门票：免费
# ___op___景点｜鬼怒川___ed___
#### 从日光站的另一条岔口出发就是鬼怒川方向。据《日本纪》中记载古时有条河流经“毛野国”境内故旧名“毛野河”，在江户时代的地图中被标示为“衣川”，至明治时期取其波涛汹涌时常爆发洪水灾害之特点，更名为鬼怒川，意为恶鬼暴怒，是关东平原由北向南的利根河的支流中最长的一条。
#### 鬼怒川上游流经火山地带，山间溪谷众多，水位较高，呈深绿色。由上而下流域内经过多个温泉地带，到中游地区地势平缓，两岸杉木成林、松柏常青，因水质清澈，呈现出透明感的深蓝色，夏季时是钓鲇鱼的最佳场所。除此之外，现在的鬼怒川更多的是以“日光江户村”和“东武世界广场”两大主题娱乐公园吸引了大量游人前往。
## ___op___鬼怒川___ed___
### ___op___日光江户村___ed___
#### 日光江户村占地约50万平方米，重现了一个江户年间较小规模的城下町，在这里如同穿越时空走进了大河剧。迷你精巧的设计中既顾及了整体风格的统一，又周全地考虑到了各种游艺项目。既有武士对战等室外现场表演，也有剧场内的戏剧曲艺演出；还有花魁道中大游行、忍者野外训练场等各种表演性和参与性项目。
#### 完全融入江户村气氛中的拉面店、小吃摊既能满足饱餐需要，又不失江户风味。江户村里还时不时会突然出现几名忍者、武士，利用建筑背景来上一场打斗好戏，引得人们纷纷驻足围观。装扮成江户时代的武士、忍者、町娘等等传统造型游园一日也是非常流行的热门项目。
#### 地址：日光市柄仓470-2到达方式：搭乘鬼怒川温泉站3号巴士，往日光江户村方向至日光江
#### 户村站下车即到开放时间：3月20日至11月30日9:00-17:00，12月1日至次年3月19日9:30-16:00门票：4700日元（14:00后入园4100日元）电话：0288-77-1777edowonderland.net
### ___op___东武世界广场___ed___
#### 云集了102个世界著名建筑的微缩模型，包括45个世界遗产，按日本、现代日本、美国、埃及、欧洲、亚洲分为六大板块。有天空树、白金汉宫、长城故宫等世界各地的知名建筑，还有新干线、蒸汽火车等可活动的等比模型穿插在建筑之中。
#### 地址：日光市鬼怒川温泉大原209-1到达方式：东武鬼怒川线至小佐越站下，后步行约8分钟到达开放时间：3月20日至11月30日9:00-17:00，12月1日至次年3月19日9:30-16:00门票：2500日元（预售票2200日元）电话：0288-77-1055www.tobuws.co.jp
### ___op___奥鬼怒___ed___
#### 奥鬼怒位于鬼怒川较深处的汤西川附近，来此处的旅行者目前并不多。但深藏山林并不意味着景致乏味，相反除了有300年历史的温泉之外，有天然景观的龙王峡和人文特色的平家之里都毫不逊色于其他景点。
### ___op___龙王峡___ed___
#### 巨大岩石间缠绕着涓涓细流的龙王峡，是2200多年前的海底火山运动而造就的美景。山间有多条适合野外考察探险的自由徒步路线，中段如赤链一般的红见桥横跨两岸，从红见桥上可以清楚的看到落差约20米的红见瀑，水势浩大。沿途还有多个大大小小、高低不一的瀑布，终点如破斧开山一般裂开的白龙峡也是俯视龙王峡奇观的好去处。
#### 地址：日光市藤原1357到达方式：搭乘野岩铁道列车至龙王峡站下即到开放时间：全天门票：免费电话：0288-76-4111
### ___op___平家之里___ed___
#### 相比龙王峡的浩大声势，平家之里稍显气势不足。作为源平之战最终的落败者，平家余党逃亡于此并留在此地居住，可以说这是一个由隐匿的村落而发展起来的小镇。镇中央为平家集落，保留了旧时茅草屋的建筑，沿河一字排开，颇有回到旧时浪人流落小镇的感觉。不远处的平家之里则是特别以茅草屋造型的展示馆，再现了平
#### 家落魄逃亡时的生活场景，并展出有平清盛画像、平氏家谱、平家物语复刻本等珍贵资料。
#### 地址：日光市川治温泉至鬼怒川温泉之间到达方式：野岩铁路沿线龙王峡站至汤西川温泉站之间开放时间：全天门票：510日元电话：0288-22-1525
# ___op___体验___ed___
## ___op___牧场___ed___
### ___op___大笹牧场___ed___
#### 整个牧场面积约为77个Tokyo Dome的大小。可以在工作人员的指导下体验挤奶、制作乳酪等牧场特有的项目。还可以品尝到最新鲜的鲜奶，以及醇厚无比的牛奶冰淇凌，并且可以在这里购买到第一手的新鲜乳类产品。
#### 地址：日光市濑尾字大笹原3405到达方式：在东武日光站乘坐前往大笹牧场方向的巴士，约40分钟到达营业时间：8:45-16:45电话：0288-97-1116门票：根据体验项目不同费用各异，进入牧场无需门票www.tochiraku.or.jp/oozasa
## ___op___工坊___ed___
### ___op___銀嶺___ed___
#### 日本独特的蓝染以颜色和多种图案组合畅销海内外。在这家工坊可以亲手参与到制作中，看着染料从绿色变成漂亮的蓝色，而后显现在自己设计好图样的手帕上，这样的体验在日本全国也非常少有。除手帕之外，DIY蓝染T恤也非常有人气。
#### 地址：日光市下钵石町806到达方式：乘坐东武巴士至日光乡土中心站下，步行2分钟营业时间：10:00-18:00费用：1200日元（约1小时，至少提前2天预约）电话：0288-533113
### ___op___村上丰八商店___ed___
#### 村上丰八商店是传承了日光东照宫精美雕刻技艺的工匠，代代相传下来的老铺。使用江户时代匠人们的工具或凿或雕，掌握好左右平衡，才能雕出日光雕精美且线条粗细自然的作品。花上一个小时，在工匠的指导下挑战小饰品上的日光雕技巧，不论送礼或是自留都非常有纪念价值。
#### 地址：日光市松原町256到达方式：从JR或东武日光站出口步行3分钟营业时间：9:00-17:00费用：1200日元（约1.5小时，需预约）电话：0288-533811www.toyohachi.net
### ___op___日光玻璃吹塑工坊___ed___
#### 在专业匠人指导下，从选色开始制作属于自己的个性化玻璃制品。
#### 地址：日光市雾降1541-1499到达方式：从JR或东武日光站出口乘车约8分钟，可预约接送营业时间：9:00-18:00（周二休店）费用：3000日元起（根据制品、所需时间、材料各不相同，需预约）电话：0288-541688punty.jp
## ___op___漂流___ed___
### ___op___鬼怒川漂流 鬼怒川ライン下り___ed___
#### 水流湍急、奇石林立的鬼怒川是玩漂流的理想胜地，再加上长达6公里的河道两岸风光秀美，还有机智幽默的艄公小哥及时讲解，40分钟的漂流转眼就到终点了，让人大呼一次还不够。
#### 地址：日光市鬼怒川温泉大原1414到达方式：从东武鬼怒川温泉站步行4分钟营业时间：9:00-15:45（仅4月中旬至11月下旬之间营业）票价：2700日元电话：0288-770531
### ___op___汤西川激流冒险 湯西川ダックツアー___ed___
#### 汤西川的激流冒险乘坐的是水陆两栖坦克巴士，既可上山又可下水，这样特别的体验不多见。
#### 地址：日光市西川478-1到达方式：野岩铁路汤西川温泉站出站即到营业时间：9:00-17:00（每天6批）票价：3000日元（需预约）电话：0288-780345www.japan-ducktour.com/yunishigawa
# ___op___餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___日光金谷饭店___ed___
##### 图：日光金谷饭店官网
#### 创业于1873年的老字号度假酒店。整体建筑都采用回廊雕刻木结构，保留欧式风格的同时又非常具有历史沉淀感。酒店内的餐厅传承了百年来的传统西式餐点，虹鳟鱼料理是餐厅名菜，西点和烘培面包也是日光远近闻名的美食。如有机会前去餐厅就餐，不妨借机参观一下酒店内的历史展览室，陈列有自明治时代开业以来的各种资料以及非常有纪念意义的物品。
#### 地址：日光市上钵石町1300到达方式：乘坐2C世界遗产巡回巴士至神桥站下，步行5分钟营业时间：11:30-15:00、18:00-20:00人均消费：3500日元（午市套餐）电话：0288-540001www.kanayahotel.co.jp
### ___op___西洋料理明治の館___ed___
##### 图：西洋料理明治の館官网
#### 这座建筑是日本国家有形文化遗产，也是日本较为少见的全石材建筑。大理石加上明治后期特有的装饰风格，营造出了怀旧的气氛。店里的料理也坚持使用明治后期开店以来的传统料理手法，保持了传统口味。
#### 地址：日光市山内2339-1到达方式：乘坐2C世界遗产巡回巴士至清晃苑酒店前下，步行2分钟营业时间：11:00-19:30（周三休店）人均消费：4000-5000日元电话：0288-533751www.meiji-yakata.com/meiji
### ___op___歐洲浪漫館___ed___
#### 以枥木和牛和伊达鸡料理为主，充分利用当地时令食材，以发挥食材本身的美味为主要料理宗旨的法式餐厅。位于中禅寺湖边的地理位置提供了卓越的就餐环境，沿湖一侧还特别布置有观景平台，可以一边品尝美食一边欣赏美景。
#### 地址：日光市中宫祠2478到达方式：乘坐2B路线巴士至游览船发船处站前下，步行5分钟营业时间：11:30-15:00、18:00-20:00（周四休店）人均消费：4000-5000日元电话：0288-550212www.chez-hoshino.net
## ___op___住宿___ed___
#### 名胜景点众多的日光有很多住宿选择，从2万多日元一晚的高级温泉酒店到1万日元左右一晚的标准星级酒店，再到五、六千日元一晚的温泉民宿，或者三千日元左右一晚的连锁酒店，都可以在日光找到。中禅寺湖和日光山内地区，以及鬼怒川温泉站附近是高级温泉酒店较集中的区域，普遍比较高档。相比而言汤西川和川治温泉附近，由于地理位置比较偏，游客较少，自然风景更为淳朴，价格相对较低一些。
### ___op___ゆ宿 美や川 Yuyado Miyakawa___ed___
#### 1912年开业的历史悠久的酒店，但全馆仅有5间房，更因为其中一间房间内有展望温泉而人气极旺。酒店本身不论从装修还是整体气氛上，都保持了大正初期风格，提供的料理也非常值得一尝。
#### 地址：日光市汤元2514-1到达方式：从东武日光站乘坐巴士至湖畔前站下，后步行1分钟价格：15000-20000日元/晚
#### 电话：0288-62-2139www.okunikko-miyakawa.com
### ___op___奥鬼怒温泉酒店加仁汤 奥鬼怒温泉加仁湯___ed___
#### 是奥鬼怒温泉一带规模最大的温泉酒店，装修风格也颇具神秘色彩，在巨大岩石包围中的露天温泉与自然溪流融为一体，让人不禁有一种置身于大自然的回归感。值得一提的是此处的温泉是比较少有的混浴。
#### 地址：日光市川吴871到达方式：乘坐日光市营巴士至女夫渕站下，后乘坐酒店的接送大巴价格：12000-14000日元/晚（含2餐）电话：0288-96-0311www.naf.co.jp/kaniyu
### ___op___八丁之汤 八丁の湯___ed___
#### 1929年开业的传统温泉酒店，整个酒店依旧保持着开业最初时期的怀旧感。在温泉众多的奥鬼怒温泉酒店并不少见，但可以一边欣赏
#### 瀑布一边感受温泉的则独此一家。酒店内共有4处露天温泉可以直接看到瀑布，属于野趣横生的别样温泉酒店。
#### 地址：日光市川吴876到达方式：乘坐日光市营巴士至女夫渕站下，后乘坐酒店的接送大巴价格：10000-12000日元/晚电话：0288-96-0306www.8tyo-no-yu.co.jp
## ___op___购物___ed___
#### 乳酪制品是日光的特色，大笹牧场附近乘车点周围都可以买到新鲜的乳酪制品。鬼怒川温泉站附近的温泉一条街是采购鬼怒川特产的好地方，传统手工布艺制成的日式风情手提包、蜂蜜蛋糕、各种天然化妆品应有尽有。
# ___op___日光地图___ed______op___关于穷游锦囊《日光》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___王蕾/Veronica___ed___旅日华人妹子，对旅游有独到见解的资深旅行家一枚，擅于探讨每个旅游城市背后的文化意象，喜欢用自己的眼睛去发现文化沉淀带来的美感。年少时就对日本娱乐文化和历史故事颇有兴趣，是穷游网《东京》锦囊等5本锦囊的作者，以及东京City Walk向导。
