#### @r.nagy
### 
#### ericading19
# KUALA LUMPUR
## 吉隆坡
# ___op___关于吉隆坡｜吉隆坡速写 当地人的生活___ed______op___影视推荐___ed___
## ___op___吉隆坡速写___ed___
#### 今天的吉隆坡，早已不再是那个“泥泞的河口”（Kuala Lumpur的直译），她是马来西亚的首都，也是全马最大的城市。这里终年如夏，灼热的赤道阳光和常常不期而至的落雨，给这座五彩斑斓、活力四射的城市增添了迷人的色彩。如果用一个词来形容吉隆坡，就是“Rojak”。“Rojak”的本意是一种马来食物，是将水果、蔬菜和烙饼拌上花生、辣椒酱而成的杂烩沙拉，后来这个词就被引申为“大杂烩，融合”的意思。随着华人、马来人和印度人三个种族的特色的融合，吉隆坡也逐渐地发展起来。
#### 徜徉在吉隆坡街头，你会嗅到多元文化的气息——说着不同语言、拥有不同肤色、身着不同服饰的人们和谐相处；典型的穆斯林拱顶楼群、中式的雕梁画栋以及英国殖民时期的建筑星罗棋布；现代化的高楼大厦与历史悠久的马来村、唐人街、印度街并存相依；马来餐、中餐、印度餐、西餐，以及世界各国的美味佳肴应有尽有。有人说她像北京，因为这里高楼林立，有现代化都会的豪华与气派；有人说她有旧上海的味道，可能是因为这里依然保留着南洋风格的老屋和殖民时期的西式建筑；也有人说她像极了香港，那一定是这里一座座宏大华美的购物广场，让人们享受着血拼购物的快感和狂喜。而这些，就是吉隆坡城市的“Rojak”特色。
#### 吉隆坡市区面积并不大，人口120万，主要分成几个区域。城市中西部是著名的华人聚集地——茨厂街（Petaling Street），又称中国城（China Town）。中国城往北，是印度人的聚集地——小印度（Little India）。中国城和小印度往东，则是这个城市的心脏地带，吉隆坡市中心——金三角地区（Golden Triangle）。吉隆坡市中心简称KLCC，但当地人口中的“KLCC”多是指位于市中心的阳光广场（Suria KLCC，本锦囊中的“KLCC”也指的是阳光广场）。市中心往北则是马来人聚集地——新村（Kampung Baru），那里有很多传统的马来木屋和马来餐厅，在周末的18:00至次日1:00有马来人的夜市。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 马来人大多都很热情，不用吝啬对他们的微笑；华人就相对比较冷静，但也都很乐于助人。马来人的工作效率比较低，请保持必要的耐心。因为催促是没有用的，他们的耐心都好的超乎想象。马来西亚大多数人的通病是时间观念很淡，迟到是很家常便饭的事情；还有就是地理知识大多奇差，但是交谈时很喜欢问对方来自哪里。
##### 作者：ericading19最后更新日期：2016年10月13日
#### 吉隆坡人的生活总围绕着吃吃喝喝，而且很喜欢晚上出来吹水（聊天）和喝茶（吃宵夜），无论是第二天要上班或上学的年轻人，还是上了年纪的Uncle、Aunt，都会待到半夜三更方才依依不舍的回家。
#### 选择餐厅时，请看清是否是清真餐厅，如果是请不要吃自带的猪肉食品。穆斯林忌饮酒，与穆斯林同桌吃饭时最好不要饮酒。穆斯林认为左手是不洁的，因此与他们进餐、握手等均应使用右手。未经事先同意，最好不要私自拍摄马来西亚妇女，特别是戴着头巾的穆斯林妇女。男士更不宜主动和穆斯林妇女握手，打招呼时点头微笑即可。除了华人庙宇外，马来人祷告的清真寺和印度人的寺庙都需要脱鞋进入。进入清真寺除了脱鞋外，女士还需要包住头发，穿长袖上衣、长裙或长裤进入，男士也需要穿长裤。出于对他人宗教信仰的尊重，参观宗教场所都不可以大声喧哗或饮食。
## ___op___影视推荐___ed___
### ___op___《夏日么么茶》 2000___ed___
#### 电影拍摄于马来西亚的热浪岛。十多年过去了，虽然对于电影剧情的记忆已经模糊，但是那个美丽的岛屿和夏天的感觉还深深的印在很多人心中。也是靠这部电影，很多人才发现了马来西亚海岛的美丽和魅力。
### ___op___《初恋红豆冰》 2010___ed___
#### 阿牛为了纪念自己的初恋，自费导演的第一部电影。影片集齐了李心洁、梁静茹、品冠等一众马来西亚籍明星。拍摄风格单纯、美好且小清新，拍出了那种青涩、苦涩却甜蜜的初恋时光，是很有诚意的一部作品。虽然名字俗气了些，但是这部电影融合了很多本土元素（红豆冰即是马来西亚很有代表性的甜品之一），在东南亚生活过的人更能感受到其中的细腻。
### ___op___《天天好天》 2011___ed___
#### 马来西亚本土电影，虽然故事简单，不过一直传递着积极的生活态度，拍摄风格也很清新。
### ___op___《逆战》2012___ed___
#### 大部分是在吉隆坡取景，既能看到吉隆坡市景，又有好莱坞式的枪战和一众明星。
# ___op___关于吉隆坡｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 吉隆坡时常会有暴雨袭来，但雨来得快去得也快，即使突遇大雨，在城市中总能找到地方暂避。不必过于担心，不过出门时天气再好也要记得带伞。
### ※ 吉隆坡室外温度很高，但是室内（如购物广场、餐厅、电影院、银行等）冷气很足，温度很低。最好随身带一件薄外套或披肩，长时间在室内活动的话会用到。
### ※ 在吉隆坡选择餐厅时，有“Halal”标志（白底绿字）的就是清真餐厅。有些餐厅非Halal，但是也不提供猪肉，这些餐厅会在进门处注明“Pork Free”。大部分餐厅的菜谱会放在进门处供食客翻阅，可以先了解价钱或菜式，再决定是否就餐。
### ※ 吉隆坡虽然穆斯林人口众多，但因为是首都，这里的马来人比较开放，并不拘泥于各种陈规，不必过于担心是否触犯了他们的禁忌。女生可以穿短裙短裤，但是情侣在公共场合最好还是避免太过亲昵的动作。
### ※ 吉隆坡治安一般，建议拿手提包的女生注意保护好自己的包。可以参考当地女生的拿包方式，将包包放在身体前，用手臂护住。
### ※ 指人指物时最好不要用食指直接指，而是用右手握成一个拳头，拇指伸出，用拇指来指。
### ※ 来吉隆坡不需要带太多装备，24小时营业的7-11便利店很多，给电话充值，购买生活物品、转换插座、方便食品等都很方便。
### ※ 马来西亚的驾驶座在右边，行车方向也与国内相反。在一些小路，规定车辆左转可以不用根据红绿灯指示，只要没车就能转向。而且当地行车速度较快，所以过马路要小心，看好有没有车再走。
### ※ 每年3月、8月、12月是马来西亚的购物嘉年华，期间商场会大规模打折，是购物的最佳时间。如果有购物计划，可以预留2-3天的购物时间。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 来到马来西亚，自然不会错过这里的海鲜大餐。而鱼翅是马来西亚当地人婚宴、聚餐时桌上一道必点的菜式，也是很多海鲜餐厅都会有的一道菜。虽然如此，请尽量不要为了尝鲜而去食用鱼翅或鲨鱼肉。因为鲨鱼在海洋食物链中担当着非常重要的角色，如果鲨鱼的数量不断减少，将会直接影响到其他鱼类的生存能力，而庞大的鱼翅食用消耗量是导致鲨鱼数目持续下降的主要原因。现在马来西亚也开始了相应的“护鲨行动”，越来越多的人拒绝食用鱼翅。
### 外出旅行时，都想在有限的时间里最大限度的品尝当地美食。为了不浪费食物，在点餐之前请先了解食物的味道和分量。如果选择很多，可以点多份食物，然后大家一起分享。
### 很多人会选择去海岛游玩，潜水是海岛游必备的一个环节，而尊重海洋是作为一个潜水者应尽的义务。约束好自己的行为，比如不可
### 以触摸珊瑚，因为触摸行为会导致珊瑚的大面积死亡，也不要丢垃圾到海里，尤其是塑料制品等无法分解的垃圾。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___登双子塔俯瞰吉隆坡全景___ed___
### 当电梯门打开那一刹那，整个吉隆坡尽收眼底。
### KLCC上层是办公楼，可以乘坐电梯到达位于41层的Sky Bridge（天桥）和86层的双子塔展厅，从高空俯瞰吉隆坡全景，但是需要购买门票。塔下有KLCC公园和水上乐园，公园人造湖的音乐喷泉每隔不久就会喷一次。除了可以在湖边欣赏、拍照外，还可以在KLCC楼上的Food Court或Chili&apos;s西餐厅临窗处俯瞰。
## ___op___在F1赛道上来一场卡丁车比赛___ed___
### 在专业的赛道上体验职业赛车手驰骋赛道的速度与激情。
### 图：wikipedia距离机场比较近，这里除了是F1马来西亚站的赛场外，平时也是各种自行车赛、摩托车赛等赛事的赛场。感兴趣的旅行者可以来观赏一场热血沸腾的比赛，或者玩一场卡丁车比赛。雪邦赛场的卡丁车游戏分为快速体验型和竞技型两种，竞技型需要最少10人一起预订；如果是单人或少于10人去玩卡丁车的话，可以试下快速体验型的配套。快速体验型驾驶的卡丁车为200CC四冲程发动机、6.5马力，在10分钟内平均可驾驶6-8圈，票价为40令吉/人；或者是1500CC四冲程发动机、16马力，在10分钟内平均可驾驶10-12圈，票价为100令吉/人。
## ___op___在半山芭为食街寻觅古早风味___ed___
### 夜幕落下，为食街才正要热闹起来，传统的小吃，道地的风味，让人流连忘返。
### 图：谷歌街景“为食”在广东话里是贪吃的意思。这是一条夜间的美食街，有三十多个档口，营业时间从傍晚一直到深夜。虽比不上阿罗街热闹，但是这边比较受当地人欢迎，只是档口都是露天的，适合对环境不太讲究的食客。
### 值得推荐的是一档糖水档，它的生奶炖鸡蛋非常好吃。生奶即是牛奶，将牛奶炖到有点像双皮奶那样的半凝固状态。鲜甜的奶香配上嫩滑的鸡蛋，味道浓厚却不腻。这档糖水除了生奶炖鸡蛋，还有鸡蛋炖茶、白果羹、六味糖和莲子羹，价钱全部一样，2令吉一碗。还有咖喱猪肠粉、炸鸡、猪什汤和羊羹等也很好吃。
# ___op___推荐线路___ed___
### 市中心布局很紧凑，景点主要集中在拉惹路（Jalan Raja）至半山芭路（Jalan Pudu）一带，适宜一边步行一边拍照。其中茨厂街和同善巷（Jalan Tung Shin）一带邻近地铁站，出行方便。附近有茨厂街、谐街（High Street）和为食街（Wai Sek Gai）三大美食街，周边有吉隆坡塔（Kuala Lumpur Tower）、占美清真寺（JamekMosque）、吉隆坡老火车站（Kuala Lumpur Railway Station）、高等法院苏丹阿都沙末大厦（Sultan Abdul Samad Building）和独立广场（Merdeka Square）等多个景点。
### 购物广场则集中在安邦路（Jalan Ampang）、苏丹依斯迈路（JalanSuntan Ismail）和武吉免登路（Jalan Bukit Bintang）一带。这里是吉隆坡城的中心，有酒吧街，可以欣赏到美丽的都市夜景，而且非常靠近双子塔（Petronas Twin Towers）。
### 吉隆坡市内的观光巴士（KL Hop-on Hop-o）几乎覆盖了市区内的所有景点和大型商场，而且市中心面积不大，各个地方相距不远，大多可以步行到达。
## ___op___1日旅行路线___ed___
### 先去吉隆坡老火车站（Kuala Lumpur Railway Station），然后步行去独立广场（Merdeka Square）和位于广场对面的苏丹阿都沙末大厦（Sultan Abdul Samad Building），之后可以步行去嘉美克清真寺（Masjid Jamek）参观，然后步行到中央艺术坊（CentralMarket），沿路继续走就到了茨厂街（Jalan Petaling）一带，可在茨厂街解决午餐。
### 用过午餐后，可以在中央艺术坊附近的Pasar Seni站搭乘LRT至Bukit Nanas站，步行去吉隆坡塔（Kuala Lumpur Tower），如果没有要登上吉隆坡塔也无妨，毕竟电视塔都大同小异。之后再步行去吉隆坡塔附近的蝴蝶公园（Buttery Park）。
### 晚上可以搭乘观光巴士到双子塔（Petronas Twin Towers），双子塔白天和夜晚的景色相差甚远，虽然白天可以清楚的拍摄双塔的样子，但是晚上的双子塔更有一番韵味，双子塔内的湖滨公园每晚20:00、21:00和21:45都有LED音乐喷泉。
### 这条路线的景点都是观光巴士经停的景点，如果等巴士的时间较长，也可以步行游玩。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 马来西亚终年如夏，只分旱季和雨季，一年任何时间都适合旅游。4、5月和10月比较炎热，11月至次年3月是雨季，这段时间几乎天天下雨，出行需常备雨伞。
#### 吉隆坡的气候炎热，空气湿度大，不太适宜长时间室外活动。尤其是12:00至15:00这段时间，最好在室内度过。吉隆坡沿街房屋多为骑楼或是带有雨棚的走道，便于为行人遮阳和避雨。最好随身带把伞，遮阳遮雨两便；同理，推荐步行者穿人字拖或凉鞋，既可以散热，也不怕淋湿。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___卫塞节Wesak Day 2016年5月21日___ed___
#### 佛教的节日，每年对应的日期有所不同。这天在佛堂和神庙会有花车游行，花车后面有很多信徒手持香火，一边祈祷一边跟着花车前行，非常壮观。
### ___op___国家元首诞辰 Agong&apos;s Birthday 2016年6月4日___ed___
#### 定于每个6月的第一个星期六，并不是真的国家元首的生日。这天皇宫那里会有庆祝盛典，可以去皇宫处参观。
### ___op___斋戒节 Hari Raya Aidil Fitri 2016年7月6日___ed___
#### 马来人的新年，四处张灯结彩，商场内会有各种马来人的传统表演。而且各商场及个别餐厅会一起配合举办促销。
### ___op___国庆节 Nation Day 2016年8月31日___ed___
#### 国庆节又名“独立日”。1957年8月31日是马来西亚联邦独立的日子，每年这一天，在独立广场都会举行游行活动和演出，全国各地都放假庆祝。
### ___op___屠妖节 Deepavali 2016年10月29日___ed___
#### 又叫“光明节”，是印度人的新年。人们点上灯火以庆祝当年降魔伏妖，获得胜利。印度教徒们清早起身，沐浴后穿上节日盛装，男女老少带上贡品去印度庙里供奉神明，跪倒礼拜来祈求神的保佑。
### ___op___马来西亚购物嘉年华 Malaysia Mega Sale Carnival 3___ed______op___月、8月、12月___ed___
#### 一年3次的购物嘉年华，全部商场都打折促销，会维持一个月左右，是最适合购物血拼的时候。
### ___op___圣诞节和新年 Christmas & New Year 2016年12月___ed______op___24-25日和1月1日___ed___
#### 马来西亚的圣诞节和跨年都非常热闹，早在12月初，各个商场就开始了大型的圣诞节装饰，而且每年都不同，很多小小的摊位发售圣诞节的商品。喜欢热闹的旅行者，可以在圣诞节前夜和跨年的时候去Pavilion，在那里，人们会以互相喷洒人造雪等狂欢行为来庆祝圣诞节和新年的到来。在这段时间到吉隆坡旅行，除了可以享受到购物嘉年华，还可以留下很多美丽的照片。
### ___op___春节 Chinese New Year 2017年1月28日___ed___
#### 会有很多舞龙舞狮的节目，就连各个商场都会邀请舞狮团在商场内表演，以求得一个好彩头。到处都敲锣打鼓，非常热闹。商场里面会有很多新年表演和促销。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___马来西亚游客中心___ed___
#### 在一座建于1935年的大厦里，提供地图和各种旅游咨询服务。
#### 地址：109 Jalan Ampang到达方式：搭乘Monorail至Bukit Nanas站，再步行约5分钟即可到达www.tourism.gov.my
### ___op___吉隆坡城市长廊游客中心___ed___
#### 位于独立广场（Merdeka Square）南面，在这里不仅可以免费拿到地图和各种旅行手册，还能了解到吉隆坡的城市发展史，也可以购买精美的旅行纪念品。
#### 地址：No.27 Jalan Raja Dataran Merdeka到达方式：搭乘LRT Ampang Line或Kelana Jaya Line至MasjidJamek站，再向西南步行约10分钟即可到达
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 马来西亚主要的手机卡有3种：Maxis的Hotlink卡、Digi卡和Celcom卡。此外还有Tune卡和U Mobile卡。这些电话卡都是单向收费，马来西亚国内无市话长途之分，即使预存话费为零也可以接听。买卡有赠送话费，开号时需请店员帮忙换成英文，并开通上网功能。
### ___op___Hotlink卡___ed___
#### Hotlink卡的信号和网速都相对稳定，而且覆盖范围广。打回中国时，拨132+0086+区号（如北京区号010，则去掉前面的0）+号
#### 码，无论打座机还是手机，都是0.05令吉/30秒，是所有电话卡里打回国内最便宜的。
#### 一般购买SIM卡套餐都包含了少量话费和无限上网流量。SIM卡为大卡套小卡，iPhone5系列、iPhone6需要剪卡。电信手机无法使用。
#### 买卡和充值都非常方便，除了机场、市区随处可见Maxis的代理点，除了7-11、99 Speedmart等连锁超市外，KLCC旁边还有Maxis的总部大楼。
## ___op___网络___ed___
#### 吉隆坡主要城区均覆盖有3G信号。大部分餐厅、咖啡店等餐饮类场所（不论大小）都提供免费无线网络，顾客需要向店员索取密码。购物商城内也有无线网络，无需密码即可连接，但是信号很弱。观光巴士（KL Hop-on Hop-o）上也有免费无线网络，可向售票员索取密码。
#### 市区的普通网吧（Cyber Cafe）每小时3-10令吉不等，有的可以包夜。茨厂街的上海书局对面就有一间网吧，通常学校附近也都会有网吧。
## ___op___邮局___ed___
#### 马来西亚的邮政标志是信鸽，邮筒是红色的，写有“Pos Malaysia”字样。有些邮局在商场里，邮筒通常在街道上就有。寄明信片至马来西亚国内的邮资是0.5令吉，寄往亚洲其他国家普通邮件（0.01千克以下）的邮资是0.9令吉。www.pos.com.my
### ___op___KLCC内邮局___ed___
#### 地址：KLCC C21 G，Conscourse Expansion开放时间：周一至周日10:00-18:00，公共假期和每月第1个周六休息
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
#### 当地使用马币，货币单位为令吉，表示符号为RM。1令吉约等于1.68人民币。
## ___op___消费水平___ed___
#### 吉隆坡的消费水平相较于世界其他首都城市而言，是算比较低的。一份麦当劳套餐只需10令吉左右，巴士1令吉起，出租车起步价3令吉，青旅一晚的价格在50令吉以内，连锁旅店一晚上价格是100令吉左右，即使是五星级的酒店，遇到有折扣时也只需要200令吉起。
## ___op___兑换___ed___
#### 人民币不能在国内兑换成马币，但是在马来西亚任何兑换中心（Money Changer）都能兑换，不同地方汇率会有所不同。不推荐
#### 在机场用人民币大量兑换马币，可以在机场兑换少量零钱，够付路费即可。每间商场都有兑换中心，不过位于市中心的汇率都略低。
## ___op___银联___ed___
#### 可以在ATM上走银联通道取款的银行有：丰隆银行（Hong LeongBank）、马来亚银行（Maybank）、大众银行（Public Bank）、RHB银行、联昌银行（CIMB）、人民银行（Bank Rakyat），以及渣打银行（Standard Chartered）、汇丰银行（HSBC）和花旗银行（Citibank）。
#### 市中心的几间购物广场可以刷银联卡，需要注意看门口或收银台有没有银联标志，也可以询问店员。
### ___op___认清银联标志___ed___
#### 取款需要注意银联的标志，并且看清有没有“China Unionpay”的字样，因为银联的标志和日本JCB银行的标志几乎一模一样。
## ___op___刷卡___ed___
#### 吉隆坡信用卡的使用比较普遍，很多店都能刷卡，大多没有最低消费。但一些小店除外，最好还是随身携带一点现金。巴比伦广场（Pavilion Kuala Lumpur）有刷银联卡积分、满额送礼的活动，详情可以去咨询商场里的信息台。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 马来西亚的官方语言为马来西亚语，简称马来语；第二语言为英语，一种口音很重的马来式英语；中文也占据很大一部分的比例，包括粤语、闽南语、客家话等方言，普通话在华人中已经越来越普遍了。
#### 英语是当地很普及的语言，各种文字标识大多都有马来文和英文。年轻人大多掌握不错的英语，老年人就不一定了。当地华人多以广东话交谈，旅行者可以使用普通话或广东话与华人沟通，但当地的普通话有很重的口音。跟马来人和印度人就需要用英语交流了。
### ___op___当地华人用语的不同___ed___
#### 当地华人有很多习惯用语与我们的普通话不同，以下是一些常用的习惯用语。
#### ___op___巴仙：___ed___百分之。100%就是100巴仙___op___仙：___ed___分，由于仙的币值小，生活中多以10仙为单位，华人按习惯口语称为“角”或“毛”，即2角钱就是20仙（分），以此类推___op___Sale 30%：___ed___打7折，不要误以为是打3折，3折是Sale 70%，以此类推___op___德士：___ed___出租车___op___几个字：___ed___1个字相当于（几点）5分，2个字相当于（几点）10分，以此类推___op___几点方向：___ed___问路时，请在脑海里想象有一个时钟，我们习惯说的东北方向或者东南方向，当地人会说去2点方向或4点方向
## ___op___日常对话___ed___
#### 马来文的发音很简单，大致与拼音读法相似。
#### Helo – [heh-lo] – 你好Maaf – [mah-ahf] - 对不起Ya – [ya] - 是Tidak – [tee-dah(k)] - 不是Tolong！– [to-long] - 救命！Tandas – [tahn-duhs] - 厕所Terima Kasih – [te-ree-muh kah-si(h)] - 谢谢Menu ada？ - [meh-noo ah-duh] - 有菜单吗？Berapa？– [be-rah-puh] - 多少钱？Di mana？– [tee mahnah] - ……在哪？Order & Bill - 点菜和结账（有些简单的日常词通常马来人也是用英文的）
## ___op___常见标识___ed___
#### Masuk – 入口Keluar – 出口Jalan Sehala – 单行线Jalan – 街道Jetty – 码头Masjid – 清真寺Istana – 王宫Muzium – 博物馆Dilarang – 禁止Tandas – 公厕Awas – 小心！Farmasi – 药房/药妆店Pasar(Malam) – （夜）市场
#### 很多马来文单词和英文很像，通常是照着英文发音用马来文拼写，所以一个词如果读着很像一个英文单词，那八成是和英文单词同样意思的。例如：
### ___op___与英文单词相似的马来文___ed___
#### 马来文 - 英文 - 中文Lif – Lift – 电梯Polis – Police – 警察Teksi – Taxi – 出租车Iket – Ticket –票Telefon – Telephone – 电话Enu – Menu – 点菜单
#### 有个别是和英文一样拼写，但是完全不同意思的，比如英文的“Air（空气）”在马来文里是“水”的意思。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 吉隆坡除了可以搭乘飞机进入之外，还可以搭乘火车，也能选择搭邮轮入境马来西亚再陆路到达吉隆坡。飞机入境马来西亚，除了搭乘亚航在吉隆坡国际机场第二航站楼到达外，其他航空公司都是到达吉隆坡国际机场。
### ___op___签证___ed___
#### 2015年2月15日至12月31日，申请入境马来西亚的中国旅行者可以免除30令吉的签证费（依旧收取服务费）。如果持中国护照，由新加坡或泰国入境马来西亚，可申请落地签（费用为330令吉或100美元，逗留期为7天）。需要提供回程机票，入境时携带不少于1000美元现金。中国公民如果入境马来西亚只是为了过境到其他国家，可以申请不超过120小时（5天）的过境签证。过境签证要求持有去其他国家的签证和机票，且护照有效期不少于6个月。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___吉隆坡国际机场 Kuala Lumpur International Airpo…___ed___
#### 吉隆坡国际机场简称KLIA，距离吉隆坡约50公里。吉隆坡国际机场有两个航站楼（KLIA和KLIA 2），到达吉隆坡几乎所有航班都停降在此。www.klia.com.my
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___巴士___ed___有从KL Sentral往返于KLIA的机场巴士，可在网上或机场巴士站购买车票。单程10令吉，往返18令吉，车程约60分钟。巴士运营时间为5:30-次日0:30。www.airportcoach.com.my
#### ___op___机场快线 KLIA Express___ed___由KLIA直达KL Sentral，中间不停站，28分钟即可到达。成人单程票价为55令吉（2-12岁儿童25令吉），成人往返票价为100令吉（儿童45令吉）。www.kliaekspres.com
### ___op___吉隆坡国际机场第二航站楼 KUL Terminal 2___ed___
#### 吉隆坡国际机场第二航站楼（KLIA 2）是吉隆坡国际机场于2014年5月2日投入使用的新航站楼。国内多翻译成“吉隆坡第二国际机场”，但其实是吉隆坡国际机场的航站楼。亚洲航空于2014年5月9日起正式迁入此候机楼。第二航站楼各项设施齐全，空间很大，购物店铺较多，乘机、转机都很方便。www.klia.com.my
### ___op___到达和离开航站楼___ed___
#### ___op___巴士___ed___从KL Sentral乘坐Skybus等公司的巴士到达KLIA 2，单程票约10令吉，车程约40-60分钟，提前在网站预订有优惠。开往KLSentral的巴士可在机场1层外的巴士站乘坐。
#### ___op___机场快轨___ed___可乘坐较快的KLIA Ekspres往返于KL Sentral与KLIA 2，约15-20分钟一班，车程约33分钟；成人单程票价55令吉，2-12岁儿童单程票价25令吉。KLIA 2发车首班4:55，末班次日0:55；KL Sentral发车首班5:00；末班次日0:40。也可选择停靠站点较多的KLIA Transit往返KL Sentral与KLIA 2，约20-30分钟一班，车程约40分钟；成人单程票价35令吉，2-12岁儿童单程票价15令吉。KLIA 2发车首班5:48，末班次日0:59；KL Sentral发车首班4:33；末班次日0:03。www.kliaekspres.com
#### ___op___出租车___ed___从KL Sentral打车前往KLIA 2约需60-70令吉，车程约40-60分钟。两人以上同行或者行李很多的旅行者，可以考虑打车前往。如果是从KLIA 2前往市区，需要在1层或2层找到相应出租车公司的柜台购买出租车票。
### ___op___梳邦机场 Subang Terminal Airport，SZB___ed___
#### 梳邦机场又叫Sultan Abdul Aziz Shah Airport，位于吉隆坡以西约20公里处。在KLIA和LCCT建成之前，这里曾是重要的国际机场。现在也有飞往国际或国内的航班，都来自成功航空公司（BerjayaAir）或飞萤航空公司（Firey）。这两个航空公司多是小飞机，机
#### 票并不贵，并经常有促销。机场不是很大，也不是那么忙碌，所以整体环境较好，里面也有购物和用餐的地方。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___KTM通勤铁路___ed___从KL Sentral搭乘KTM巴生港线（Port Klang Line），前往梳邦再也站（Subang Jaya Station），然后搭乘出租车到达梳邦机场，全程大概30分钟（具体时间视交通状况而定）。
#### ___op___出租车___ed___机场内有出租车柜台，可以买票直接搭乘出租车去任何地方。如果从KL Sentral前往梳邦机场，大约需要40令吉，如果遇到堵车等因素会花费更多。
#### ___op___巴士___ed___没有直接到达机场的巴士，只有到达机场外主干道的巴士。可以在LRT Pasar Seni站乘坐U81路至Subang Mah Sing Industrial Park，或者在吉隆坡Kotaraya乘坐9路巴士至Subang Mahsing，票价为3令吉，如果不堵车的情况下需要1-1.5小时。
### ___op___搭出租车更方便___ed___
#### 由市区去机场，如果行李不多的话可以搭乘巴士、KTM等，如果行李较多且有老人、小孩同行，或者方向感不好的话，建议还是直接搭出租车，但是前提是讲好价钱，不要任由司机乱开价。如果从机场回市区，则可以在出租车柜台买票，价钱根据不同目的地都是固定的，司机不会乱收费。
## ___op___火车___ed___
#### 吉隆坡属于马来西亚铁路的交通枢纽，每天都有开往马来西亚各地以及泰国、新加坡的火车从KL Sentral出发，可以在车站内的咨询台查询火车时刻表。
### ___op___中央车站 KL Sentral___ed___
#### 吉隆坡中央车站共有3层。巴士停靠在1层（底层 / Basement），是往返于机场、云顶以及开往市内各区巴士的起点和终点站，出租车的售票柜台也在这层。从这层离开中央车站大楼，穿过马路就是单轨火车（Monorail）站。
#### 2层是离境层（Departure Hall），这层有亚航和马航的柜台，可以买票和办理其他票务问题，也可以办理马航的登机手续。此外还有轻轨格兰那再也线（Kelana Jaya Line）的售票处和出入口，吉隆坡旅游询问中心等也在这层。
#### 3层是抵达层（Arrival Hall），有KTM（马来亚铁路公司）的售票柜台和出入口、出租车和前往云顶大巴的售票柜台。www.klsentral.com.my
## ___op___长途汽车___ed___
#### 吉隆坡的长途汽车站分别是位于茨厂街东部的富都车站（PudurayaStation）和南湖镇车站（Terminal Bersepadu Selatan，TBS）。如果需要从南湖镇车站去富都车站，需搭乘LRT Ampang Line（在南湖镇车站旁边）到Plaza Rakyat站，出站后刚好在富都车站后面。
#### 推荐乘坐Transnasional Express的巴士，有开往各地的班次，而且巴士较新且冷气强劲，乘车时最好带件外套或毛毯等御寒物。www.transnasional.com.my
### ___op___富都车站 Puduraya Station___ed___
#### 前往吉隆坡以北在此乘车。
#### 地址：Jalan Pudu, Kuala Lumpur到达方式：从KLIA直接搭乘Star Shuttle可直接到达或途经富都车站；从市区内去富都车站，可以搭乘LRT Ampang Line或KelanaJaya Line至Masjid Jamek站，然后走路或打车到达富都车站
### ___op___Star Shuttle___ed___
#### Star Shuttle是黄色或红色车身，有大大的五角星图案的巴士。运行时间为4:00-22:30，票价12令吉，可以在线订票。www.starwira.com
### ___op___南湖镇车站 Terminal Bersepadu Selatan，TBS___ed___
#### 可在此搭乘前往马来西亚南部的大巴，如马六甲、柔佛或新加坡等。此外，也可以在此搭乘前往槟城的大巴。
#### 地址：Bandar Tasik Selatan, Jalan Terminal Selatan, KualaLumpur到达方式：搭乘LRT Ampang Line至Bandar Tasik Selatan站；KTM搭乘Seremban Line至Bandar Tasik Selatan站；KLIA Transit可以直接到达Bandar Tasik Selatan站www.tbsbts.com.my
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 吉隆坡市内公共交通就没有城际交通那么方便了，由于交通拥挤，这里的公交车经常会晚点，很多地方只能乘出租车或者自驾才可以到达。目前现有的几条轻轨或单轨火车线路覆盖面不广，有时需要
#### 转换乘也很浪费时间。所以大多数马来西亚人出行都必须靠私家车，这对于想寻觅美食或去市中心以外景点的人很不方便。目前在建的横穿整个雪兰莪州、途经吉隆坡市中心的MRT（Klang ValleyMass Rapid Transit Project）将解决以上问题，该单轨火车线路预计在2017年年底全面投入使用。
## ___op___公交车___ed___
#### 吉隆坡的公交车基本属于Rapid KL和Metroline这两家公司，线路分布全城，车票也相当便宜，基本在1令吉左右。运营时间是6:00至23:00，到站时间不固定，上下班高峰期需要长时间等待。
### ___op___下车需提示司机___ed___
#### 需注意一般公交车都不报站名，上车时需要告诉司机在哪里下车。如果认路知道在哪站下的话，快到站时需要按车门旁边或每个座位旁边的按铃，让司机知道有人下车，不然司机看到车站没人上车又没人按铃的话不会停车。
## ___op___轻轨/单轨铁路___ed___
#### 吉隆坡的轻轨铁路（Light Rail Transit，简称LRT）和单轨火车（Monorail）都是非常经济便捷的交通工具，基本贯穿市区各个著名景点。运营时间是6:00至23:00，票价在1-3令吉之间。
#### LRT和Monorail的列车都会报站名，门的上方也有线路图。不同的站会开不同侧的门，所以在不确定每站开哪扇门的情况下不要倚着门站立，以防意外发生。车内不可以吸烟以及饮食。另外，现在硬币式车票取代了纸质车票，所以一定要保管好，不然下车的时候不能出站。
## ___op___出租车___ed___
#### 吉隆坡出租车数量较多，起步价为3令吉。0:00至6:00期间加收50%的费用，叫车服务外加2令吉。打车至机场需另加12令吉，也可以先谈好价钱。
#### 在吉隆坡出租车的叫车电话很多，不同的出租车公司的叫车热线也都不同，常见的有以下几家。Comfort：+60-3-80242727Public Cab：+60-3-62592020Avenue Drive：+60-3-61204009
#### 虽然政府针对出租车乱收费现象采取了一定措施，但效果并不明显，出租车司机还是会乱开价而不打表，尤其是去距离比较近的地方。
### ___op___避免出租车司机宰客___ed___
#### 所以出行时最好先在Google Map上了解两地的距离，这样当司机乱开价时可以砍价。即使在不确定两地距离的情况下，也要尽量试着去砍价。也可以通过“MyTeksi Passenger”这个APP来叫车，还可以通过路线查询知道大概的打车费用。
## ___op___观光巴士 KL Hop-on Hop-o___ed___
#### 吉隆坡城市观光巴士包含22个站点，40个景点，乘客可以随上随下，在任意站点进行游览。
#### 信息和售票中心：Elang Wah Sdn Bhd [640812-T] 15-2, Jalan1/76, Desa Pandan, 55100 Kuala Lumpur 票价：45令吉（24小时内有效），79令吉（48小时内有效）行车时间：9:00-20:00，约30分钟/班电话：1800-88-5546www.myhoponhopo.com（可通过网站查询停靠地点和车次）
### ___op___GOKL___ed___
#### 在吉隆坡运行的免费观光巴士，共有4条线路，吉隆坡市区内的主要景点基本上都覆盖到了。巴士紫色车身，车身上可以看到“GOKL”标识，具体的运行线路参考官网。
#### 运营时间：周一至周五6:00-23:00，周六、周日、节假日7:00-23:00www.gokl.com.my
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 吉隆坡治安普通，但白天除了行人稀少的街区之外一般没有安全问题。吉隆坡的小偷不多而且技术拙劣，需要防范的是抢劫问题。白天最好在人多的地方活动，夜晚更要小心，单肩包要斜背，手提袋要保护好，多留意身边的人（尤其是驾摩托戴头盔的人），因为抢劫的大多都是飞车党们。
#### 假如遇到抢劫，尤其对方可能会伤害你时，不要试图反抗，不要直视对方的眼睛，不然对方会以为你在记住他们的长相，会让情况变
#### 得更糟。把值钱物品扔远一点，之后快速安静地离开或往反方向跑，到最近的警察局或打电话报案。另外，外国游客有遇到过假警察的案例，如果平白无故遇到，可以索要警察编号然后打电话证实。
#### 不要在夜里单独进入几乎无人的街道，假如不小心拐进去，就沿原路退回人多的地方。夜晚出门不要携带太多现金，不要佩带可能引起注意的手表或珠宝首饰（尤其是金项链），如果不需要进出高档餐厅和夜店，穿T恤、短裤和拖鞋即可。
### ___op___紧急求助APP___ed___
#### 可以在马来西亚下载“My Distress”这个APP，里面有求助热线、警局分布，还有一键式的个人呼救功能，一经按下就相当于打了报警电话，警察就会知道你的方位。但是不要随便尝试去报假警，软件需要用国内护照号以及马来西亚手机号注册后才能使用。
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻马来西亚大使馆领事部 China Emb…___ed___
#### 地址：1st Floor，Plaza OSK，25 Jalan Ampang，50450 KualaLumpur（中国银行附近）工作时间：9:00-11:30（工作日）中国公民领事保护电话：012-3429829（24小时）my.china-embassy.org/chn/lsfus
## ___op___医疗___ed___
#### 在当地要注意黑斑蚊病症，虽不普遍，但是尽量远离有积水的地方。公立医院收费相对低廉，但是环境一般，等待时间较长。分有专科和普通医生，医生和护士的态度都很好，也很注重保护病人隐私。通常当地人生病则去私人诊所或者药局，私人诊所的医生比较专业，环境较好，不需要长时间等待，医生和护士的态度也很好。如果只是小病，也可以去药局让药剂师开适合的药，他们也会根据你的情况来判断，不需要去看医生。
### ___op___同善医院 Tung Shin Hospital___ed___
#### 半公立半慈善的医院，收费较低廉，夜晚看病比白天贵。里面的医生大多是华人，可以用普通话沟通。前台挂号有马来人，可与他们以英文沟通，不会有问题。服务和医务人员的态度都很好，环境普通，因为是半慈善的医院，所以患者较多，等待时间较长。
#### 地址：No.102，Tung Shin Hospital，Jln Pudu，55100 KualaLumpur（富都车站对面）
#### 电话：+60-3-20372288同善医院救护车：+60-3-20372299www.tungshin.com.my
### ___op___私人诊所___ed___
#### 吉隆坡私人诊所很多，开设私人诊所医生大都是专科的医师，其专业会写在招牌上。通常私人诊所是以医生的姓氏来命名的，如KlinikTan/ Klinik Chang（陈诊所/张诊所，“Klinik”是马来文“私人诊所”的意思），所以如果为了方便沟通，想找华人医生的话，要注意医生的姓氏是不是单字的。私人诊所收费相对贵一点，但是可以免去等待时间，当地人若只是有小病，都是会去私人诊所的。
# ___op___景点｜市区___ed___
## ___op___吉隆坡双子塔 Petronas Twin Towers___ed___
### 吉隆坡双子塔高452米，共88层。下层是KLCC，里面从平价品牌到奢侈品牌一应俱全。除了购物，还有一个国油展览馆（Petrosains），是一个将知识融入到游戏中的科学探索馆。
### KLCC上层是办公楼，可以乘坐电梯到达位于41层的Sky Bridge（天桥）和86层的双子塔展厅，从高空俯瞰吉隆坡市全景，但是需要购买门票。塔下有KLCC公园和水上乐园，公园人造湖的音乐喷泉每隔不久就会喷一次。除了可以在湖边欣赏、拍照外，还可以在KLCC楼上的Food Court或Chili&apos;s西餐厅临窗处俯瞰。水上乐园和儿童乐园是在一起的，很适合小孩子去玩耍，可以穿泳衣或者穿T恤短裤下水。
### 地址：Petronas Twin Towers, Kuala Lumpur City Centre, 50088Kuala Lumpur到达方式：搭乘LRT Kelana Jaya Line至KLCC站，出站便可到达KLCC商场内
### ___op___双子塔___ed___开放时间：周二至周四9:00-21:00，周五9:00-13:00、14:30-21:00，周六、周日9:00-21:00，周一休息门票：成人84.8令吉，儿童31.8令吉（8:30开始，分时段售票，建议提前在网上订票）
### 电话：+60-3-23318080www.petronastwintowers.com.my
### ___op___国油展览馆___ed___开放时间：周二至周五9:30-16:00，周六、周日及公共假日9:30-17:00，周一闭馆（公共假日除外）门票：成人（18-55岁）25令吉，青少年（13-17岁）20令吉，儿童（3-12岁）15令吉，老年人（56岁及以上）18令吉，家庭套票（两位大人带两个小孩）50令吉，2岁以下儿童免费入场
### 作者认为花80令吉登塔还是蛮贵的。如果时间足够，又很想俯瞰吉隆坡城市夜景，可以去Sky Bar，Sky Bar常年有DJ，提供多种饮品和小吃。除了能看到吉隆坡市景，还能几乎在同等高度近距离欣赏KLCC。进入Sky Bar需达到21周岁，入场需出示证件；男生需穿长裤，不能穿拖鞋。Sky Bar的靠窗的位子只能给它所在的Traders酒店的客人享用。
## ___op___在Sky Bar欣赏夜景___ed___
### 地址：Level 33, Traders Hotel Kuala Lumpur, Kuala LumpurCity Centre, 50088 Kuala Lumpur营业时间：周一至周四10:00-次日1:00，周五、周六及节假日10:00-次日3:00，周日10:00-次日1:00电话：+60-3-23329888（最好提前预约）www.skybar.com.my
## ___op___独立广场 Merdeka Square___ed___
### 位于苏丹阿都沙末大厦的对面，面积约8.2万平方米。因1957年8月31日在此第一次升起马来西亚国旗，象征独立而得名。为此广场南端竖立着一支高约300米的旗杆，以纪念这个历史时刻。另一端则有一排廊柱屹立在流水潺潺的喷水池旁，是为游人而建的休息处。广场的草坪十分柔软，可以随意进入。
### 独立广场的前身是皇家雪兰莪俱乐部（Royal Selangor Club，英国殖民时期上流人士的社交场所）的操场，现在广场周边还有一处都铎王朝样式结构的建筑物，建于1890年，仍保存完好，现为私人会所。除此之外，广场周边也遍布着其他殖民时期的建筑。
### 地址：Dataran Merdeka, Merdeka Square, 57000 Kuala Lumpur到达方式：搭乘LRT Ampang Line或Kelana Jaya Line至MasjidJamek站，向西步行约10分钟即可到达
## ___op___苏丹阿都沙末大厦 Sultan Abdul Samad Building___ed___
### 苏丹阿都沙末大厦建于1897年，又称大钟楼。建筑宏伟、风格独特，别具摩尔色彩。高达40米的圆顶大钟楼是吉隆坡市的标志之一，大厦原为英国殖民地政府几个重要部门的办公点，现在仍然是
### 政府机构（无法进入参观）。每年8月31日的国庆大游行和迎新年的盛会都在此举行。
### 地址：Jalan Raja, Merdeka Square, Kuala Lumpur到达方式：搭乘LRT Ampang Line或Kelana Jaya Line至MasjidJamek站，向西南步行约5分钟即可到达
## ___op___玫瑰堂 Church of the Holy Rosary___ed___
### 吉隆坡还有另外一间哥特式风格教堂——玫瑰堂，建于1903年，但是圣堂大门上除了有“玫瑰园”三个大字外，还有两行对联，很有中国风。住在附近的人可以顺路去看看，也是一处适合拍照的地方。但是除弥撒时间外，平时不能进入教堂。
### 地址：10 Jalan Tun Sambanthan（Brickeld附近）到达方式：搭乘KTM至Kuala Lumpur站，再往南步行约5-10分钟即可到达弥撒时间：周六17:00（英文），周日8:30（英文）和10:00（中文）电话：+60-3-22742747
## ___op___国家皇宫 Istana Negara National Palace___ed___
### 坐落于皇宫路的一座山丘上，原为华人富商的住宅，1926年改建为雪兰莪苏丹皇宫，现为国家元首的官邸。每天都能观看皇宫守卫的换班仪式，还可以与皇宫门口身着华丽制服的守卫合影。每年的国家元首诞辰日开放参观。以上几处建筑虽然不对外开放，但是可以看到马来西亚在各个殖民时期的建筑风格。
### 地址：Jalan Istana, Kuala Lumpur到达方式：可搭乘KL Hop-on Hop-o观光巴士或乘出租车前往
## ___op___圣玛丽大教堂 St. Mary&apos;s Anglican Cathedral___ed___
### 位于独立广场的北面，建于1894年，是一座英国圣公会教堂。从教堂旁边的纪念品小商店可以通往教堂。教堂在外面拍照即可，里面大致都相同。
### 地址：Jalan Raja, 50050 Kuala Lumpur开放时间：周一至周日9:00-18:00门票：免费电话：+60-3-26928672
## ___op___游玩注意防晒___ed___
### 这些地方都不会相隔太远，适宜取景拍照。因为只能在外面拍照，所以要注意防晒。
## ___op___嘉美克清真寺 Masjid Jamek___ed___
### 这座清真寺由印度建筑师设计，屋顶是传统的伊斯兰风格的洋葱型，由粉色和乳白色的砖块砌成。
### 地址：Jalan Mahkamah Persekutuan, City Centre, 50050 KualaLumpur, Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur到达方式：搭乘LRT Ampang Line或Kelana Jaya Line至MasjidJamek站即可到达开放时间：周一至周日8:30-12:30，14:30-16:00；每周五11:00-14:30不开放门票：免费电话：+60-3-26933708
## ___op___马来西亚国家清真寺 Masjid Negara___ed___
### 国家清真寺建于1974年，但是其建筑风格很现代、时尚。用来播放颂经的尖塔高73米，蓝色的星型屋顶有别于传统清真寺的“洋葱头”设计，象征了一个独立国家的抱负，非常的醒目。共18个尖顶，代表着马来西亚13个州和伊斯兰教的5个信条。清真寺的整体设计灵感来源于麦加的大清真寺，尤其是内部的装潢式样，都与麦加的相仿。大堂最多能同时容纳15,000人祈祷，是全东南亚最大的清真寺。
### 地址：Masjid Negara Jalan Perdana 50480, Kuala Lumpur到达方式：搭乘KTM至Kuala Lumpur站，再往西步行约5-10分钟即可到达门票：免费电话：+60-3-26937784www.masjidnegara.gov.my
## ___op___清真寺礼节___ed___
### 进清真寺必须脱鞋，并要注意着装。男士可以穿短袖，但下装一定是穿长裤；女士必须穿长袖上衣、长裤或长裙，包头巾，且生理期期间不可以进入。寺院门口有免费租借临时的长袍及头巾，穿戴好才能进入寺院。即使再热，女士也不能摘下头巾或露出身体任何部位。在外面拍照即可，里面并无特别之处。如有兴趣进入清真寺，请不要大声讲话。
## ___op___茨厂街 Jalan Petaling___ed___
### 茨厂街即是我们所讲的唐人街，或称中国城。如今在茨厂街叫卖做生意的多已是外劳，卖着各种名牌仿制品。在这里，可以品尝到当地地道的小吃，也能讨价还价买到旅游纪念品。出名的夜晚排挡多集中在海山街（Jalan Hang Lekir)和苏丹街（Jalan Sultan），越夜越热闹。
### 茨厂街地区文化街的出现，为这里带来更多的艺术气息：战前建造的旧店屋重新装修成咖啡店、酒吧、主题餐厅、书局、茶艺馆等，是茨厂街的新特色，当地新人也会以墙上的特色涂鸦为背景，作为结婚照的场景，另有一番味道。
### 到达方式：搭乘LRT Kelana Jaya Line至Pasar Seni站，步行15分钟即可到达；先经过中央艺术坊（Central Market），再进入祯禄街（Jalan Tan Cheng Lok），右边第2条街道就是茨厂街。或搭乘LRT Ampang Line至Plaza Rakyat站，在Kompleks Kota Raya右边转入对面的Jalan Sultan，步行3分钟即可到达
### 茨厂街周边有两间主要的华人庙宇和一间印度庙宇，它们相距不远，都可以免费参观。可从茨厂街步行到达，也可以搭乘LRT Kelana Jaya Line至Pasar Seni站，下车后步行几分钟即可到达。
### ___op___关帝庙 Guandi Temple___ed___茨厂街周边两间主要的华人庙宇之一。关帝庙较大，装饰华美，悬挂在门口的盘香，将整间庙宇萦绕在烟雾中，非常适合在此拍照。开放时间为7:00至16:30。
## ___op___华人庙宇和印度庙宇___ed___
### ___op___仙四师爷庙___ed___茨厂街周边两间主要的华人庙宇之一。隐藏在一片店屋中，若不是它的传统装饰和仙四师爷庙几个大字，真的很容易被人忽视。但是这是吉隆坡香火最旺的庙宇之一，很是灵验。每逢农历新年以及平时的初一、十五，庙内都是人山人海。开放时间为7:00至17:00。
### ___op___马里安曼印度庙 Mariamman Temple___ed___入口处是一座仿金字塔形的塔，上面密密匝匝地布满各式人物雕像，形态生动，色彩艳丽。每天都有众多的印度族人前来祈祷，门前出售花环、香和各种印度教的神像。进入寺庙需脱鞋。只允许在寺外摄影，寺内禁止拍照。开放时间为6:00至21:00。因为入印度庙需要脱鞋，建议租用储物柜放鞋，费用为20仙。
## ___op___中央艺术坊 Central Market___ed___
### 1986年4月15日，一个昔日破旧的巴刹（Pasar，市场）摇身变成了今日吉隆坡的艺术殿堂。就是这个占地8000平方米，3层楼高，聚集了马来西亚各州传统文化特色为一处的中央艺术坊，除了售卖马来西亚各州的手工艺品、纪念品、银器外，还可以找到其他邻近东南亚国家的手工艺术品。
### 地址：Lot 3.04-3.06, Central Market Annexe, Jalan Hang Kasturi到达方式：搭乘LRT Kelana Jaya Line至Pasar Seni站，中央艺术坊
### 就在正对面；或搭乘LRT Ampang Line至Masjid Jamek站，步行15分钟左右即可到达；或搭乘KTM至Kuala Lumpur站，步行约5分钟即可到达开放时间：周一至周日10:00-22:00，有些店铺会在11:00左右开门电话：1300-22-8688www.centralmarket.com.my
## ___op___逛逛中央艺术坊与画廊___ed___
### 其实中央艺术坊就坐落在茨厂街附近，可以顺路逛过去。中央艺术坊内有空调，也有餐厅和咖啡店等供人休息的地方。现在的艺术坊内只售卖手工艺品，画家们已经搬去中央艺术坊旁边的画廊了。画廊会开到23:00左右，有的艺术院校也会在该处展览学生的毕业作品。
## ___op___湖滨公园 Lake Gardens___ed___
### 位于吉隆坡西南方，四面环山，风景秀美，是吉隆坡市最受欢迎的休憩公园。公园围绕一个人工湖而建，除了花草湖泊外，公园还有儿童游乐场、慢跑跑道和运动场，以及一座户外的剧院。湖边附近有蝴蝶公园、鹿园（Deer Park）、飞禽公园（Bird Park）、兰花公园（Orchid Garden）和国家纪念碑（National Monument）。
### 地址：Jalan Lembah, Taman Tasik Perdana, 50480 KualaLumpur到达方式：最便捷的交通方式是乘坐出租车；也可以选择乘坐KTMKomuter，在Kuala Lumpur站下车（国家清真寺附近的位置）开放时间：周一至周日9:00-18:00鹿园开放时间及门票：周一至周日9:00-18:00；免费兰花公园开放时间及门票：周一至周日9:00-18:00；免费（开放周末及公共假期除外）飞禽公园开放时间及门票：周一至周日9:00-18:00；门票成人50令吉，儿童41令吉（比较贵，动物园的门票都比这个公园便宜）电话：+60-3-20210812，+60-3-26934132
## ___op___有选择地逛公园___ed___
### 公园其实都大同小异，如果要去，最好在11点之前，没有那么晒。附近的几个公园可以有选择的去，比较而言，去鹿园的性价比最高，因为鹿园是免费的，而且鹿园有马来西亚雨林区的鹿鼠，一种小只又很温顺的动物，在马来民间传说中它是一种非常聪明狡猾的动物。
## ___op___吉隆坡老火车站 Kuala Lumpur Railway Station___ed___
### 在还没被KL Sentral（中央车站）取代前，乘客都是从这里搭火车前往马来西亚其他城镇的，甚至从这里前往新加坡或泰国。如今这个摩尔式建筑已经没有了往日繁忙的景象，但它独特的建筑风格还是吸引着人们以此为背景，留下了一张张照片。火车站的建筑中还有一间令人赏心悦目、古色古香的“遗产酒店”——Heritage Hotel。火车站和酒店都是当地人拍婚纱照的热门景点。
### 地址：Stesyen Keretapi Kuala Lumpur, Jalan Sultan Hishamuddin到达方式：搭乘LRT Kelana Jaya Line在Pasar Seni站下车后步行约400米，过了巴生河（Klang River）即到；或搭乘Commuter到Kuala Lumpur站下车
## ___op___吉隆坡塔 Kuala Lumpur Tower___ed___
### 尽管现在的吉隆坡塔没有双子塔有名，却也是个俯瞰吉隆坡市景的绝佳地点，塔上的观景台比双子塔的观景桥（41层）还要高100米左右。塔上还有一个旋转的自助餐厅，可以边吃美食边欣赏吉隆坡景色。
### 地址：Jalan P Ramlee, 50250 Kuala Lumpur, WilayahPersekutuan Kuala Lumpur到达方式：搭乘Monorail至Raja Chulan或Bukit Nanas站下车后，步行约20分钟即可到达开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：成人52令吉，儿童31令吉电话：+60-3-20205499www.menarakl.com.my
# ___op___景点｜周边景点___ed___
## ___op___云顶高原 Genting Highlands___ed___
### 云顶高原也叫做云顶世界，距离吉隆坡市大约1个小时的车程。因为云顶世界位于高原之上，海拔1860米，所以这里是常年处于热带气候的马来西亚人绝佳的避暑胜地。乘坐缆车快抵达山顶的时候，会看到云雾环绕着建筑，感觉好像真的到了云的顶端一样。
### 在这里避暑绝对不会无聊，有大型的室内外游乐设施、电影院和云星剧场（马来西亚的大型颁奖活动、本地或国外明星的演唱会，大部分都在云星剧场举行），也有可以采摘草莓的草莓园和可以参观的巧克力工厂，还有清水岩庙（据说那间庙对求到好的工作很灵验）。夜晚也有酒吧、餐厅、保龄球场和博彩场等地方让人继续尽情欢乐。
### 云顶还有全亚洲唯一的超人飞游戏：在一个人造隧道里，玩家无需穿戴降落伞也能体验高空跳伞的刺激。目前云顶高原的室外游乐场正在修建中，将于2016年竣工。
### 虽然室外游乐场正在修建，不过室内的游乐场就已经非常吸引人了。坐多了室外的过山车，可以尝试一下室内过山车，过山车就在吃饭、闲逛的人头上呼啸而过，刺激感与户外过山车完全不同。还有4D动感影院和众多适合小孩子的主题游乐设施，就餐和购物的地方也不少。
### 这里还有草莓园，可以在凉爽的天气里采摘草莓、品尝各种草莓味的饮料与食物，还可以顺便买点草莓味的咖啡或红茶送给亲朋好友。另外，温水的水上乐园也很受欢迎，能够尽享各种水上游乐设施。
### 当然有些人想去博彩场所试试自己的运气。这里有几块令吉就可以坐上牌桌的普通区，可以玩玩老虎机，一试身手；也有每次出手最低额度为50令吉的VIP区。分区不同自然环境也不同，若要进入VIP区，需要先在场内注册。场内有驻唱歌手在固定时间献唱，也有就餐的地方。进入博彩场所必须年满21岁，所以不能进入赌场的小朋友们可以去楼下的大型游戏厅。博彩娱乐适当小玩就好，千万不要沉迷。
## ___op___博彩场所注意事项___ed___
### 博彩场所要求年满21岁才可以进入，旅行者最好携带证件，除了可以证明年龄外，如果有消费，可以办理云顶会员卡，可以积分兑换礼物或午/晚餐。博彩场所对女士的着装没有要求，但是男士一定要穿有领子的上衣和长裤，且不能穿拖鞋或凉鞋。
### 云顶虽然不大，但可以玩的东西很多，需要视自己的兴趣来安排时间。如果是普通游玩，又一早就去的话，当天即可返回，所以最好提前买好返程的车票。如果感觉一天时间不够，可以在云顶上面住宿。如果打算在云顶住宿，最好提早预订酒店，以免遇到大型活动或演唱会等而订不到房间。性价比最高的酒店是第一大酒店（FirstWorld Hotel），价钱合理，包含自助早餐，但需要提前预订。
### 云顶夜晚清静，天气又凉，可以出来喝杯咖啡或吃餐宵夜，在外面散散步，享受下夜晚静谧的好时光。云顶上治安很好，夜晚也可以安心出来，只是步行要注意安全，当心快速行驶的车辆。云顶上的
### 服务人员全部会讲普通话，而且几乎每间店都可以使用银联卡，博彩场所内也可以用银联卡取钱。如果发生任何问题，也请尽量先与工作人员交涉，大多数人都是很通情达理的。
## ___op___行李寄存___ed___
### 携带很多行李的人，可以在云顶的缆车站免费寄存大件行李，只拿小件行李上山即可。
### 地址：Genting Highlands, 69000 Pahang Darul Makmur到达方式：在Pudu Sentral或KL Sentral搭乘Go Genting Bus到达云顶高原，然后再搭乘缆车到山顶。缆车票可以在买巴士票时一起购买，也可一并购买主题公园门票和返程车票。具体票价及发车时间详见官方网站市内游乐场开放时间：周一至周五10:00-0:00，周六、马来西亚学校假期、公众假日前夜9:00-次日1:00，周日、公众假期9:00-0:00市内游乐场门票：可以在售票处购买，也可以在网上订票。1日不限次通票成人29.7令吉，儿童31.8令吉。其他门票详情可参考官方网站电话：+60-3-61011118www.rwgenting.com
## ___op___酒店“闹鬼”___ed___
### 云顶上的酒店普遍有“闹鬼说”，所以住酒店的住客不妨像当地人那样，一到酒店房间就冲一下厕所马桶的水，且脱鞋后不要把两只鞋摆放整齐，最好一只鞋倒扣着放。
## ___op___武吉丁宜高原 Bukit Tinggi / Berjaya Hills___ed___
### 武吉丁宜高原距离吉隆坡大概1小时车程。山上有两个主题公园，一个是仿造法国南部城镇科马尔（Colmar）街景而建造的法国村（Colmar Tropicale），另一个是日本村（Japanese Village）。
### 法国村的建筑采用了16世纪的法国风格，正中央是古罗马式喷水池，鹅卵石铺成的大街两旁有暖色调的欧式房屋，充满了浓浓的复古味道。两旁的建筑除了有精品店、露天咖啡店外，还有美味的法国餐厅。
### 日本村距离法国村不远，这里的园林的设计和建造全是由日本测绘师和工人一手包办的，传统的日本元素一应俱全，一草一木、一石一景都是地道的日式风格。日本村内有日本花园、日本茶屋、塌塌
### 米SPA、塌塌米套房、精品屋、植物园和日本料理屋。这里还出租和服供游人拍照，租价为20令吉。
### 武吉丁宜高原上有住宿的地方，但是作者认为这里作为一日游的景点即可，不必在此住宿。这里环境优雅，人造建筑与自然风光都非常适合拍照留念，不妨带点小道具，自己DIY拍些艺术照。
### 这里的可玩性并不是很高，如果时间很充裕可以到这里游玩。早上搭巴士，巴士会停在法国村的酒店那里，再买票进去游玩，中午可以在法国村享用午餐。午餐过后即可步行到日本村，日本村也不是很大，有兴趣可以去茶屋品茶。游玩的时间不需要一整天，当天就能搭乘巴士返回。
### 地址：KM48, Persimpangan Bertingkat Lebuhraya Karak, 28750Bukit Tinggi, Bentong, Pahang到达方式：在Berjaya Times Square搭乘Shuttle Bus至ColmarTropicale，Berjaya Hills站巴士发车时间：去程10:00、13:00和17:00；回程11:30、15:00和18:30。车票单程成人35令吉，儿童30令吉；往返成人55令吉，儿童50令吉票价：12令吉（如果在高原上的酒店入住，则可免去门票费用）电话：+60-3-2213666www.colmartropicale.com.my/index.php
## ___op___黑风洞 Batu Caves___ed___
### 黑风洞是印度教的朝拜圣地，位于吉隆坡北郊11公里处。这里处在丛林掩映的半山腰，是一个石灰岩溶洞群，需要步行272级陡峭台阶而上。黑风洞前面的镀金印度大佛有几十米高，金光闪闪。洞内有蝙蝠、猴子、白鸽等，都在这里过得逍遥快乐。
### 特别需要注意的是前往黑风洞的女访客必须穿着及膝的裤子或裙子，以示尊重。这里也为穿着短裙、短裤的女访客提供服装租借服务，租金和押金为10令吉，访客在归还服装时可取回5令吉。
### 地址：Batu Caves, Sri Subramaniam Temple, Kuala Lumpur到达方式：搭乘KTM巴生港线（Port Klang Line）可直达黑风洞景区开放时间：周二至周五10:00-17:00；周六至周日10:30-17:30；周一休息门票：免费电话：+60-3-22879422www.tourism.gov.my/batu-caves（马来西亚旅游局网站的黑风洞专页）
## ___op___当心猴子___ed___
### 沿着阶梯，有蛮多的猴子在虎视眈眈人们的食物和随身物品，尽量不要穿戴饰物和携带食物，以免成为猴子们的目标哦。
## ___op___瓜拉雪兰莪 Kuala Selangor___ed___
### 瓜拉雪兰莪是距离吉隆坡大约1小时车程的渔村，这里有便宜（相较于吉隆坡来说）又新鲜的海鲜，还有既好吃又能当手信的炸虾饼、炸鱼饼。这里靠海，几乎每家门前都有铺晒在地上的鱼干。老旧的房屋，淳朴的居民，久居城市的人来到这里会惊讶于他们白天连房门都不关的生活习惯。
### 瓜拉雪兰莪不大，吸引人们前来的是这里夜晚的萤火虫，在瓜雪镇郊外的宁静小镇，是全世界第三大的萤火虫聚集地。夜晚时分，河口会聚集大量的萤火虫，在小船上可以观赏这一奇景。观看萤火虫最好避开月圆之日（农历每月十五），因为月亮太亮会看不到萤火虫。也要做好防蚊措施。观看萤火虫时不能使用闪光灯，所以建议不要拍照。
### 到达方式：在中央艺术坊或富都车站前的巴士站搭乘141路巴士（Selangor Bus），可到瓜拉雪兰莪的巴士总站，再搭乘出租车前往雪兰莪镇中心或萤火虫度假村
## ___op___萤火虫度假村 Kelip-kelip Kampung Kuantan___ed___
### 坐船观赏萤火虫的项目可在网上预订和打电话预订，也可去售票处买票。因为离市区较远，公共交通不方便，加上观赏萤火虫的时间较晚，旅行者也可以选择在这里的度假屋住宿。度假屋也是建在水上，传统的木制小屋由廊桥相连，每间度假屋都有小露台，里面设施齐全。也可以去附近的酒店或民宿过夜，价格不贵。
### 地址：Jalan Haji Omar, Kampung Bukit Belimbing, 45000 KualaSelangor, Selangor Darul Ehsan到达方式：可先到达瓜拉雪兰莪，在瓜拉雪兰莪的巴士总站搭乘出租车前往萤火虫度假村票价：15令吉（30-45分钟）游览时间：周一至周日19:00-23:00电话：+60-3-90572299，+60-3-32601208www.reypark.com
## ___op___适耕庄 Sekinchan___ed___
### 这里距离瓜拉雪兰莪不远，是个以农业观光为主的小镇。一进到适耕庄，就会看到路两旁一个接一个的水果档。到了丰收时节，这里一望无垠的稻田很美很适宜拍照。这里靠海，也是个吃海鲜的好地方。适耕庄内有个很小的海滩，海滩不干净，但是这里卖的水果比外面要便宜。
### 适耕庄拥有广阔的稻田，在不同月份会呈现出不同的景色。3月和9月为插秧期，稻田是一片翠绿。6月和12月是收割期，此时金黄色的稻田非常漂亮。稻田对面就是适耕庄最大的稻米生产加工厂，有兴趣的朋友可以进去参观，了解稻米种植和加工的过程。这里还是全马来西亚唯一种植珍珠米的厂家，因为产量不多，只是能在适耕庄买到。
### 到达方式：在富都车站搭乘前往Tanjun Karang的巴士，再从Tanjung Karang搭出租车前往适耕庄；或由瓜拉雪兰莪搭乘顺路的巴士前往适耕庄。
## ___op___吉胆岛 Pulau Ketam___ed___
### 吉胆岛又叫螃蟹岛，是个坐落在巴生港口的渔村小岛。这里的景色比不上其他出名的海滩，沙滩和海也不是很干净。城里人来到这里的目的很简单——远离城市的喧嚣和享用新鲜的海鲜。
### 吉胆岛上的房屋建在长长的木柱上，涨潮时好像是一排排的房屋漂浮在水面上。这里每天有4次涨潮和退潮，居民们多以捕鱼为生，在这里可以看到渔民捕捉螃蟹的场面。其他可供参观的有养鱼场、南天宫、福龙宫等，此外吉胆的新码头是夜晚吹风、看日落的好地方。到了当地一定要去著名的景点情人桥，据说这座桥曾经是情侣们约会的地方，虽然现在已经残旧不堪，不过依旧是很受欢迎的拍照留念的景点。如果想体验当地的渔民生活，还可以在当地酒店询问有关捉螃蟹活动的行程。
### 岛上出名的海鲜有炒蛤蜊、潮州蒸清蒸鱼、螃蟹、炸苏东（鱿鱼）和濑尿虾，这五样菜大约100令吉。来到吉胆岛还要尝试的就是啦啦煎（即蛤煎），在一个小档口卖。吉胆岛上热闹的商业街道只有一、两条，很容易找到那档专卖蛤煎的档口。
### 岛上最大、最出名的酒店是快乐香海鲜酒店（Restoran Kuai LokHian），位于H1A, Jln Merdeka, Pulau Ketam。
### 到达方式：从KL Sentral搭乘KTM巴生港线（Port Klang Line）至Klang站，走出KTM站后右转，就可以看到吉胆岛的7A码头；或者从巴生港口搭渡轮前往吉胆岛，详见客船时间表，也可在网上预订当地民宿和行程www.pulauketam.com
## ___op___双威水上乐园 Sunway Lagoon Water Park___ed___
### 双威水上乐园有五大主题公园，除了出名的水上乐园，还有滑浪海滩、探险乐园、西部牛仔和象园。这里有种类多样的水上游戏和刺激的游乐设施，既可以欣赏表演，又可以在翠绿的热带雨林里探秘。
### 双威水上乐园的旁边就是双威商场（Sunway Pyramid），并且有酒店，可以在此地度过一段舒适、开心的时光。
### 地址：3, Jalan PJS11/11, Bandar Sunway, 46150 Petaling Jaya,Selangor到达方式：搭乘KTM巴生港线（Port Klang Line）至Subang Jaya站；或搭乘LRT到Kelana Jaya站，再搭乘支线巴士到SunwayPyramid站开放时间：周一至周日10:00-18:00门票：成人120令吉，儿童与老人90令吉电话：+60-3-56390000www.sunwaylagoon.com.my/waterpark.asp
# ___op___景点｜布城___ed___
#### 布城又称“太子城”，是马来西亚新的行政首都，距离吉隆坡约40公里，地处吉隆坡和吉隆坡国际机场之间。虽然每天都有很多旅游巴士来往于此，但很少有人能留出时间，来真正了解这里。这里的市容不像马来西亚任何一个城市，因为其发展主题是“智慧型花园城市”。
#### 初入布城会觉得有点怪，城市干净，像个大花园，除了有政府部门的那几条路人多车多外，其他地方都很空旷。城市的人很少，但各式建筑却很多。布城的既有现代造型的写字楼，也有传统伊斯兰风格的圆顶建筑。有的高贵冷艳，有的古风古韵，融合在一起却不觉得突兀。此外，为了响应发展主题，这里还保留着大自然风光——郁郁葱葱的热带植物、湿地与湖泊等，旨在希望人与大自然合而为一，不应为了发展而破坏环境。
#### 布城的广场旁有布城最大的回教堂（Masjid Putra）可供人参观，但是参观者需要符合衣着要求。广场下面有很多餐厅沿湖而建。虽然布城市内有多条巴士线路，可以前往布城的各个角落，但有时也需借助自己的力量，更加深入地去看这个新城。布城内有八大公园，走一段路就可以看到一个，公园都很大，而且绿化得很好。为了保留体力，旅行者可以选1-2个公园来游玩。布城内的景点还有布特拉再也湿地、植物园、首相办公楼及首相官邸等。
## ___op___交通___ed___
#### 在KL Sentral搭乘KLIA Transit区域火车，会到达Putrajaya Sentral站，然后在站外搭乘巴士前往布城内各个景点（注意不要搭乘KLIAExpress线 ，那个在布城没有停站）
### ___op___环城巴士___ed___
#### 布城是一个新城，旅行者大可抱着游览城市而不是关注景点的心态去玩，这样才会有更多惊喜。巴士通常是环城而行，不仅会带你看到市中心（最多行政政府机关大楼的地方），也会带你走近布城人的住宅区。这里的住宅区没有篱笆，居民会因为没有篱笆、围墙的阻隔而比较亲近，而这样无篱笆的安全民宅，是在马来西亚其他地区所看不到的。别忘了要抬头观察下这里的路灯——每隔几个街区就会有不同的造型，设计灵感来源于马来传统元素，足有几十种造型。
#### 到达方式：由KL Sentral搭乘Express Rail Link（ERL）或KLIAExpress，途经Putrajaya，下车后再搭乘环绕布城的巴士
### ___op___布城游玩注意事项___ed___
#### 布城地广人稀，来这里的人大多是开车来的，所以没有方向感又自己背包旅行的人最好不要去没有人的地方，因为一旦迷路，很难找到行人问路。
## ___op___景点___ed___
### ___op___布城大桥 Putra Bridge___ed___
#### 这座桥是布城最长的桥，也是布城看起来最不“摩登”的桥，桥的设计灵感源自于伊朗伊斯法罕的著名大桥Khaju。桥看起来有些笨重，但是有很经典的伊斯兰大桥元素。而且这里是观光游船的出发点。
### ___op___回教堂 Masjid Putra___ed___
#### 回教堂又称“粉红清真寺”，坐落在湖边，粉红色的外观远看好像一朵莲花浮在湖面上。圆拱形屋顶也是粉红色的，更为回教堂添了一丝柔美。回教堂旁边有地下的临湖就餐处，有马来餐、印度餐和在本地有多家连锁餐厅的Nando&apos;s可供选择。回教堂前面的喷水池广场是旅游大巴的必停之处。
#### 地址：Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM), PusatPentadbiran Kerajaan, 62502 Persekutuan, Wilayah PersekutuanPutrajaya开放时间：周一至周四、周六及周日9:30-12:30，14:00-16:00，17:30-18:00；周五9:30-12:30，15:00-16:00，17:30-18:00电话：+60-3-8888-5678www.masjidputra.gov.my
### ___op___钢索大桥 Seri Wawasan Bridge___ed___
#### 这座钢索大桥非常的现代化，也是布城八座桥中最出名的一座。远看好像一张扬帆，在湛蓝的天空下显得愈发美丽。桥上通常车辆不多，这里是最多人拍婚纱照的地方之一。
### ___op___布城公园 Taman Wetland___ed___
#### 这个公园由绿地和湿地组成，是热带地区最大的人造淡水湿地公园。连绵的沼泽地、沼泽林与池塘、湖泊吸引了很多鸟类在此栖息，如小白鹭、小青鹭等。
### ___op___植物园 Taman Botani___ed___
#### 称为植物园更为贴切，这里有来自世界各地的超过700种植物，其中很多是罕见植物。公园临湖而建，是马来西亚很多新人喜爱的婚纱取景地。公园面积很大，有不同植物的花园和景观，也有资讯中心及售卖各种植物纪念品的商店。如果不想走路，可以乘坐电车游览全园，或租借自行车来游览。
#### 地址：40000 Shah Alam, Selangor, Malaysia开放时间：周二至周日8:30-16:30电话：+60-3-5510-6922www.tbnsa.gov.my
### ___op___游湖___ed___
#### 布城除了公园多，湖也多，还有设计风格独特的八座大桥。布城湖（Putrajaya Lake）上有观光游船，途经城内十多个地标，可以看到沿途的每幢建筑都各不相同。游船种类有两种：一种是仿马来传统独木舟设计的小船，载客4-6人，船程25分钟，有船夫慢慢划船，带你观看湖边建筑；另一种则是能容纳76人的游船，船程45分钟，环境舒适，并且有工作人员在船上讲解。此外布城人工湖还会举办一些水上运动，比如一级方程式赛艇锦标赛、亚洲独木舟锦标赛等，甚至湖边还会举办热气球展览。
#### 游湖时间最好避开午间最热的时段，可以选择傍晚6点多的游船，以观赏黄昏加夜景。
### ___op___I-City___ed___
#### I-City距离巴生港不远，是马来西亚第一个以LED灯光打造的夜晚观光景点。一入夜，整个公园就被不同颜色的LED灯光包围着，还有不同造型的灯光装饰布景。如果时间充裕，这是个适合夜晚前去拍照的地方。
#### 地址：D-1-G, Jalan Multimedia 7/AJ City Park, I-City 40000Sham Alam到达方式：在吉隆坡搭乘KTM巴生港线（Port Klang Line）至Padang Jawa（Pdg.Jawa）站，然后搭乘出租车去I-City；或者在吉隆坡搭乘U80巴士至莎亚南汽车站（Shah Alam BusTerminal），再转U605路巴士至I-City；从巴生港可以直接搭出租车前往，相隔不远门票：套票50令吉，1日内有效电话：+60-3-55218494i-city.my/tourism
### ___op___其他景点___ed___
#### 布城内还有在行政大楼附近的The Rimba Alam公园，称为农业遗产公园的Taman Warisan Pertanian公园，有阳台花园、可以观赏布城全景的Taman Putra Perdana公园，内有穆斯林、佛教徒及基督徒的墓园的Taman Selatan公园，称为城市公园的Taman Wawasan公园，以及建立在森林里的TamanEkuestrian Putrajaya（TEP）公园。
## ___op___餐饮___ed___
#### 布城是马来人的地方，所以全城食物都是清真的。如果吃不惯印度餐、马来餐，可以在湖边的餐厅或者当地商场如Alamanda内就餐，会有更多选择。餐厅除了吃烧鸡的Nando&apos;s以外，还有FishMarket，本地的Little Penang、The Chicken Rice Shop等。
### ___op___巴生港 Klang___ed___
#### 巴生港是马来西亚著名的港口，虽然这里没什么太好玩的地方，但是一提到巴生，必定会想到这里的肉骨茶。出了巴生火车站（Klang）向右走，著名的盛法肉骨茶就在一排老店的尾端（桥下）。附近还有巴生的小印度。
#### 其实巴生除了肉骨茶，海鲜也比吉隆坡的便宜好吃。如果吃海鲜，不要错过这里的螃蟹，和马来西亚其他地方一样，有多种口味可以选择，除了清蒸螃蟹和烤螃蟹外，还有奶油螃蟹、蜜汁螃蟹、黑胡椒螃蟹、甘香（咖哩叶）螃蟹、酸甜酱螃蟹和咸蛋螃蟹，并可配上小馒头沾着酱吃，新鲜好吃又不贵，而且这里的选择比在吉隆坡更多一些。
#### 口碑较好的店有港村海鲜楼（Restaurant Port Village Seafood），在北港海南村（North Port，Tanjung Harapan）。不过回程需要请老板帮忙叫车，否则需要等很久的出租车。
#### 到达方式：搭乘KTM巴生港线（Port Klang Line）至Port Klang站，然后打车前往想去的地方
# ___op___体验___ed___
## ___op___看演出___ed___
### ___op___吉隆坡表演艺术中心 KL Performing Art Centre___ed___
#### 吉隆坡表演艺术中心的口号是“艺术无类”，无论是什么种族或国家的表演都在这里大受欢迎。这里的表演种类很多，有音乐剧、歌剧、舞台剧、话剧等，除了有本地的艺术人员表演外，还会邀请其他国家的演员或剧团来此表演。台词多是以英语为主，如果是其他语言的演出，会附有英文字幕。
#### 这里的建筑是由上世纪的一个工厂改造而成的，红砖墙的建筑本身就具有历史感，配上周围精致的园艺和清幽的环境，很有艺术气息。注意这里是禁止拍照的。
#### 地址：The Kuala Lumpur Performing Arts Centre Sentul ParkJalan Strachan (o Jalan Ipoh) 51100 Kuala Lumpur到达方式：搭乘KTM至巴生港线（Port Klang Line）Sentul站，再步行几分钟即可到达开放时间：周一至周日10:30-18:30（没有演出时），周一至周日10:30-20:30（有演出时）门票：可以电话购票、网上购票和到艺术中心售票处购票，不同的演出票价也不同电话：+60-3-40479000www.klpac.org
## ___op___赛车___ed___
### ___op___雪邦赛场 Sepang International Circuit___ed___
#### 距离机场比较近，这里除了是F1马来西亚站的赛场外，平时也是各种自行车赛、摩托车赛等赛事的赛场。感兴趣的朋友可以来观赏一场热血沸腾的比赛，或者玩一场卡丁车比赛。雪邦赛场的卡丁车赛道有1247米长，10米宽，分为11个赛道，在这里可以亲身体会赛车的乐趣。
#### 地址：Jalan Pekeliling, 64000 KLIA, Selangor到达方式：从市区搭乘Skybus公司的Shuttle Bus，该巴士在KLCC、Ampang和Bukit Bintang一带的多个酒店都有停靠点，可直接到达雪邦赛场，票价15令吉门票：可在网上订票或比赛日到赛场买票电话：+60-3-87782222（周一至周五9:30-17:30）www.sepangcircuit.com
#### 需注意卡丁车场的工作时间，周一不对散客开放，最少要10个人组团，需要提早预订；周二至周日开放时间为10:00-19:00，只有周五可以玩夜场，开放时间为10:00-次日1:00。预订可以拨打+60-3-87782310或+60-3-87782222。
### ___op___卡丁车场开放时间与价格___ed___
#### 卡丁车游戏分为两种配套：快速体验型和竞技型。竞技型需要最少10人一起预订；如果是单人或少于10人去玩卡丁车的话，可以试下快速体验型的配套。快速体验型驾驶的卡丁车为200CC四冲程发动机、6.5马力，在10分钟内平均可驾驶6-8圈，票价为40令吉/人；或者是1500CC四冲程发动机、16马力，在10分钟内平均可驾驶10-12圈，票价为100令吉/人。
## ___op___酒吧、夜店___ed___
#### 吉隆坡的夜晚除了可以消磨在吃吃喝喝上以外，喜欢夜生活的朋友不妨去酒吧喝一杯，伴着音乐，尽情地舞动身体，在异国他乡放松自己。每逢周四夜晚，都是酒吧的Ladies&apos;Night，女士入场免费，可以节省不少开支。
### ___op___Zouk Club___ed___
#### Zouk Club是吉隆坡最受欢迎的酒吧之一，经常邀请外国知名DJ来打碟。这个酒吧分为两部分：一部分有舞池，气氛很High，消费较低，而且酒吧有邀请摄影师在场内拍照，有兴趣的人可以让摄影师帮忙拍照，并尝试要求他将照片发给你；另一部分有轻慢的音乐和沙龙式设计，适合几个朋友安静的喝酒、放松。
#### 入场需持有效证件且年龄必须在21岁以上，着装不可太过随意。男士必须穿长裤且不能穿凉鞋、拖鞋，女士则没有特别要求。
#### 地址：113, Jalan Ampang 50450 Kuala Lumpur到达方式：搭乘Monorail至Bukit Nanas站；或搭乘LRT至DangWangi站；若住在KLCC或Ampang一带可以步行前往开放时间：周二至周日22:00-次日3:00人均消费：入场费女士25令吉，男士35令吉（入场费用包括一份饮料的价钱）电话：+60-3-21711997www.zoukclub.com.my
## ___op___按摩、美容___ed___
#### 马来西亚人很喜欢去做按摩、做Spa，当地有种传统的马来人按摩方式叫Urut。使用了马来草药和独特的推拿手法，除了可减压解乏外，据说还可以祛体风、减肥。在外旅行，舟车劳顿，除了让身体放松一下，也可以适时让自己的脸也得到呵护。
#### 吉隆坡有很多做按摩的地方，但是千万不要去到挂羊头卖狗肉的按摩院。Bukit Bintang（武吉免登路）黄金三角区一带和JalanAlor（阿罗街）一带，有很多不正规的按摩院。另外，看到穿着清凉的女生在外招揽生意的，或是有男士神神秘秘问过往男生要不要去按摩的，都最好不要去。
#### 如果想按摩可以去商场，每间商场都会有明码标价的按摩店，有泰式和巴厘式按摩。最便宜的30分钟足底按摩不到50令吉，按过之后疲劳感会一扫而光。酒店里通常也有按摩的地方，例如HotelMaya，在吉隆坡游客中心的对面，很靠近KLCC。
### ___op___Hotel Maya___ed___
#### 位于吉隆坡游客中心对面，靠近KLCC，如果想尝试马来式Urut按摩的可以来这里。这个酒店每周四都是Ladies&apos; Night，由17:00开始，有50分钟的马来式Urut按摩、泰式按摩、瑞典式按摩和巴厘式按摩可选，只需150令吉，可以打+60-3-27118866转290来预订。
#### 地址：138 Jalan Ampang, 50450 Kuala Lumpur到达方式：从KLCC步行5-10分钟即可到达
### ___op___Herbaline___ed___
#### 马来西亚最大的连锁美容院之一，美容师会根据顾客当天的皮肤状况来选美容套餐和附加的美容项目。美容之前有海盐足浴，美容之后也有免费的Fish Foot Spa，让小鱼吃掉脚上的死皮，全身美美的回家，建议最好提前预订。
#### 注意，在生日月份做美容有5折的优惠，所以美容师为了多赚钱会大力推荐附加的美容项目，虽然美容师不会一直强力推荐购买产品，但是如果要省钱，还是要坚定地回绝。
#### 地址：3rd Floor, Lot 10 Shopping Centre, 50 Jalan Sultan Ismail,50250 Kuala Lumpur到达方式：搭乘Monorail至Bukit Bintang站；如果在KLCC或Pavilion附近，可以步行到达营业时间：周一至周五11:00-19:00，周六10:30-17:30，周日和公共假期10:30-16:30电话：+60-3-21412581www.herbaline.com.my
# ___op___餐饮___ed___
#### 在吉隆坡，不管是中国菜、印度菜、东南亚菜还是西式菜肴都能吃到。有具有当地特色，口味道地的街边排档，也有装潢高雅的各种餐厅，都很好吃又便宜。当然还有几个比较有名的夜市，如唐人街夜市、小印度夜市和金三角阿罗街夜市，是夜晚大快朵颐的好去处。
## ___op___特色食品___ed___
### ___op___椰浆饭 Nasi Lemak___ed___
#### 在米饭中加入椰浆、香兰叶和姜，混合后蒸熟，配上黄瓜片、咖喱鸡、花生一起食用，是马来西亚最传统和最受欢迎的佳肴。
### ___op___沙爹 Satay___ed___
#### 通常为羊肉、牛肉或鸡肉，用卤汁浸泡后再用炭火烤，最后蘸沙爹酱，配以洋葱和黄瓜吃，好吃又便宜，不容错过。
### ___op___肉骨茶 Bak Kut Teh___ed___
#### 肉骨茶即为加入党参、当归、桂皮等多种中药的排骨汤，药材味香浓，非常补身。
### ___op___海南鸡饭 Chicken Rice___ed___
#### 将鸡肉用香料和盐蒸熟后冷却，等皮肉间的油脂形成胶冻，而煮鸡时的汤汁和鸡油则用来煮饭，成为鸡油香饭，最后一同盛盘食用。
### ___op___啰喏 Rojak___ed___
#### Rojak在马来语中是“大杂烩”的意思，煮马铃薯、炸明虾，煮鸡蛋、芽菜和小黄瓜（青瓜），加上啰喏和厚厚一层香辣花生酱混合而成，或将水果切块淋上啰喏和一些碎花生等一起食用。
### ___op___酱蒸魔鬼鱼___ed___
#### 记得我们在水族馆里看到的那个扁扁的有着长“尾巴”的鱼吗？那个鱼（Eagle Ray）配上各式的酱来蒸，就变成了马来西亚人餐桌上的一道常见、价廉又美味的菜。马来西亚人的口味比较重，所以它的烹法通常是蒸，再配以不同的香料，铺在芭蕉叶上，配菜是羊角豆（秋葵）和豆角。这道菜香香辣辣的葡萄牙口味，又有酸甜带辣的冬阴功口味，还有浓郁香辣的亚叁味，甚至借鉴了中国风味的四川酱料蒸鱼，当然已经改良成了当地口味。在茨厂街那档出名的罗汉果凉茶档后面，晚上有葡萄牙式蒸鱼，它的鱼就是魔鬼鱼，此外好吃的还有那档的蒸虾，和蒸苏东（鱿鱼圈），不过只是食材不同，味道都是一样的 。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___半山芭为食街 Pudu Wai Sek Gai / Glutton Street___ed___
#### “为食”在广东话里是贪吃的意思。这是一条夜间的美食街，有三十多个档口，营业时间从傍晚一直到深夜。虽比不上阿罗街热闹，但是这边比较受当地人欢迎，只是档口都是露天的，适合对环境不太讲究的食客。
#### 值得推荐的是一档糖水档，它的生奶炖鸡蛋非常好吃。生奶即是牛奶，将牛奶炖到有点像双皮奶那样的半凝固状态。鲜甜的奶香配上嫩滑的鸡蛋，味道浓厚却不腻。这档糖水除了生奶炖鸡蛋，还有鸡蛋炖茶、白果羹（推荐）、六味糖和莲子羹，价钱全部一样，2令吉一碗。还有咖喱猪肠粉、炸鸡、猪什汤和羊羹等也很好吃。
#### 到达方式：在Jalan Pudu弯进去的一条小路上，在银行Maybank的旁边，附近有LRT的Pudu站营业时间：傍晚到半夜
### ___op___美景淋面 May King___ed___
#### 也在半山芭路附近，是建于1969年的老店。这里的招牌面是咖喱面，一天只卖300碗。同样好吃的还有淋面，粗粗的面条配上浓郁的汤汁，口感非常顺滑。这个店的配料新鲜，鸡丝嫩滑，虾肉也是鲜中带甜。如果觉得只吃面太单调，还可以叫小食吃，有炸腐竹、炸水饺等。推荐这家的鱼丸，肉质紧实，非常有弹性和咬劲，筷子很难一下子插进去，鱼丸汤也很鲜甜，可以沾上店里特制的酸酸辣辣的辣椒酱一起吃。
#### 地址：38, Jalan Yew，Pudu，55100 Kuala Lumpur，WilayahPersekutuan Kuala Lumpur到达方式：搭乘B112、30路公交车至Pasar Pudu, Jalan Pudu站下车，步行约5分钟即可到达营业时间：周二至周日9:00-17:00；周一不营业人均消费：10-20令吉电话：+60-3-92223740
### ___op___胜记瓦煲老鼠粉___ed___
#### 这家的老鼠粉有带甜味，也可以试试烧肉面，但如果不是很喜欢吃甜的人就不必尝试了。
#### 地址：52 Jalan Sultan, 50000 Kuala Lumpur到达方式：搭乘LRT Kelana Jaya Line至Pasar Seni站，再往东北方向步行约10分钟即可到达营业时间：周一至周日18:00-凌晨人均消费：10令吉
### ___op___冠记云吞面___ed___
#### 干捞全蛋面配上香滑的香菇凤爪（冬菇鸡脚）或者配上多汁的叉烧，云吞可以选炸的或者汤的，价格公道又可以吃到很饱。
#### 地址：No.95, Jalan Hang Lekir, 50000 Kuala Lumpur到达方式：搭乘LRT Kelana Jaya Line至Pasar Seni站，再往东北方向步行约5分钟即可到达人均消费：约10令吉
### ___op___南香鸡饭___ed___
#### 南香的鸡全部采用菜园鸡，肉质硬有咬劲，不肥腻。做法有烧鸡和白鸡两种，蘸店家自己调制的辣椒酱吃。这里的饭分普通白饭和油饭，油饭是由鸡的高汤和鸡油一起烹煮的，米粒粒入味。马来西亚人吃鸡饭一定要搭配芽菜（豆芽），店里选用的豆芽是怡保豆芽，肥短脆口，煮法清淡，非常适合搭配鸡饭一起吃。除了鸡肉之外，店里还有烧肉和叉烧也值得尝试。食物均不适宜打包，味道会不如在店里吃好吃。
#### 地址：56 Jalan Sultan，Kuala Lumpur到达方式：搭乘LRT Kelana Jaya Line至Pasar Seni站，再往东步行约15-20分钟即可到达
#### 营业时间：周一至周日10:00开始营业，售完为止人均消费：10令吉左右
### ___op___亚旺肉骨茶 Ah Wang Bak Kut The___ed___
#### 位于旧巴生路（Old Klang Road）的天桥下，所以也被称为天桥底肉骨茶。其肉骨茶的汤底看起来很清，但是吃起来药材味浓郁而且很好喝，喝完了还可以加汤。还有黄酒鸡（马来西亚人坐月子时必吃的东西，因为它很热，所以体质燥热的人不适宜多吃，会流鼻血），酒味很浓，鸡肉也鲜嫩好吃。同样出名的还有鱼头，最出名的做法是姜茸鱼头，其他的做法有清蒸、豆豉和阿叁（香辣的Asam酱）。
#### 地址：No.32, Batu 4 1/2, Jalan Klang Lama, Kuala Lumpur到达方式：搭乘KTM至Seputeh站，再步行几分钟即可到达营业时间：周一至周日18:00-次日4:00人均消费：20-30令吉（两个人可以分吃一份肉骨茶）
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___上閤屋 Jogoya___ed___
#### 吉隆坡集中了世界各地的美食，如果想在有限的时间内吃到更多的美食，可以去上阁屋吃自助餐。这里有马来西亚传统的食物和糕点、印度的各式咖喱和面食、中式的炒菜、老火炖汤、养生靓粥。除此之外，还有日本料理，最吸引人的是肥美的三文鱼和新鲜的大生蚝。也可以选择牛扒、烤肉等西餐。佐餐的有各式精美的点心蛋糕、新鲜的热带水果、哈根达斯的冰淇淋和巧克力瀑布。
#### 地址：T3, Relish Floor, Starhill Gallery, 181，Jalan Bukit Bintang,55100 Kuala Lumpur到达方式：Pavilion对面的Starhill商场内营业时间：午餐周一至周五11:30-16:20，周六至周日11:00-16:20；晚餐周一至周日17:00-21:30；宵夜周一至周日21:40-23:40人均消费：成人98-118令吉，根据儿童身高和就餐时间不同价格有所不同电话：+60-3-21421268www.jogoyarestaurants.com
## ___op___茨厂街一带___ed___
### ___op___罗汉果凉茶___ed___
#### 大名鼎鼎的罗汉果凉茶推车档只在推车上卖，已经在茨厂街做了数十年的生意。现在的罗汉果龙颜冰糖炖冬瓜凉茶，味道很浓郁纯正。由茨厂街正门进入，罗汉果凉茶就位于茨厂街内小十字路口的左边，丰隆银行外，对面是卖炒板栗、肉干、水果等食品的摊位。这个档通常都有很多人围着，一般不会错过。
#### 营业时间：周一至周日10:00-21:00人均消费：加冰1.8令吉，不加冰（推荐）2.3令吉
### ___op___王金莲记___ed___
#### 王金莲记是绝对的老字号，始于1927年。在罗汉果凉茶推车档的正对面。知名的有福建面、肉羹汤和滑蛋鸳鸯。
#### 营业时间：周一至周日17:00-凌晨人均消费：约10-20令吉
#### 有一个露天的面档也是金莲记的，隐藏在罗汉果凉茶推车档的正后面，丰隆银行外面的过道处。这家没有招牌，只在下午4点多才在那里摆出来，福建面、滑蛋河、伊面都很不错。
### ___op___丰隆银行周边美食___ed___
#### 面档的旁边，也是丰隆银行的外面过道处，晚上有卖葡萄牙烧鱼、烧虾和苏东（Sotong）鱿鱼，也很美味！葡萄牙烧鱼营业时间是17:00-23:00，可以选择蒲鱼（魔鬼鱼）和虾、或蒲鱼加苏冬的套餐式叫法，最低8令吉一份。
### ___op___汉记粥档___ed___
#### 位于茨厂街的十字路口，在丰隆银行（Hong Leong Bank）对面，那里只在早上营业，热粥配生鱼片和油条，口味很好。这间粥档已经在吉隆坡和雪兰莪州开了几家分店。
#### 人均消费：约10令吉
### ___op___丽丰茶冰室 麗豐茶冰室___ed___
#### 位于茨厂街正门的斜对面、仙四爷庙对面。牛腩面档口是向着大路的，1956年就在这开始卖了。汤头清甜，牛腩、牛肉都煮的软烂，牛肉丸也很有咬劲。汤底有加咸菜碎，据说是海南式牛肉面的煮法。面的选择有河粉、米粉、濑粉（类似于米线的面，但是硬一点）和黄面。
#### 地址：138, Jalan Tun H S Lee, 50000 Kuala Lumpur营业时间：周一至周六7:00-15:00 人均消费：10令吉左右
### ___op___Precious Old China___ed___
#### 隐藏在Central Market2层边角的这家餐厅专做娘惹菜，创办人本身就是巴巴娘惹的后裔。用餐环境古色古香，服务员大多是华人。古代华人和马来人通婚后，生下的儿女就叫巴巴或者娘惹，娘惹美食是结合了中餐和马来餐而诞生的一种饮食文化。推荐菜有兰花椰浆饭（蓝色椰浆饭）、娘惹叻沙、亚参鱼片、澎迪鸡（Ayam PongTeh）等。
#### 地址：Lot 2, Mezzanine Floor, Central Market, Jalan HangKasturi, 50050 Kuala Lumpur
#### 营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：21-40令吉电话：+60-3-22737372www.oldchina.com.my
### ___op___新九如牛肉粉___ed___
#### 新九如的牛肉面更出名，牛肉丸是手工做的（手锤的），所以很爽口、很有咬劲。这家历史比丽丰还久的牛肉面，与丽丰的做法有些不同，是客家人的煮法。面的选择有米粉、河粉、老鼠粉（一种客家粉条，因形似老鼠而得名）、黄面（没有碱水味）还有客家面，有清汤和干捞两种吃法。牛腩粉都比较清淡，不会像红烧牛肉面味道那么重，所以不适合口味较重的食客。
#### 这家店分早市和晚市，分别在不同的地方。早市是在唐城小食中心内，左侧最后那个档口。那里还有冠记云吞面的分店（也只是个档口），里面的九如炒粿条（即炒牛河）也很出名，在左侧大概第3个档口。
#### 地址：7A, Jalan Tun Tan Cheng Lock, Kuala Lumpur（早市）；Jalan Hang Lekir, Kuala Lumpur（晚市） 到达方式：早市、晚市均在茨厂街内营业时间：早市周一至周日10:30-15:30，晚市周一至周日18:00-23:00人均消费：10令吉左右
## ___op___甜品___ed___
### ___op___雪花栈 Snowake___ed___
#### 台湾甜品，大碗又便宜的雪花冰，人气高居不下，点餐都要等很久的一家店，每次都人多到恐怖。其甜品主要是刨冰配上仙草、芋头圆、地瓜圆、红豆、绿豆等食材，再淋上鲜奶或椰奶。
#### 手工芋头圆和地瓜圆很Q很有咬劲，仙草很嫩滑。甜品的甜度可以选择，只是不喜欢椰奶味道的食客需要看清楚，不要点到有“Coco”的。有选择困难症的朋友可以直接选择Best Seller，分冷热，冷的更好吃。也可以尝试当月新口味，会有一个大大的牌子竖在店里。大碗可以两个人一起吃，只售6.5令吉。
#### 地址：Pavilion, P4.01.00 & E4.01.00, Level 4到达方式：位于Pavilion内营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：6-16令吉
### ___op___榴莲泡芙___ed___
#### 位于茨厂街内大众书局对面的开心小食店（Happy Meal），每天都限量供应榴莲泡芙，若适逢榴莲季节量会多一些。泡芙不大，可以一口一个，泡芙里是奶油配上新鲜的榴莲肉。在大热天里，吃上一个经过冷藏的泡芙，会感到非常满足。
#### 泡芙每盒4个，售价3令吉，最好在从冰箱里拿出来30分钟内吃完。除了榴莲泡芙，还有瑞士卷（有芒果和榴莲口味）、黑芝麻豆腐蛋糕、芝士蛋糕也都很好吃，但是都不适宜久放。
#### 地址：143，Jalan Tun H S Lee到达方式：搭乘LRT Kelana Jaya Line至Pasar Seni站，再往北步行约5分钟即可到达营业时间：周一至周六7:00-18:45，周日休息人均消费：5令吉以下
# ___op___住宿___ed___
#### 吉隆坡作为旅游城市，有很多酒店供人们选择。有背包族最爱的青年旅舍，也有价廉舒适的连锁酒店或平价旅店，还有周边设施配备齐全的星级酒店，旅行者可以根据自己对住宿的要求来选择酒店。除此之外，还有一些比较特别的住宿，供那些不喜欢住传统酒店的朋友们选择。
## ___op___住宿区域___ed___
#### 在茨厂街和同善巷（Jalan Tung Shin）一带有很多Hostel、Motel和廉价酒店，外国背包客来这里的人比较多。这一带是老城区，很多酒店都是由老房子改建而成的，所以房间老旧，设施简单，夜晚环境比较嘈杂。这里邻近地铁站，出行方便，附近有茨厂街夜市、为食街美食街，也有多个景点。虽然交通比较混乱，人很多，但是治安情况还好。房间最好是提前上网预订，因为青年旅舍的床位会比较紧张。
#### Jalan Ampang到Jalan Bukit Bintang一带是吉隆坡城的中心。这里晚上有酒吧街，也可以欣赏到美丽的都市夜景。而且非常靠近双子塔、购物区和城市商圈，有相对清静的环境，但这一带的酒店通常都是星级酒店，住宿价格比较贵。
#### 另一处住宿集中的地方就是KL Sentral周围，出行非常方便，也有Mid Valley等购物商场，缺点就是夜晚不如吉隆坡中心热闹。这边有Motel，也有星级酒店，想出行方便又不想住在茨厂街等嘈杂地方，也不想花太多钱住市中心的星级酒店的旅客，可以选择住在这里。
## ___op___酒店___ed___
### ___op___集装箱酒店 Container Hotel___ed___
#### 住在集装箱里纯粹是一个噱头，吉隆坡虽然是首都，但还不至于到地少人多的地步。这个集装箱酒店分为3种房型：有背包客最爱的青年旅舍型，铁皮集装箱内是上下铺，价格35令吉起；另一种是圆柱形的房间，床铺是榻榻米式的，除了空调、电灯和床铺外没有其他家具，是探险型的房间，价格110令吉起；还有一种是一应俱全的现代化酒店风格，价格165令吉起。卫生间和冲凉房为共用的。
### ___op___Backhome___ed___
#### 给文艺背包客们的青年旅舍。酒店设计获过很多奖，是美国现代工业风格的设计风格，很舒适随意，内部空间也开阔自由。价格由60令吉起，适合爱热闹爱交朋友的背包客。
### ___op___Wolo Hotel___ed___
#### 位于武吉免登商场里的Wolo Hotel，是近来新开的酒店。地处黄金位置，装修也很有特色，周边还有多乐之日（Tous Les Jours）面包店、健身房等，价格由270令吉起。
### ___op___Villa Samadhi___ed___
#### 更准确地说它是间别墅，位于吉隆坡的中心位置，却建于非常幽静的环境里，有种大隐隐于市的感觉。建筑和装修风格很有旧时东南亚的感觉，游泳池环绕着别墅群而建。建筑材料大多是用木、竹等天然材料，住客可以在这里享受一个非常安静的假期。价格660令吉起。
### ___op___选择更好的酒店___ed___
#### 如果预算充足，不妨住在KLCC周边的楼层较高的酒店里。可以选择高楼层，窗口朝向KLCC的房间，这样晚上足不出户就能拍到双子塔的夜景。
#### 吉隆坡部分酒店的食物还是很好吃的，比如瑞士花园酒店（Swiss Garden Hotel）的蛋糕，Renaissance Hotel见地图B标识的自助餐等。
# ___op___购物___ed___
#### 马来西亚的消费水平并不算高，这里许多品牌都比国内价格低很多。马来西亚本地品牌如Padini、Seed、Vincci、Vincci+、Nose等，价格也不贵。而且除了一年3次的购物嘉年华外，商场还有年中打折，平时也会有大大小小不同名目的打折促销活动。
#### 吉隆坡的购物广场大多集中在一起，每一间都很大，内部品牌会根据购物广场的等级与层次有所不同。除了双子塔，最出名的购物街在星光大道（Bukit Bintang）和金三角（Golden Triangle）一带。临街一侧布满了Gucci、Chanel等一线奢侈品牌，或Zara、Uniqlo等知名品牌。还有一座3层楼高、形状怪异的建筑，是卖Sephora自主品牌化妆品和其他知名品牌化妆品的。全部商场营业时间为10:00至22:00，终年无休。
#### 喜欢奢侈品牌的人可以去Starhill Shopping Gallery，整间商场只卖奢侈品和高档品，购物环境优雅，人少，而且服务非常好。
### ___op___在商场看场电影___ed___
#### 如果时间充裕，不妨在吉隆坡看场电影。吉隆坡几乎每间商场都有电影院，且电影票非常便宜。最贵的Gold Class影院的票价是40令吉，可以让观众躺着看电影。而且一个影院只有很少的座位，不会被打扰到。普通影院的2D、3D影片的票价约10-16令吉，每周三18:00之前的电影半价。新片上映较快，英文电影会有马来文和中文字幕。
#### 不推荐KLCC的电影院，可以去Pavilion顶楼、时代广场（Berjaya Times Square）或Mid Valley的电影院去看。www.gsc.com.my
## ___op___百货公司、购物广场___ed___
#### 大规模的打折季在3月、8月和12月，5-6月又有年中折扣。但是因为马来西亚四季如夏，所以很少能买到秋冬的衣服鞋帽。
### ___op___巴比伦广场 Pavilion Kuala Lumpur___ed___
#### 距KlCC十多分钟路程，有天桥从KLCC直通到Pavilion。里面既有适合年轻人的时尚品牌，也有高档奢侈品，还有伊势丹（Isetan）百货商场，美食也很多。
#### 地址：168 Jalan Bukit Bintang，55100 Kuala Lumpur到达方式：由KLCC走人行天桥到达；或者搭乘Monorail到bukitBintang / Raja Chulan站下车后，步行10分钟即可到达；也可以搭乘Go-KL免费巴士，绿色线从Bukit Bintang下车，紫色线由KotaRaya下车后步行即可到达营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+60-3-21188833www.pavilion-kl.com/content
### ___op___Pavilion Tourist Reward Card___ed___
#### 推荐旅行者凭护照在3层免费办理Pavilion Tourist RewardCard，有效期为8天。办卡后会发一本手册，写有最新有打折的商铺和折扣活动。付款前出示就能得到相应的折扣。
### ___op___谷中城 Mid Valley & The Gardens___ed___
#### 这两个商场是相连的，都在KL Sentral附近，非常大，而且里面有非常多的美食，消费对象是中高层。商场内有Jusco、家乐福等大超市。Mid Valley的换钱汇率高过市中心的商场。
#### 地址：Cititel Mid Valley Lingkaran Syed Putra，59200 KualaLumpur到达方式：从KL Sentral搭乘KTM直接到Mid Valley站营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+60-3-29383333www.midvalley.com.my
#### 如果在吉隆坡停留时间很短，可以选择逛KLCC或Pavilion其中任意一个商场。这两个都是很大的商场，细细逛得逛一整天，有面向各个消费层次的品牌，也有美食。
### ___op___更有效率地逛街___ed___
#### 如果住在KL Sentral附近，则可以逛Mid Valley和TheGardens。时间充裕的话，可以慢慢逛下星光大道和金三角的其他商场，比如Fahrenheit 88 、时代广场（Berjaya TimesSquare）、乐天广场（Lot 10）等。
#### 想要买电器的可以逛下刘蝶广场（Low Yat Plaza），喜欢奢侈品则可以去Starhill Shopping Gallery。总之不用去金河广场（Sungai Wang），那里除了极少数几家设计师店铺外，其他店铺卖的衣服多是从国内或泰国批发过去的。马来西亚的商场都有自己的网站，想了解商场内品牌的可以去官方网站查看。
## ___op___超市___ed___
### ___op___市中心___ed___
#### KLCC和Pavilion内都有Cold Storage和伊势丹（Isetan）超市。
### ___op___散布各处的便利店___ed___
#### 最常见的有24小时营业的7-11超市。还有当地著名连锁超市99Speed Mart，营业至22:00。
## ___op___纪念品、小店___ed___
### ___op___Country&apos;s Tid-Bits and Candies Cottage___ed___
#### 家乡味土产糖果屋，售卖马来西亚特产，如淡汶饼、香饼、鸡仔饼等，有的可以试吃。在巴比伦广场和Mid Valley都有分店。
### ___op___中央艺术坊 Central Market___ed___
#### 可以买到当地的手工艺品，蜡染衣服等。蜡染是马来人的一种传统手工艺，用蜡在布上画出图案轮廓，再用颜料渲染出颜色。中央艺术坊顶楼有卖蜡染的睡衣，颜色鲜艳，布料舒服而且图案华丽，非常凉爽，只是不适合身材太瘦小的人穿。睡衣价格不等，按款式和图案复杂度来决定价钱，20令吉起，可议价。
### ___op___Royal Selangor___ed___
#### 每个商场里都有的锡器店，里面各式锡器高档美观，也不是很贵，适合作为礼物。
### ___op___超市___ed___
#### 在超市里可以买到当地出名的咖啡：Alicafe（东革阿里咖啡）和Oldtown（旧街场白咖啡）；以及马来西亚出产的茶：Boh Teh，包括多种口味。
### ___op___药店与杂货铺___ed___
#### 吉隆坡各个药店（如Guardian）和杂货铺都有卖的药品有：祛风和愈合伤口的天法油、止筋骨痛的正骨水和治疗烫伤割伤的豆蔻油，这些都是马来西亚非常便宜且有效的药油。此外还有对肚痛和止泻非常有效的保济丸。
### ___op___退税销售___ed___
#### 2015年4月1日开始，消费者可以在具有退税资格的商铺购物满300令吉之后，申请6%退税服务。购买商品的时候如果店里有TRS（Tourist Refund Scheme）标识，就可以凭护照获取退税小票和退税表格，在离境时只需在机场退税柜台凭借退税小票、退税表格和护照即可申请退税。
# ___op___地图｜吉隆坡___ed______op___地图｜吉隆坡周边___ed______op___地图｜茨厂街周边___ed______op___地图｜吉隆坡轨道交通图___ed______op___关于穷游锦囊《吉隆坡》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___ericading19___ed___85后女生，从读书到工作，已经在吉隆坡生活了5年多。由最初的新鲜不安到现在的熟悉融入，就像一次漫长的旅行，更像是一场生命中的注定。只有放慢了步伐，平顺了呼吸，放松了心情 ，才可以让自己从旅行中，更清楚的面对自己了解自己。感谢这个城市的慢生活，让我能怀着平静悠闲的心情来迎接新一天的开始。喜欢美食喜欢shopping喜欢享受的我，也都能在这里得到满足。所以希望能以多种角度提供更多马来西亚的信息，让穷游er们能放下不安的心情，轻松出行。
