#### 󰒏@Phleksin
### 󰓤󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# TASTE OF NYC
## 纽约美食
# ___op___关于纽约美食｜纽约美食速写 影视与书___ed______op___籍___ed___
## ___op___纽约美食速写___ed___
#### 欢迎来到纽约（NYC）！她是全世界最大、人口密度最高的城市之一，也是全世界最精彩的美食城市之一。受庞杂的移民文化影响，纽约的美食种类丰富多彩。欧洲移民及南美移民为纽约美食提供了基础，来自东亚、东南亚的移民则使纽约美食变得更加多元——东西交融无国界，这既是纽约的特点，也是纽约美食的特点。
#### 纽约的餐饮业非常发达，拥有超过70家米其林星级餐厅，超过20家福布斯星级餐厅，是全世界的名厨最愿意选择开店的地点之一。
#### 纽约汇集了各式菜系的餐厅，除了传统美式风味之外，还有新潮的新式美式风格；来自世界各地的美食——墨西哥、法国、意大利、希腊、印度、中国、日本、韩国等各国美食也都在纽约落地发芽，并蓬勃发展。来到纽约，你绝不会找不到餐厅，需要担心的反而是美食种类太多，来玩一圈很可能会增重几斤。
#### 曼哈顿（Manhattan）是纽约市的核心地区，也是多数旅行者选择停留与用餐的地区，仅在这里就有超过30000家餐厅。曼哈顿由南至北又可分为下城（Lower Manhattan或Downtown）、中城（Midtown）、上城（Uptown）；具体划分大致为14街以下区域为下城（也有人以23街作为中、下城分界），14街至59街之间的区域为中城，59街以上区域为上城。
#### 布鲁克林（Brooklyn）是纽约人口最多的地区，靠近曼哈顿的区域治安较好，被视为正处于上升期的热门餐饮区域，布鲁克林下城（Downtown Brooklyn）与威廉斯堡（Williamsburg）都是感受美食的好去处。此外，皇后区（Queens）的法拉盛（Flushing）以及纽约周边地区也有众多美味等着你品尝。
### ___op___相关锦囊：《纽约》___ed___
#### 这里有繁华的时代广场、宁静的中央公园，以及帝国大厦、自由女神像、百老汇…… 纽约的每种精彩都不容错过。更多关于纽约的信息请登录：m.qyer.com/guide/new-york下载。
##### 作者：Phleksin最后更新日期：2016年11月27日
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___推荐书籍___ed___
#### ___op___《恋味者》（The Gastronomical Me）___ed___M.F.K.费雪（M.F.K.Fisher）是美国最有影响力的饮食文学创作者，其作品《恋味者》讲述了她在世界各地的美食经历，以细腻但不娇情的笔触细细道来饮食与文化、与生活的故事。
### ___op___推荐影视___ed___
#### ___op___《主厨的餐桌》（Chef&apos;s Table）___ed___美国视频网站Netix于2015年推出的美食纪录片，展示了6位来自不同国家的明星级大厨的厨房生活，旨在传达对于美食的不同态度与信仰。其中一集的主厨Dan Barber在纽约开设了Blue Hill餐厅，很值得一去。
#### ___op___《大厨异想世界》（The Mind of a Chef）___ed___PBS电视台于2012年推出的美食纪录片，在一位大厨的带领下开启一段厨房的创意之旅。第一季的主角是纽约名厨David Chang，除了介绍其Momofuku集团旗下餐厅的美食创意外，也有多名来自纽约及世界各地的名厨在片中出现。
#### ___op___《朱莉与朱莉娅》（Julie & Julia）___ed___2009年的电影，由梅丽尔·斯特里普（Meryl Streep）与艾米·亚当斯（Amy Adams）主演，讲述了生活普通的纽约客Julie决定实践电视名厨茱莉亚·切尔德（Julia Child）的圣经级食谱，每日学做一道菜并写博客记录进展，以及随之而来的一系列故事。茱莉亚·切尔德是美国历史上影响力最大的厨师之一，她的著作《通晓法国烹饪艺术》（Mastering the Art of French Cooking）几乎是每家必备的食谱。
# ___op___关于纽约美食｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 纽约餐厅的菜品往往依次分为开胃菜、汤和沙拉、主菜以及餐后甜点。
### ※ 纽约餐厅的菜品分量较大，食量不大的旅行者不必完全按照上条提到的顺序点餐，只要点自己够吃的菜即可，并不会被认为失礼。
### ※ 落座时，餐厅服务员会先询问客人喝什么水。冰水、热水均免费，所有瓶装水（包括纯净水和气泡水）都是收费的。瓶装水常见品牌包括圣培露（S. Pellegrino）、沃斯（VOSS）、依云（Evian）等，单瓶价格一般在10美元以内。
### ※ 纽约的大部分餐厅会赠送免费面包和开胃小菜，个别餐厅的面包单独计费（会写在菜单上）。多数餐厅的面包是可以免费续的，如果另外收费，服务员一般会提前告知。
### ※ 纽约的餐厅基本不接受外带食物和外带酒水，自带酒水可能会收开瓶费。
### ※ 纽约的道路经常拥堵，若乘坐私家车或出租车，请考虑交通状况，并提前出行。纽约的地铁比较便利，可通达大部分餐厅所在地，多数餐厅的网站上会提供详细的路线。纽约的公交车路线与规则比较复杂，不推荐初来纽约的旅行者选择。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 纽约餐厅的菜品分量较大，多数餐厅支持外卖及打包带走；但在自助餐等形式的餐厅就餐时，请注意按需索取，避免浪费。
### ※ 受卫生条例限制，纽约绝大部分的餐厅不允许非服务型宠物进入室内，部分有露天位置的餐厅允许携带宠物。
### ※ 纽约有严格的法律规定禁止街头饮酒，所以务必不要在任何室外公共区域冒然饮用酒精饮料，以免造成不必要的麻烦与惩罚。
### ※ 纽约的地铁、公园等公共区域均可吃食物，街头也时常可见免费供行人休息、就餐的桌椅。在公共场所就餐请注意卫生，并及时清理垃圾。
### ※ 纽约街头经常可见松鼠、鸽子等动物，多数可进行合理的喂食；有明令禁止喂食的区域则不要随便喂食。
### ※ 在快餐厅、市场及大排档等地就餐，用餐完毕需自行清理个人垃圾，保持环境卫生。
### ※ 所有室内公共区域、地铁露台和部分公园都禁止吸烟。
### ※ 尽管大部分餐厅不会因着装不合适而把客人拒之门外，但穿着得体是就餐的基本礼仪之一。高档餐厅往往会对客人有着装要求。男士通常需选择有领衬衫、西装外套和皮鞋，更正式一点还需要打领带；女士一般身着合适的晚装或半正装均可。请尽量避免运动外套和运动鞋、无领或无袖的T恤衫、人字拖等过分休闲的着装。
# ___op___用餐须知｜预订与点菜___ed___
## ___op___预订___ed___
#### ※ 纽约大部分中档以上的热门餐厅需要提前预约，有些高档餐厅只接受预约客人。一般来说，你可以通过网上预约或电话预约的方式订位，时间从提前几个小时到提前几个月不等。预约部分餐厅需提供信用卡信息做担保，并有详细的取消条件，更改或取消都请提前与餐厅联系，否则可能会被收取相应的罚金。
#### ※ 纽约中档以下的餐厅通常可以直接进入就餐，热门餐厅需要等位。部分高档餐厅也接受一定数量的客人无预约就餐。具体条件因餐厅而异，若计划前往就餐，请提前问清餐厅规定。
#### ※ 如果已经预约，请尽量遵守预约时间前往就餐，不要过分提前或迟到。比较热门的餐厅往往会在预约时间过后15分钟取消座位；部分餐厅有严格的排餐时间，迟到时间过长可能会造成就餐时间缩短，影响就餐质量。
## ___op___点菜___ed___
#### 纽约餐厅菜单一般分为：单点菜单（A la Carte）、套餐菜单（SetMenu）以及品尝菜单（Tasting Menu）。
### ___op___单点菜单___ed___
#### 与国内的点菜方式相同，每道菜都可以单独选择、独立计费。单点菜单适合有自己明确的想要吃的菜品，不愿搭上额外的钱吃自己并不想吃的食物的旅行者。
### ___op___套餐菜单___ed___
#### 一般为三至五道菜，包含前菜、主菜和餐后甜品，每道菜有若干个选择。套餐菜单的价格通常比单点同样菜式的总价要便宜，但分量可能少一些，适合想品尝多道菜但食量有限的旅行者。
### ___op___品尝菜单___ed___
#### 根据餐厅不同，从七八道菜到二三十道菜不等，每道菜的分量小而精致，但菜式多且繁杂。菜式由餐厅决定，除非有特殊禁忌，否则不会改变。许多高档餐厅都有此选项，部分餐厅只提供品尝菜单，不提供单点菜单。
# ___op___用餐须知｜就餐礼仪___ed___
## ※ 纽约是一个自由度很高的城市，也是一个对旅行者相当友好和宽容的城市，并不会因为客人不了解当地习俗而有所非议；但保持基本的就餐礼仪是对餐厅的尊重，也是对自己的尊重。
## ※ 普通的西餐厅往往只提供一副刀叉，沙拉、米饭等餐品可以使用右手拿叉，其余皆是左手拿叉右手拿刀。就餐过程中，刀叉可放置于餐盘左右两侧；把刀叉并拢放置盘中，即表示用餐完毕。
## ※ 使用餐巾时，将餐巾展开对角折叠放置腿上，离席或用餐完毕可折叠放好。请勿将餐巾垫在餐盘下或塞在领口。
## ※ 根据菜式不同，餐厅会提供不同的餐具。面包和黄油有单独的面包盘和黄油刀，汤品则有单独的汤勺。
## ※ 进食时请勿发出过分的声响，也不要在餐厅大声喧哗。呼叫服务员往往用手势和眼神即可，无需大声呼喊。
## ※ 如对任何食物过敏或禁忌，请在就餐前告知服务员。在就餐过程中，对食物质量、卫生条件等方面不满意，可以提出合理的投诉。
## 若因非餐厅的原因（如文化差异、习惯等个人问题）不适应当地食物，请不要与餐厅发生不必要的纠纷。
# ___op___用餐须知｜结账与小费___ed___
## ※ 纽约餐厅的所有菜单价格均不含税和小费。小费的一般标准为15%-25％，根据餐厅的价位和服务质量不同，午餐时段小费在15%-20%即可，晚餐时段在20%-25%即可。小费的给予因人而异，如果对餐厅质量或服务态度不满意，可以少给或不给小费；如果对餐厅极其满意，也可以多给小费。在快餐和不提供人工服务的餐厅及咖啡厅用餐，不需要付小费。
## ※ 用现金结算小费时，如果现金刚好够全部的价格，可以直接给出，并告知服务员不用找零；如果需要找零，在服务员找零之后将小费留下即可。用刷卡的方式结算时，服务员会先收走卡片，送回签单后在小费处写明小费数额与总价，再签字即可。
## ※ 在纽约餐厅吃饭结账时，请仔细核对账单，检查是否有疏漏或错误，也检查餐厅是否已经把服务费包含在内。部分酒店餐厅已将服务费包含在账单内，除特殊情况无需再多给小费。部分日本餐厅坚持不收小费，在结账时也会事先告知。
## ※ 大多数纽约餐厅接受现金或刷卡支付，支持美国借记卡和国际信用卡；餐厅门口一般标有支持的具体银行卡类型。大部分餐厅不支持银联。
# ___op___不可错过___ed___
## 以下为作者推荐的10处在纽约不可错过的美食场所，均会在后文进行详细介绍：
## ___op___餐厅消费描述___ed___Eleven Madison___op___$___ed___纽约最具有代表性的高端餐饮ParkBlue Hill at Stone___op___$___ed___全世界只此一家的餐厅体验BarnsSushi Nakazawa___op___$___ed___美食爱好者们必来的偶像级寿司店Peter Luger Steak$全美最有名的牛排店HouseJunior&apos;s$最好的纽约芝士蛋糕Shake Shack$美国东部最有名的汉堡Lady M$来纽约必吃的甜品之一西安名吃$红遍纽约的中式快餐Eataly美国最好的意大利美食集市Chelsea Market最具纽约特色的食品市场
## 集市的人均消费受个人选择影响较大，故不做标示。全文中人均消费示意如下：
## ___op___大致人均价位（美元）>10050-10030-5010-30<10___ed___文中标示___op___$$$___ed___
# ___op___美食路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 早上在中国城吃一份舒服可口的广式早茶，沿中央街（Centre St）一路走下来，途经最高法院、市政大厅，可以走到9.11纪念园（9.11 Memorial）、三一教堂（Trinity Church）、华尔街铜牛（Charging Bull）、纽约证券交易所（New York StockExchange）等景点，周边有许多特色小吃店，比如Luke&apos;s Lobster的龙虾卷。
### 下午在炮台公园（Battery Park）散步，或参观美国本土艺术博物馆。接近日落的时候，穿行历史悠久的布鲁克林大桥（BrooklynBridge）至布鲁克林，这里可以欣赏到最美的曼哈顿日落，也可远眺自由女神像（Statue of Liberty）。晚上在桥边的River Cafe边看夜景边吃大餐，或去品尝布鲁克林历史最悠久的Pizza店Grimaldi&apos;s。
## ___op___第2天___ed___
### 早上在咖啡馆点一份贝果面包夹奶酪开始“纽约式”的一天，来到著名的大都会博物馆（Metropolitan Museum of Art）参观；若是疲惫了，博物馆内的自助餐厅就有丰富、实惠的食物。另外，不要忘了去附近买一份Lady M的特色千层抹茶蛋糕。
### 饭后可沿着中央公园（Central Park）一直往下走，周围遍布博物馆、精品店。第五大道（Fifth Avenue）上的地标还包括：圣巴特里克教堂、洛克菲勒中心（Rockefeller Center）、现代艺术博物馆（MoMA）等。你也可以在高端百货Bergdorf Goodman享用精致的下午茶。晚餐在米其林三星餐厅Jean-Georges用法式大餐，以缓解一天的疲惫。
## ___op___第3天___ed___
### 清早来到Chelsea Market，当地商户烹制的水煮龙虾、现烤面包、手工意面绝对会使你感到满足。饭后前往惠特尼美术馆参观，之后走上由切尔西废弃铁路改造的步行街高线（High Line），一路欣赏纽约的街头艺术与城市风景。中午前往纽约最奇特的建筑之一——熨斗大厦（Flatiron），午餐在麦迪逊广场公园的Shake Shack点一份双层肉饼的经典汉堡。
### 下午沿百老汇路至34街游览，两侧全是特色小店，还有全美最大的梅西百货（Macy&apos;s）。晚餐可前往韩国城（Korean Town），炸鸡、烤肉、豆腐汤一应具全。饭后登顶帝国大厦（Empire State
### Building），在曼哈顿无边的夜色中结束这一天。
# ___op___美食活动___ed___
## ___op___美食集市___ed___
### ___op___Smorgasburg___ed___
#### 布鲁克林著名的美食跳蚤市场，周六在威廉斯堡与长岛市开市，周日在布鲁克林展望公园开市。此外，Smorgasburg也会在每天11:00-20:00于曼哈顿下城的海港区开市。集市汇聚了热门的烤肉三明治、拉面汉堡、龙虾卷等多种街头小吃，是“吃货”们不可错过的热闹活动。www.smorgasburg.com
### ___op___Hester Street Fair___ed___
#### 位于下东区，是一个已有多年历史的食品集市，于每周六11:00-18:00开市。除了大量美食之外，这里还出售手工服饰等创意商品。www.hesterstreetfair.com
### ___op___Broadway Bites___ed___
#### Broadway Bites是季节性开设在33街与百老汇大道之间步行区域的美食集市，网罗城中热门餐厅与名厨，供应极具季节特色的街头美食。具体时间请查询官网。urbanspacenyc.com/broadway-bites
## ___op___美食节___ed___
### ___op___纽约餐厅周___ed___
#### 每年的夏季及初冬，纽约都会举办餐厅周活动。届时，所有参加活动的餐厅会以极低的固定价格供应一套午餐或晚餐套餐，以吸引更多食客。www.nycgo.com/restaurant-week
### ___op___第九大道国际美食节___ed___
#### 第九大道国际美食节（The 9th Avenue International FoodFestival）开设于第九大道42街至57街之间，每年都汇聚了来自世界各地的美食。节日具体时间请查询官网。ninthavenuefoodfestival.com
### ___op___纽约美食电影节___ed___
#### 纽约美食电影节（NYC Food Film Festival）于每年10月举办，给“吃货”提供了一个梦寐以求的机会来大啖美食。根据展映电影，电影节会选择不同的合作厨师与商户。你可以一边欣赏关于美食的影片，一边品尝电影里的美食。有兴趣参加的旅行者可在官网提前购票。
#### thefoodlmfestival.com
# ___op___实用信息｜基础信息___ed___
## ___op___货币：___ed___美元（USD）___op___汇率：___ed___1美元 ≈ 6.92人民币元（2016年11月），具体可查询xe.com___op___时差：___ed___-13个小时（夏令时-12个小时）___op___插座：电压：___ed___120V___op___频率：___ed___60Hz
# ___op___实用信息｜美食网站___ed___
## ___op___Yelp___ed___
### 美国人的大众点评，除餐厅之外，也能查询酒店、商场等生活相关商户的信息。多数旅行者认为Yelp网友的口味过于美国化，很多评价并不符合中国人的观点；不过因其拥有庞大的用户基础，一定程度上还是能保持相对客观，也是比较便利的查询网站。yelp.com
## ___op___Zagat___ed___
### 相较Yelp，Zagat更专注于餐厅评价，在搜索界面上清晰地展示出各餐厅在食物、环境、服务、花费上的具体分值，更加直观简洁。Zagat还有很多不同类别的餐厅榜单，方便用户寻找不同类型的餐厅。zagat.com
## ___op___Opentable___ed___
### Opentable是美国普及率非常高的订餐网站，可以预订纽约大部分餐厅，十分实用。该网站对餐厅的评分普遍偏高，不具备参考性。www.opentable.com
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 除了中国城的餐厅以及多数中餐厅之外，纽约的餐厅均不提供中文菜单与中文服务，了解简单的英文词汇还是很必要的。
## ___op___常用对话___ed___
#### I&apos;d like to make a reservation for two people.我想预订一个两人的位置。
#### May I have the menu/wine list, please?我可以看一下菜单/酒单吗？
#### Do you have vegetarian menu?你们有素食菜单吗？
#### We are ready to order.我们可以点餐了。
#### What would you recommend today?今天有什么推荐菜吗？
#### No cheese/dairy products/onion/cilantro, please.请不要放奶酪/乳制品/洋葱/香菜。
#### We&apos;d like to stay/to go.我们在这儿吃/带走。
#### I am done here.我吃完了。（可以收盘子了）
#### I am still working on it.我还没吃完。（不要收盘子）
#### Check, please.买单。
#### We&apos;d like to pay separately.我们要分开付账。
#### Keep the change.不用找零了。
## ___op___常见餐饮词汇对照表___ed___
### ___op___早餐___ed___
#### ___op___外文中文外文中文___ed___Bagel贝果面包Croissant牛角面包Pretzel椒盐卷饼面包Beignet油炸面团Doughnut/Donut油炸甜面圈Waes华夫饼Scrambled Egg炒蛋Frittata煎蛋饼Sunny Side Up Egg单面煎Omelette煎蛋卷Poached Egg荷包蛋Boiled Egg水煮蛋Egg Benedict火腿蛋松饼Crepe可丽饼
### ___op___咖啡___ed___
#### ___op___外文中文外文中文___ed___Americano美式咖啡Latte拿铁咖啡Espresso意式浓缩咖啡Cappuccino卡布奇诺
### ___op___海鲜___ed___
#### ___op___外文中文外文中文___ed___Sea Bass海鲈鱼Halibut大比目鱼Salmon三文鱼Trout鳟鱼Arctic Char北极鲑鱼Flounder龙利鱼Mackerel鲭鱼Langoustine鳌虾Tiger Prawn大对虾Lobster龙虾Mussel贻贝Clam蛤蜊Oyster牡蛎Geoduck象拔蚌Razor Clam竹蛏Scallop扇贝
### ___op___肉类___ed___
#### ___op___外文中文外文中文___ed___Foie Gras鹅肝Tartare鞑靼肉塔Carpaccio生肉切片Chop排骨Tenderloin里脊Veal小牛肉Rib Eye眼肉Filet Mignon菲力牛排
### ___op___牛排做法___ed___
#### ___op___外文中文外文中文___ed___Medium Rare三成熟Medium五成熟Medium Well七成熟Well Done全熟
# ___op___安全___ed___
## 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
### 纽约大部分旅行者密集的区域治安都是有保障的，不过仍需保持警惕，若就餐时间较晚，要格外注意安全。中央公园夜晚比较黑暗，并有一些流浪汉出没，不建议穿行；在街头也请尽量避免走人少、背光的小路。
### 纽约地铁为24小时营业，深夜有专人巡视。叫车请选择正规的黄色出租车或者专业的轿车服务，尽量避免乘坐黑车。
# ___op___美食介绍｜北美风味___ed___
## ___op___传统美式___ed___
### 传统的美式美食脱胎于欧洲菜，经过几百年的进化，已成为独具本国风格的食物，往往以热量高、分量大、做法简单而著称。常见的传统美式食物包括汉堡、牛排、沙拉、薯条等；根据地域和文化不同，又在“大同”的基础上略有“小异”，比如盛产海鲜的新英格兰地区（New England）流行吃炸鱼和海鲜浓汤，殖民文化浓厚的路易斯安那州（Louisiana）擅长调味复杂的南方菜，畜牧发达的德克萨斯州（Texas）则以烤肉著称。
### 纽约常见的传统美式餐厅基本分为3类：快餐店、非连锁家常型餐厅、美式扒房。纽约是很多著名快餐连锁品牌的发源地，遍布街头的快餐店是最具美国特色的标志之一，常见的快餐店包括:T.G.IFridays、Applebee&apos;s、Red Lobster等。经营传统美式风味的非连锁家常型餐厅是许多美国家庭聚餐的首选。美式扒房则是价格相对更贵、食物质量也更高的餐厅，提供优质的肉类和海鲜，环境一般较为正式、雅致。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Cheese Grille$Clinton Street Baking Company$Melt Shop$Club A$Junior&apos;s$Peter Luger Steak House$
## ___op___新式美式___ed___
### 在世界饮食文化无国界交流碰撞的今天，厨师们将来自法国、意大利、日本、中国等地的烹饪技法与传统美式美食特色重新创意组合，形成新式风格的美食。
### 新式美式是当下最时髦的餐厅风格与发展趋势，纽约多家米其林餐厅以及城中热门餐厅都属于这一风格。来到纽约，不妨多尝试一些新式美式餐厅——这些餐厅致力于为食客提供最独特的就餐体验，传达最前卫的饮食文化，一定能为你的纽约之旅留下难忘的美食回忆。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Norma&apos;s$ABC Kitchen$Gramercy Tavern$Momofuku Ko___op___$___ed___Blue Hill at Stone Barns___op___$___ed___Eleven Madison Park___op___$___ed______op___推荐餐厅人均消费___ed___Chef&apos;s Table at Brooklyn Fare___op___$___ed___
## ___op___墨西哥美食___ed___
### 来自近邻的墨西哥菜是美国普及率最高的外来美食之一，几乎成为了许多美国人的家常菜。墨西哥菜以玉米饼、玉米片、墨西哥辣椒和各种烤肉为主要特色，价格实惠，分量充足，口味浓郁，也颇容易被中国食客接受。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Los Tacos No.1$Cafe Habana$ABC Cocina$
# ___op___美食介绍｜欧洲美食___ed___
## ___op___法国菜___ed___
### 法国菜是世界上最著名的菜系之一，纽约的法餐厅以精致绝伦的餐食、典雅气派的环境、细致入微的服务著称。此外，气氛闲适的法式酒馆同样值得前往，是品尝美食、放松身心的绝佳选择。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Jean Georges___op___$___ed___Per Se___op___$___ed___Le Bernardin___op___$___ed___Daniel___op___$___ed___The Modern___op___$___ed___Bouley___op___$___ed___
## ___op___意大利菜___ed___
### 与同价位的法国餐厅相比，意大利餐厅的气氛往往更为轻松休闲，是许多家庭聚会、朋友聚餐的首选。除了披萨和意大利面，意大利餐厅同样擅长烹饪海鲜。除了餐厅之外，纽约还有一家十分著名的意大利美食市场Eataly，提供从餐具、菜谱到蔬果、肉类等一切跟“吃”有关的商品。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Marea___op___$___ed___Carbone___op___$___ed___Babbo$___op___推荐餐厅人均消费___ed___Eataly受个人选择影响较大
## ___op___西班牙菜___ed___
### 纽约最为常见的西班牙餐厅形式当属Tapas酒馆，供应各种小碟的西班牙风味下酒菜。西班牙菜中的经典美食包括伊比利亚火腿（Jamón ibérico）、分量充足的海鲜饭（Paella）以及风靡全球的水果鸡尾酒（Sangria）。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Casa Mono$SOCARRAT Paella Bar Chelsea$Salinas$Despaña$
## ___op___其他欧洲美食___ed___
### 除了法国、意大利、西班牙美食以外，纽约也有许多独具格调的希腊、德国、奥地利餐厅以及英式、北欧餐厅。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Estiatorio Milos___op___$___ed___Wallsé___op___$___ed___Public$The Greek$
# ___op___美食介绍｜亚洲美食___ed___
## ___op___中餐___ed___
### 中餐在纽约的普及率很高，不过大多中餐厅还是集中于华人较多的区域，比如曼哈顿的中国城（以粤菜、上海菜、川菜为主）、皇后区的法拉盛（可以找到更多的北方菜和特色小吃）。
### 最初的纽约中餐经当地人口味改良（如著名的左宗棠鸡），虽然很受欢迎，但并不是中国旅行者眼中真正的中餐。如今，越来越多口味地道的中餐厅在纽约开设，不同风格、不同地域的中国美食不仅使中国旅行者获得更多就餐选择，也使美国人对中国饮食文化有了越来越全面的了解。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___西安名吃 Xi&apos;an Famous Foods$鹿鸣春 Joe&apos;s Shanghai$___op___推荐餐厅人均消费___ed___朵颐食府 Szechuan Gourmet$倾城 Café China$草堂小餐 Lan Sheng Restaurant$倾国 China Blue$东田私房菜 Lotus Blue$小肥羊火锅 Little Sheep Mongolian Hot Pot$99号火锅 99 Favor Taste$湘水山庄 Hunan Manor$麻辣东村 Hot Kitchen$巴适成都 La Vie En Szechuan$金丰大酒楼 Jing Fong Restaurant$麒麟金阁 Golden Unicorn$鱼米之乡 Land of Plenty$Carma Asian Tapas$Hakkasan$
## ___op___日本料理___ed___
### 纽约有数量庞大的日本移民，很多日本餐厅也在纽约经营多年、影响深远。从街头大排长龙的拉面店到人均数百美元的高级寿司店，纽约人对日本料理已经到了“脑残粉”的喜爱程度。位于纽约大学附近的圣马可广场路是著名的日本美食街，每走一步似乎都能发现一家隐藏的日本小馆。此外，寿司屋、居酒屋、炉端烧、烧肉、烧鸟、日式烘焙等在中城、下城都不乏值得一去的好店。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Cha-An$Totto Ramen$Ippudo NY$Katsu-Hama$Ootoya$Robataya$Hakata Tonton$Gyu-Kaku$Momokawa$Yakiniku Futago$Takashi$Sakagura$Sushi Nakazawa___op___$___ed______op___推荐餐厅人均消费___ed___Sushi Yasuda___op___$___ed___Masa___op___$___ed___Kajitsu___op___$___ed___Tori Shin___op___$___ed___
## ___op___韩国料理___ed___
### 纽约的韩国餐厅主要集中在33街韩国城一带，在这里几乎能找到一切跟韩国有关的商户，不仅有韩国料理餐厅、韩式快餐简餐（炸鸡、炒年糕等），还有咖啡缤等韩式咖啡屋，以及巴黎贝甜（ParisBaguette）、多乐之日（Tous Les Jours）等韩式面包房。此外，这里还有可以边吃炸鸡边唱韩文歌的KTV及酒吧，以及由韩国人经营的超市、理发店、服装店。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___BCD Tofu House$Woorijip Authentic Korean Food$Kunjip$Miss Korea$Kang Ho Dong Baekjeong$Pocha 32$Souel Garden$Bon Chon Chicken$Jungsik___op___$___ed___
## ___op___南亚及东南亚菜___ed___
### 纽约有大量的印度餐厅，曼哈顿莱克星顿大街25-30街一带被称为“咖喱小丘”，东村第一大道6街一带被称为“咖喱街”，皇后区杰克森高地则号称“小印度”。印度菜以多种香料混合烹饪，印度烤馕、天都里烤鸡、咖喱、马萨拉都是常见的印度美食，也是纽约人最爱叫的外卖食物之一。
### 纽约有两家米其林一星餐厅是印度菜，另外还有两家是泰国餐。虽然和印度菜的咖喱有相似之处，但泰国的椰奶、柠檬、香茅等食材为其食物赋予了更多热带特色与独特性格。泰式炒米粉、泰式烤肉、菠萝炒饭等餐品都是常见的泰式美食。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Tulsi$Bengal Tiger Indian Food$Pok Pok NY$Zabb Elee$___op___推荐餐厅人均消费___ed___Bangkok Cuisine Upper East Side$Junoon$
# ___op___美食介绍｜其他美食___ed___
## ___op___素食___ed___
### 纽约的许多餐厅都供应专门的素食菜单；即使没有素食菜单，也会供应纯素食菜式。当然，专门制作纯素食美食的餐厅也不在少数，它们倡导有机健康的饮食理念，不一味地仿荤重油，而是追寻原味、钻研技法，非常值得前往。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Sam&apos;s Falafel Stand$Beyond Sushi$Candle 79$
## ___op___甜点___ed___
### 纽约的甜品店数不胜数，经典的纽约芝士蛋糕、红丝绒纸杯蛋糕都是这里的特产。此外，纽约还有很多受亚洲食客喜爱的日式甜品店。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Greecologies$Lady M$Dominique Ansel Bakery$Chikalicious$Laduree$Magnolia Bakery$Two Little Red Hens$Harbs$Royce$Takahachi Bakery$Big Gay Ice Cream Shop$
## ___op___快餐简餐___ed___
### 汉堡、披萨饼、三明治…… 这些都是纽约饮食文化中必不可少的一部分。可以说，美国人喜欢一切能被面包夹起来的东西，包括芝士
### 汉堡、龙虾卷、热狗等。除此之外，各种风格的咖啡馆也是纽约饮食文化重要的构成之一，为这座城市增添了更多色彩。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Housing Works Bookstore Cafe$Shake Shack$Luke&apos;s Lobster$Cafe Hanamizuki$Hudson Eats At Brookeld Place$Lombardi&apos;s Pizza$Mighty Quinn&apos;s Barbecue$
## ___op___街头食物___ed___
### 在纽约街头，随处可见摊贩售卖各式造型奇特的食物，多数属于中东风味。此外，纽约的贝果面包圈、椒盐面包卷、甜甜圈等美食也常出现于街头。这些食物往往价格便宜、分量充足、购买方便、食用简便，是旅行者与白领节省时间、快速果腹的好选择。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___Halal Guys$Sam&apos;s Falafel Stand$King of Falafel & Shawarma$Lumpia Shack$
## ___op___酒吧及酒精饮料___ed___
### 纽约有不计其数的美式啤酒吧、德式啤酒吧、爱尔兰酒吧、英式酒吧、日式酒吧、韩式酒吧…… 许多餐厅也有属于自己的特色吧台与特色鸡尾酒。在纽约，一定要来一杯鸡尾酒，点杯Cosmopolitan或Manhattan绝对是应景之选。
### ___op___推荐餐厅人均消费___ed___The Malt House FiDi$Angel&apos;s Share$Hi-Collar$Please Don&apos;t Tell$Gotham Lounge$Mandarin Oriental Lobby Lounge$The Heath$
## ___op___特色市场___ed___
### 纽约有各式各样的美食市场，Whole Foods是出售有机食品和优质食物的高端超市，Trader Joe&apos;s是可以找到各类特色零食的综合超市。Eataly主营与意大利相关的一切食物，Chelsea Market里既有市场也有餐厅，Gansevoort Market是纽约历史悠久的老市场之一。对于中国食客来说，Hong Kong Supermarket、Hmart、Mitsuwa等中国、韩国、日本超市同样必不可少。
# ___op___曼哈顿下城餐厅｜炮台公园 - 华尔街___ed___
### 曼哈顿下起炮台公园（Battery Park），临近的华尔街（WallStreet）是众多金融机构的所在地，餐饮经营也多面向商务，以方便快捷的快餐与商务餐为主。
## ___op___Hudson Eats At Brookeld Place___ed___
### 位于哈得孙河边购物中心内的饮食广场，可以由此眺望远方河景。广场内汇聚了许多城内热门商户与经典美食，包括Mighty Quinn&apos;s的经典烤肉三明治、Num Pang的亚洲风味猪肉三明治、UmamiBurger的芝士汉堡、Skinny Pizza的脆皮披萨、Black Seed Bagel的炉烤贝果面包等。
### 地址：230 Vesey St, New York, NY 10281到达方式：地铁1线至Courtlandt St营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日11:00-19:00；各餐厅营业时间可能有所不同人均消费：约10-30美元电话：+1-212-978-1698brookeldplaceny.com
## ___op___Luke&apos;s Lobster（Fidi）___ed___
### Luke&apos;s Lobster是品尝经典美式美食龙虾卷（Lobster Roll）的绝佳去处。外脆里嫩的面包搭配分量充足的缅因龙虾肉，定会使你感到满足。
### 地址：26 S William St, New York, NY 10004到达方式：地铁N、R线至Whitehall St营业时间：11:00-21:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-747-1700lukeslobster.com
## ___op___Sam&apos;s Falafel Stand___ed___
### 工作餐时间大排长龙的纯素食三明治餐车。招牌三明治的分量很足，同时给人健康饮食的清新感，深受华尔街工作者与旅行者的喜爱。
### 地址：Cedar St and Broadway, New York, NY 10006到达方式：地铁4、5线至Wall St营业时间：不固定人均消费：10美元以下
## ___op___The Malt House FiDi___ed___
#### 图：The Malt House官网
### 装潢气派、气氛舒适的英式酒吧，藏酒丰富，食物也很美味。周一至周五12:00-16:00为餐厅的Happy Hour，供应价格便宜的肉排汉堡、辣鸡翅、薯条等休闲美食。
### 地址：9 Maiden Ln, New York, NY 10038到达方式：地铁4、5线至Fulton St营业时间：周一至周日11:00-次日4:00人均消费：约10-30美元电话：+1-646-682-7577themalthousenyc.com
## ___op___Melt Shop___ed___
### 提供炸鸡、烤芝士三明治等传统美式舒适食物（Comfort Food）的温馨小餐厅。其经典炸薯球（Shop Tots）极受欢迎，枫叶培根口味烤芝士三明治也是人气很高的餐品。
### 地址：111 Fulton St, New York, NY 10038到达方式：地铁2、3线至Fulton St营业时间：11:00-21:00人均消费：约10-30美元电话：+1-646-741-7910meltshop.com
# ___op___曼哈顿下城餐厅｜市政大厅 - 中国城 -___ed______op___小意大利___ed___
### 中国城（China Town）是纽约中餐厅聚集的区域；不仅是餐厅，银行、医院、通讯也都有中文服务。与中国城紧挨的是小意大利（Little Italy），为数不多的几条街汇聚了极具意大利特色的餐厅。
## ___op___99号火锅___ed___
### 99号火锅（99 Favor Taste）是近来十分热门的自助火锅烧烤餐厅，可以选择无限自助火锅或者火锅加烧烤套餐，海鲜、牛羊肉、蔬菜、主食应有尽有，特色调料自助台同样选择丰富，基本可以满足大部分旅行者的口味。餐厅正餐时段等位往往需要1-2小时，建议提前订位或者错峰就餐。
### 地址：285 Grand St, New York, NY 10002到达方式：地铁B、D线至Grand St营业时间：11:00-次日2:00人均消费：约10-30美元电话：+1-646-682-9122favortaste.com
## ___op___麒麟金阁___ed___
#### 图：麒麟金阁官网
### 麒麟金阁（Golden Unicorn）是一家港式早茶餐厅，属于比较雅致的小桌风格，早茶时段需要等位很久。非早茶时段供应粤菜炒菜以及其他家常菜，包括南乳吊烧鸡、糯米蒸蟹等。
### 地址：18 E Broadway, New York, NY 10002到达方式：地铁J、Z线至Chambers St；地铁J、N、Q、Z线至Canal St营业时间：周一至周五10:00-22:30，周六、周日9:30-22:30人均消费：约10-30美元电话：+1-212-941-0911goldenunicornrestaurant.com
### 如果想要自己做饭，可以前往中国城里的中国超市购买食材。
## ___op___中国超市___ed___
### ___op___Hong Kong Supermarket___ed___中国城里最大的中国超市，可以购买到烹饪中餐所需的蔬菜、肉类、海鲜、调料，以及水果与零食。
### 地址：157 Hester St, New York, NY 10013到达方式：地铁B、D线至Grand St营业时间：8:30-20:30
## ___op___金丰大酒楼___ed___
#### 图：金丰大酒楼官网
### 金丰大酒楼（Jing Fong）是在纽约品尝港式早茶的好去处，每到早茶时间永远爆满。餐厅内多为大桌，较为嘈杂，非早茶时段供应粤菜及常见美式中餐，同时也提供外带服务。较受欢迎的菜品包括炒龙虾、肉蟹等。
### 地址：20 Elizabeth St, New York, NY 10013到达方式：地铁J、N、Q、Z线至Canal St营业时间：周一至周五10:00-22:00，周六、周日9:30-22:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-964-5256jingfongny.com
## ___op___鹿鸣春___ed___
### 鹿鸣春（Joe&apos;s Shanghai）是纽约最早经营小笼包等上海菜的中餐厅之一，其小笼包在早年间曾被多家媒体评为全纽约最好吃的小笼包。此外，这里也供应各类家常炒菜、面点、主食。餐厅在用餐高峰期较为拥挤，需要等位。
### 地址：9 Pell St, New York, NY 10013到达方式：地铁J、N、Q、Z线至Canal St营业时间：11:00-23:00人均消费：10-30美元joeshanghairestaurants.com
## ___op___Lombardi&apos;s Pizza___ed___
### 美国第一家意大利披萨店，是纽约景点级别的餐厅之一。店内供应传统的砖炉烤披萨。
### 地址：32 Spring St, New York, NY 10012到达方式：地铁4、6线至Spring St营业时间：周一至周四、周日11:30-23:00，周五、周六11:30-0:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-941-7994rstpizza.com
## ___op___西安名吃___ed___
### 西安名吃（Xi&apos;an Famous Foods）是目前在纽约经营最成功的中式快餐，在曼哈顿有多家分店，价格便宜，外带方便。餐厅主打腊汁肉夹馍、羊肉泡馍、油泼扯面、凉皮等西北风味美食。
### 地址：67 Bayard St, New York, NY 10013到达方式：地铁J、N、Q、Z线至Canal St营业时间：11:30-21:00人均消费：约5-10美元xianfoods.com
# ___op___曼哈顿下城餐厅｜翠贝卡三角地 - 苏豪___ed______op___区___ed___
### 中国城往西面是翠贝卡三角地（TriBeCa）与苏豪区（Soho），这里有充满工业气息的战前建筑与独具风情的步行街，是诸多一线品牌驻扎之地，拥有许多城内的热门餐厅。
## ___op___Bouley___ed___
### 美国名厨David Bouley的米其林一星法餐厅，主张“纯粹、完整”的饮食理念，讲求在不同时节吃合适的食物，供应新式技法的法式料理。餐厅使用野蘑菇、兔肉、水牛肉等颇具野味的食材，秋季的白松露也是其特色之一。
### 地址：163 Duane St, New York, NY 10013到达方式：地铁1、2、3线至Chambers St营业时间：周一至周六11:30-15:00，17:00-23:30人均消费：约125-200美元
### 电话：+1-212-964-2525davidbouley.com
## ___op___Cafe Habana___ed___
### Cafe Habana创立于1997年，是一家经营古巴、墨西哥风味美食的街边小餐厅。你可以选择坐在窗边慢慢享受食物，也可以外卖带走。店内最受欢迎的菜品当属裹着厚厚芝士粉与辣椒粉的墨西哥风格烤甜玉米，物美价廉的古巴三明治以及大份的烤牛排配甜玉米也是不错的选择。
### 地址：17 Prince St, New York, NY 10012到达方式：地铁4、6线至Spring St营业时间：9:00-0:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-625-2001ecoeatery.com
## ___op___Despaña___ed___
#### 图：Despaña官网
### Despaña是一家Tapas小馆，就餐环境轻松，价格实惠。餐厅本身还是个西班牙食品商店，出售进口西班牙火腿、罐装海鲜、原产地奶酪、红酒等多种西班牙食品。
### 地址：408 Broome St, New York, NY 10013到达方式：地铁4、6线至Spring St营业时间：周一至周四10:00-19:00，周五10:00-21:00，周六11:00-21:00，周日11:00-18:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-219-5050despananyc.com
## ___op___Carbone___ed___
### 充满艺术气息的新式意大利餐厅，是当下纽约最热门的餐厅之一。店内供应当日海鲜、各式特色意大利面以及烤肉，招牌菜包括红酱
### 通心粉（Rigatoni Vodka）、帕玛森芝士牛排（Veal Parmesan）、炭烤三种贝（Baked Clams）等。若计划前往用餐，必须提前预订。
### 地址：181 Thompson St, New York, NY 10012到达方式：地铁A、C、E线至Spring St营业时间：周一至周五12:00-14:00，17:30-23:30，周六、周日117:30-23:30人均消费：约50-150美元电话：+1-212-254-3000carbonenewyork.com
## ___op___The Greek___ed___
### 价格实惠的希腊餐厅，就餐环境优雅。餐厅的人气菜品包括各种口味的面包涂抹酱、鹰嘴豆泥、烤章鱼等。
### 地址：458 Greenwich St, New York, NY 10013到达方式：地铁1、2线至Canal St营业时间：周一至周四、周日11:30-23:00，周五、周六11:30-0:00人均消费：约10-30美元电话：+1-646-476-3941thegreektribeca.com
## ___op___Jungsik___ed___
#### 图：Jungsik官网
### 新晋米其林二星韩法混合料理，将韩国传统口味与法式烹饪技法结合，创造出独具特色的新式风格。餐厅在首尔的本店也是当地热门餐厅，在纽约的餐厅风格稳重典雅，食物水准上乘。餐厅招牌菜为特色烤牛肉、黑松露拌饭、海胆拌饭等。
### 地址：2 Harrison St, New York, NY 10013到达方式：地铁1、2线至Franklin St营业时间：周一至周六17:00-22:30人均消费：约100-150美元
### 电话：+1-212-219-0900jungsik.kr
## ___op___Housing Works Bookstore Cafe___ed___
### 开在书店里的咖啡馆，供应简单的可加热三明治、热饮、面包、热汤等餐品。书店建筑充满历史感，书架间弥漫着一股古旧的味道，从气氛到食物都充满了文艺气息，是这个区域独一无二的存在。
### 地址：126 Crosby St, New York, NY 10012到达方式：地铁B、D、F、M线至Broadway-Lafayette S营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六、周日10：00-17:00人均消费：10美元以下电话：+1-212-334-3324www.housingworks.org/bookstore
## ___op___Takahachi Bakery___ed___
### 人气很高的日式甜点烘焙房，精致的日本甜点深受欢迎。推荐品尝京都抹茶慕斯（Kyoto Match Mousse）、抹茶法式煎饼卷（Matcha Crepe）、抹茶以及黑芝麻口味马卡龙。
### 地址：25 Murray St, New York, NY 10007到达方式：地铁A、C线至Chamber St营业时间：周一至周五7:00-19:00，周六8:00-19；00，周日9:00-18:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-791-5550takahachibakery.com
# ___op___曼哈顿下城餐厅｜下东 - 东村 - 格林威___ed______op___治村___ed___
### 以纽约大学主校区划分曼哈顿下城，东为下东区（Lower East）与东村（East Village），西为格林威治村（Greewich Village）。下东区是许多小众独立画廊的所在地，餐厅多为小而特别的休闲餐厅；东村则充满了风格奇葩的商店和餐厅，其中圣马可广场周边聚集了纽约最多的日本料理。格林威治村的特色商户以小剧场、酒吧与现场表演场所为主，还有许多极具格调的露天餐厅。
## ___op___Babbo___ed___
### 美国名厨Mario Batali的米其林一星意大利家常餐厅，气氛温馨舒适，充满浓浓的意大利情调。牛脸肉意大利饺（Beef CheekRavioli）是店内经久不衰的经典菜式。餐厅提供季节性品尝菜单，还为意面爱好者准备了多种小份量的意面品尝菜单（PastaTasting）。
### 地址：110 Waverly Pl, New York, NY 10011到达方式：地铁A、B、C、D、E、F、M线至W 4 St
### 营业时间：周一17:30-23:30；周二至周六11:30-14:00，17:30-23:30，周日17:00-23:00人均消费：约80-100美元电话：+1-212-777-0303www.babbonyc.com
## ___op___Big Gay Ice Cream Shop___ed___
#### 图：Big Gay Ice Cream Shop官网
### 经常大排长龙的特色冰淇淋店，热门产品包括盐焦糖巧克力脆皮冰淇淋（Salty Pimp）、木薯碎香草冰淇淋（Bea Arthur）等。
### 地址：61 Grove St, New York, NY 10014到达方式：地铁1、2线至Christopher St营业时间：周一至周三、周日12:00-22:00，周四至周六11:00-0:00人均消费：10美元以下电话：+1-212-414-0222biggayicecream.com
## ___op___Cha-An___ed___
### 以日式抹茶为特色的茶屋餐室，其招牌抹茶甜点非常受欢迎，包括抹茶大福（Mochi）、抹茶冻配红豆酱（Hojicha Anmitsu）、抹茶巴菲（Green Tea Parfait）等。此外，店内还供应日式粥套餐、花式吐司（Cha-An Toast）等清淡餐品。
### 地址：230 E 9th St 2nd Fl, New York, NY 10003到达方式：地铁4、6线至Astor Pl营业时间：周一至周四14:00-23:00，周五、周六12:00-0:00，周日12:00-22:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-228-8030chaanteahouse.com
## ___op___Cheese Grille___ed___
#### 图：Cheese Grille官网
### 美国人心目中煎饼果子般的存在——烤芝士三明治专营店，供应甜味与咸味两大风格的多种烤芝士三明治。除了香蕉马斯卡彭（Banana Mascarpone）、三种奶酪（Three Cheese Cheddar）等经典搭配，你也可以按照自己的口味选择食材组合搭配。
### 地址：188 Allen St, New York, NY 10002到达方式：地铁F线至2 Ave，再步行约5分钟营业时间：周一至周三12:00-0:00，周四12:00-次日1:00，周五、周六11:30-次日3:00，周日11:30-22:00人均消费：约5-10美元电话：+1-212-460-9383cheesegrille.com
## ___op___ChikaLicious Dessert Bar___ed___
### 只供应甜品，主打各类甜品的品尝菜单，开放式厨房与吧台式座位都为餐厅带来了更多的亲切感。同系的外带甜品店位于马路对面，热门的奶油千层蛋糕等甜品值得一试。
### 地址：203 E 10th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L线至3 Ave营业时间：周四至周日15:00-22:45人均消费：约10-30美元电话：+1-212-995-9511chikalicious.com
## ___op___Clinton Street Baking Company___ed___
### 以早午餐出名的餐厅，每逢饭点必大排长龙。餐厅定期推出特色早餐煎饼，种类十分丰富，最经典的蓝莓煎饼（Blueberry Pancake）搭配热黄油枫糖酱是无数食客的心头好。此外，炸鸡华夫饼（Chicken and Wae）、班尼迪克蛋（Egg Benedict）也值得品尝。
### 地址：4 Clinton St, New York, NY 10002到达方式：地铁J、M、Z线至Delancey St，再步行约8分钟即到
### 营业时间：周一至周六8:00-16:00、17:00-23:00，周六9:00-16:00、17:00-23:00，周日9:00-17:00人均消费：约10-30美元电话：+1-646-602-6263clintonstreetbaking.com
## ___op___Curry-Ya（East Village）___ed___
### 日式咖喱饭专门店，供应经典日式咖喱及各种食材搭配盖饭，可以自行选择喜欢的口味随意组合。推荐特色烤咖喱盖饭。
### 地址：214 E 10th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L线至3 Ave营业时间：12:00-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-995-2877nycurry-ya.com
## ___op___Dominique Ansel Bakery___ed___
### 美国名厨Dominique Ansel是风靡全球的Cronut的发明者，他旗下的面包房以极具创意的甜品著称，每天早上排队等待购买新鲜出炉的Cronut的食客不计其数。此外，曲奇牛奶杯等甜品也处于供不应求的状态。
### 地址：189 Spring St, New York, NY 10012到达方式：地铁A、C、E线至Spring St营业时间：周一至周六8:00-19:00，周日9:00-19:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-219-2773dominiqueansel.com
## ___op___Hakata Tonton___ed___
### 日本博多猪蹄锅专门店，主打美肌猪蹄锅，同时还有牛肠锅、牛肉锅等日式火锅供选择。餐厅面积较小，座位较少；建议提前预约，选择非高峰时段可减少等位时间。
### 地址：61 Grove St, New York, NY 10014到达方式：地铁1、2线至Christopher St营业时间：周一至周四、周日17:30-23:30，周五、周六17:30-0:30人均消费：约10-30美元电话：+1-212-242-3699
## ___op___Ippudo NY___ed___
### 来自日本的日式拉面连锁餐厅“一风堂”，在纽约一经开设便受到了极大的欢迎，等位半小时以上是常有的事情。其分店位于51街地狱厨房。
### 地址：65 4th Ave, New York, NY 10003到达方式：地铁4、6线至Astor Pl
### 营业时间：周一至周五11:00-15:30、17:00-23:30，周六11:00-23:30，周日11:00-22:30人均消费：约10-30美元电话：+1-212-388-0088ippudony.com
## ___op___Mighty Quinn&apos;s BBQ（East Village）___ed___
### 人气颇高的烤肉餐厅，菜品分量足且价格便宜，招牌烤猪肋排几乎人人必点，经典烤豆以及红薯泥等配菜也值得品尝。
### 地址：103 2nd Ave, New York, NY 10003到达方式：地铁4、6线至Astor Pl营业时间：周一至周四、周日11:30-23:00，周五、周六11:30-0:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-677-3733mightyquinnsbbq.com
## ___op___Momofuku Ko___ed___
### 美籍韩裔厨师David Chang的旗舰餐厅，座位形式为吧台，供应20余道菜的品尝菜单。主厨极具个人风格地将美式菜品与亚洲烹饪创意结合，设计出充满实验性的、令人难忘的菜式。店内的特色菜包括鹅肝碎屑配荔枝肉佐糖霜核桃、雷司令酒冻等。若计划前往用餐，必须通过官网提前预约。
### 地址：8 Extra Pl, New York, NY 10003到达方式：地铁F线至2 Ave，再步行约5分钟营业时间：周三至周日18:00-20:00人均消费：约175美元电话：+1-212-203-8095momofuku.com
## ___op___Robataya___ed___
#### 图：Robataya官网
### 日式炉端烧专门店，供应优质新鲜的烧烤。牛肉、烤鱼、烤饭团以及各式海鲜盖饭都是十分热门的菜品。
### 地址：231 E 9th St, New York, NY 10003到达方式：地铁4、6线至Astor Pl营业时间：12:00-14:45，18:00-22:45人均消费：约30-60美元电话：+1-212-979-9674robataya-ny.com
## ___op___Sushi Nakazawa___ed___
#### 图：Sushi Nakazawa官网
### 寿司之神的徒弟开设的寿司店，秉持传统的江户前寿司技法，结合本地海鲜及美式风格，形成了独具特色的现代寿司餐品。餐厅只接受提前预约，可通过网站预订。
### 地址：23 Commerce St, New York, NY 10014到达方式：地铁1、2线至Christopher St营业时间：17:00-22:00人均消费：约150-200美元电话：+1-212-924-2212sushinakazawa.com
## ___op___Takashi___ed___
### 气氛极其友好的日式烧肉店，可以品尝牛肋排、牛隔膜、牛胰腺、牛肠、牛尾、牛脸颊、牛舌等较为少见烧肉。此外，特色牛脑酱配松饼（Calf&apos;s Brain Cream）、牛肉海胆紫菜手卷（Niku－Uni）等菜品也值得一试。
### 地址：456 Hudson St, New York, NY 10014到达方式：地铁1、2线至Houston St营业时间：周一至周四18:00-23:00，周五、周六17:30-23:00，周日17:00-22:30
### 人均消费：约30-60美元电话：+1-212-414-2929takashinyc.com
# ___op___曼哈顿中城餐厅｜切尔西___ed___
### 14街至59街是曼哈顿中城的范围，第六大道以西、14街至34街范围内为切尔西（Chelsea）。这里是纽约著名的画廊区，不仅汇聚了全球范围内最顶尖的画廊，还有众多品味出众的买手店、设计酒店、时髦餐厅。
## ___op___Cafe Hanamizuki___ed___
### 日式轻食咖啡馆，用餐环境轻松文艺。餐厅主打各式特色饭团，包括鳗鱼口味、午餐肉口味、梅子口味等。此外，日式抹茶奶油卷等甜品也十分受欢迎。
### 地址：143 W 29th St, New York, NY 10001到达方式：地铁1、2线至28 St营业时间：周一至周五11:00-21:00，周六11:00-18:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-695-5533hanamizukiny.com
## ___op___Chelsea Market___ed___
### 著名的切尔西市场拥有许多特色食品超市、餐厅，最值得一去的莫过于海鲜市场以及龙虾摊位，可以买到来自各产地的虾、蟹、鱼及贝类，也可以现买现吃。市场内还有寿司吧台，能吃到最新鲜的鱼生与寿司。除了海鲜市场之外，切尔西市场还有多个餐饮大排档以及海鲜餐厅，非常值得一逛。
### 地址：75 9th Ave, New York, NY 10011到达方式：地铁A、C、E线至14 St；地铁L线至8 Ave营业时间：周一至周六7:00-21:00，周日8:00-20:00；各餐厅营业时间各异人均消费：约10-30美元电话：+1-212-652-2110chelseamarket.com
### ___op___The Lobster Place___ed___这处海鲜市场是切尔西市场内最热闹的地方。其著名的海水蒸龙虾十分美味，既可以堂食也可以外带，蘸着简单的黄油和盐就能获得极大的满足。
### 营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-20:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-255-5672lobsterplace.com
### ___op___Los Tacos No.1___ed___
#### 图：Los Tacos No.1官网
### 切尔西市场内的墨西哥小吃摊位，干净卫生且物美价廉。该摊位供应多种口味的墨西哥玉米饼（Tacos）以及墨西哥馅饼（Quesadillas），牛肉与猪肉口味都是极其热门的选择。
### 营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日11:00-20:00人均消费：10美元以下电话：+1-212-256-0343www.lostacos1.com
## ___op___Salinas___ed___
#### 图：Salinas官网
### 装修别致、气氛温馨的餐厅，供应兼具传统风格与创新意识的西班牙美食，热门菜品包括经典西班牙炸土豆（Patatas Bravas）、鸡肉海鲜饭（Nuestra Paella）、墨鱼汁海鲜面（Negros Y Crujientes）等。
### 地址：136 9th Ave, New York, NY 10011到达方式：地铁A、C、E线至14 St营业时间：周一至周四18:00-22:00，周五、周六18:00-23:00，周日17:00-22:00
### 人均消费：约30-60美元电话：+1-212-776-1990www.salinasnyc.com
## ___op___Ootoya___ed___
### 来自日本的连锁平价餐厅大户屋，主营各类日式定食套餐，包括生鱼刺身、日式火锅、炸物、烤物、海鲜盖饭、日式面食等。这家餐厅食材新鲜、价格优惠，是休闲小憩、朋友聚餐的理想场所。
### 地址：8 W 18th St, New York, NY 10011到达方式：地铁F、M线至14 St营业时间：午餐周一至周五11:30-14:30，周六、周日11:30-15:00；晚餐17:30-22:30人均消费：约10-30美元电话：+1-212-255-0018ootoya.us
## ___op___Socarrat Paella Bar Chelsea___ed___
### 这家西班牙餐厅以口味极其丰富的海鲜饭闻名，用餐氛围温馨。除了经典的招牌海鲜饭（Socarrat），龙虾扇贝章鱼饭（Langosta）、海鲜墨鱼饭（Arroz Negro）、猪排兔肉蜗牛饭（Valencia）也都值得一试。
### 地址：259 W 19th St, New York, NY 10011到达方式：地铁1、2线至18 St营业时间：周一至周四、周日11:30-23:00，周五、周六11:30-23:30人均消费：约30-60美元电话：+1-212-462-1000www.socarratnyc.com
# ___op___曼哈顿中城餐厅｜麦迪逊广场 - 联合广___ed______op___场___ed___
### 第六大道往东，以麦迪逊广场（Madison Square Park）和联合广场（Union Square）为核心，是纽约最热闹且富有朝气的购物区之一，也是当地人最爱逛的区域之一。这里有多家米其林餐厅与美食商店。
## ___op___ABC Cocina___ed___
### 隶属于ABC生活用品店旗下的餐厅，经营以小餐碟Tapas形式为主的拉美风格美食，特色菜式包括大蒜烤虾、烤牛排玉米卷、甜豆牛油果酱配玉米饼（Sweet Pea Guacamole with Warm CrunchyTortillas）等。
### 地址：38 E 19th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L、N、Q、R、4、5、6线至14 St-Union Square
### 营业时间：早午餐周六、周日11:00-15:00；午餐周一至周五12:00-15:00；晚餐周一至周三17:30-22:30，周四17:30-23:00，周五、周六17:30-23:30，周日17:30-22:00人均消费：约30-50美元电话：+1-212-677-2233abccocinanyc.com
## ___op___ABC Kitchen___ed___
### 隶属于ABC生活用品店旗下的餐厅，倡导有机无公害健康食品以及慢食文化。餐厅与Jean Georges合作，选取来自本地的有机新鲜食材，供应口味清新的健康美食；素食爱好者也可以放心地在这里大快朵颐。
### 地址：35 E 18th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L、N、Q、R、4、5、6线至14 St-Union Square营业时间：早午餐周六、周日11:00-15:00；午餐周一至周五12:00-15:00；晚餐周一至周三17:30-22:30，周四17:30-23:00，周五、周六17:30-23:30，周日17:30-22:00人均消费：30-50美元电话：+1-212-475-5829abckitchennyc.com
## ___op___Beyond Sushi___ed___
### 美式素食寿司卷，口味丰富、价格便宜，是口碑极佳的外带美食。
### 地址：229 E 14th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L线至3 Ave营业时间：11:30-21:30人均消费：约10-30美元电话：+1-646-861-2889beyondsushinyc.com
## ___op___Casa Mono___ed___
### 连续多年获得米其林一星的西班牙Tapas酒馆，座位紧凑，气氛温馨，以特色的西班牙风格Tapas与丰富的酒藏而闻名。其经典菜式包括香煎鹅肝配红葱头和油浸面包（Foie Gras with CincoCebollas）、牛尾肉馅烤辣椒（Oxtail Stued Pepper）等。
### 地址：125 E 17th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L、N、Q、R、4、5、6线至14 St-Union Square营业时间：12:00-0:00人均消费：约50-100美元电话：+1-212-253-2773casamononyc.com
## ___op___Eataly NYC___ed___
### 享誉全美的意大利美食市场，来自意大利的蔬果、生鲜、干货、餐具应有尽有，手工意面、优质海鲜、火腿及乳制品都是非常受欢迎
### 的商品。此外，市场还时常供应整盒海胆、季节黑白松露等稀有食材。
### 市场内开设有多家意大利餐厅，分别经营素食、海鲜、红酒吧、披萨饼及意面、主厨厨房、巧克力甜品店、意大利手工咖啡以及意式Gelato，物美价廉且绝对新鲜地道，非常值得前往。
### 地址：200 5th Ave, New York, NY 10010到达方式：地铁N、R线至23 St营业时间：10:00-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-229-2560www.eataly.com
## ___op___Eleven Madison Park___ed___
### 米其林三星餐厅，2015年世界50佳餐厅排名第五，将纽约街头美食与欧洲烹饪技法融合，形成了独具纽约特色的高端料理。餐厅地处麦迪逊广场旁，拥有高挑空间与精致装修，就餐环境舒适。若计划前往就餐，需提前通过网站或致电预约。
### 地址：11 Madison Avenue, New York 10010到达方式：地铁N、R线至23街；地铁4、6线至23街营业时间：午餐周五至周日12:00-13:00；晚餐周一至周日17:30-22:00人均消费：225美元（固定菜单不可单点）电话：+1-212-889-0905elevenmadisonpark.com
## ___op___Gramercy Tavern___ed___
### 全纽约最热门、评价最高的餐厅之一，也是多年的米其林一星。餐厅主打新式美国菜，倡导“从农场到餐桌”的理念，选取本地新鲜食材，根据时令季节变化菜式，提供多种价位不同的菜单。餐桌区座位需提前预订，吧台区座位无需预订。
### 地址：42 E 20th St, New York, NY 10003到达方式：地铁L、N、Q、R、4、5、6线至14 St-Union Square营业时间：吧台区周日至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-0:00；餐桌区周一至周五12:00-14:00，周日至周四17:30-22:00，周五、周六17:30-23:00人均消费：约80-100美元www.gramercytavern.com
## ___op___Max Brenner___ed___
### 源自以色列的巧克力连锁店，其纽约店除了巧克力吧以外还设有餐厅。你不仅能吃到经典甜品热巧克力、巧克力煎饼、巧克力曲奇杯、烤棉花糖、巧克力火锅，还可以品尝可口的汉堡、三明治、奶酪通心粉。
### 地址：841 Broadway, New York, NY 10003到达方式：地铁L、N、Q、R、4、5、6线至14 St-Union Square
### 营业时间：周一至周四、周日9:00-0:00，周五、周六9:00-次日2:00人均消费：约10-30美元电话：+1-646-467-8803maxbrenner.com
## ___op___Momokawa（28th Street）___ed___
### 日式火锅专门店，供应日式涮锅（Shabu Shabu）、寿喜烧（Sukiyaki）等经典火锅，牛肉可选择国产以及日本进口。餐厅座位在晚饭时间较为抢手，建议提前预订或错峰就餐。
### 地址：157 E 28th St, New York, NY 10016到达方式：地铁4、6线至28 St营业时间：12:00-23:30人均消费：约30-50美元电话：+1-212-684-7830www.momokawanyc.com
## ___op___Shake Shack（Madison Square Park）___ed___
### 源自纽约的著名汉堡连锁餐厅，热门时段经常大排长龙。其汉堡肉饼鲜香多汁，口味选择丰富；热狗、薯条、奶昔、雪泥也颇受好评。此外，这里还有专门给宠物狗提供的狗饼干与冰淇淋。
### 地址：Madison Square Park, Madison Ave & E 23rd St, NewYork, NY 10010到达方式：地铁N、R线至23 St营业时间：11:00-23:00人均消费：约10-20美元电话：+1-212-889-6600www.shakeshack.com
# ___op___曼哈顿中城餐厅｜帝国大厦 - 韩国城___ed___
### 33街周围为韩国城（Korean Town）的所在地，你可以在这里找到韩国烤肉、亚洲超市、特色酒吧和KTV。 34街以帝国大厦（EmpireState Building）为核心，紧邻全美最大的梅西百货门店（Macy&apos;s），周围有很多价格实惠的特色商店。
## ___op___BCD Tofu House___ed___
### 著名的连锁韩式餐厅，主打菜式是各种风味的辣豆腐锅，价格便宜、味道可口，是极佳的夜宵选择。
### 地址：5 W 32nd St, New York, NY 10001到达方式：地铁B、D、F、M、N、Q、R线至34 St-Herald Sq营业时间：24小时营业人均消费：约10-30美元bcdtofu.com
## ___op___BESFREN___ed___
#### 图：BESFREN官网
### 韩国人开设的法式甜品屋，主营手工巧克力、传统法式甜点、创新甜点。特色产品包括人参拿铁（Ginseng Latte）、茉莉花茶奶油蛋糕卷（Jasmine Green Tea Roll Cake）、人参拿破仑蛋糕（Ginseng Napoleon）等。
### 地址：315 5th Ave, New York, NY 10016到达方式：地铁4、6线至33 St；地铁N、R线至28 St；地铁B、D、F、M、N、Q、R线至34 St-Herald Sq营业时间：周一至周六7:00-22:30，周日10:00-20:00人均消费：约10-20美元电话：+1-212-685-1003www.besfren.com
## ___op___Bon Chon Chicken___ed___
### 韩式炸鸡专门店，店内长期播放韩国节目。经典辣味炸鸡、大蒜炸鸡、鸡肉玉米卷、炸鸡排饭等菜品都非常受欢迎。
### 地址：325 5th Ave, New York, NY 10016到达方式：地铁B、D、F、M、N、Q、R线至34 St-Herald Sq营业时间：周一至周三、周日11:30-次日2:00，周四至周六11:30-次日4:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-686-8282bonchon.com
## ___op___韩国超市___ed___
### 除了韩国餐厅之外，你还能在韩国城找到很多韩国超市。如有需要，可以前往购买符合亚洲人口味的食材。
### ___op___Hmart___ed___Hmart是韩国城内最大的一家韩国超市，各类亚洲食品、水果、肉类非常齐全，超市里售卖的牛肉很适合烤肉食用。其营业时间较其他亚洲超市更长，如有需要，吃完晚饭后也可以去逛逛。
### 地址：38 W 32nd St, New York, NY 10001到达方式：地铁B、D、F、M、N、Q、R线至34 St-HeraldSq营业时间：8:30-23:00电话：+1-212-695-3283hmart.com
## ___op___Kang Ho Dong Baekjeong___ed___
#### 图：Kang Ho Dong Baekjeong官网
### 继在法拉盛开业之后，韩国著名连锁姜虎东烤肉又来到了曼哈顿韩国城。其最大的特色是烤炉旁边配有蛋羹和奶油玉米。餐厅在用餐高峰时段非常火爆，建议提前前往。
### 地址：1 E 32nd St, New York, NY 10016到达方式：地铁4、6线至33 St；地铁B、D、F、M、N、Q、R线至34 St-Herald Sq营业时间：周一至周四、周日11:30-次日2:00，周五、周六11:30-次日7:00人均消费：约30-50美元电话：+1-212-966-9839baekjeongnyc.com
## ___op___Miss Korea BBQ___ed___
### 在纽约人气最高的韩国烤肉店之一。其店面有三层，每层设计风格不同。
### 地址：10 W 32nd St，New York, NY 10001到达方式：地铁4、6线至33 St；地铁B、D、F、M、N、Q、R线至34 St-Herald Sq营业时间：24小时营业人均消费：约10-30美元电话：+1-212-736-3232misskoreabbq.com
## ___op___Pocha 32___ed___
### 很有学生气息的餐厅，是许多年轻人聚会的首选之处，招牌菜为烤肉馅章鱼以及西瓜烧酒。若在用餐高峰期前往，等位可能较久。
### 地址：15 W 32nd St 2nd Fl, New York, NY 10001到达方式：地铁B、D、F、M、N、Q、R线至34 St-Herald Sq营业时间：17:00-次日4:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-279-1876pocha32.com
## ___op___Woorijip Authentic Korean Food___ed___
### 韩国料理快餐厅，内设座位可以堂食，也可外卖。餐厅提供自助餐吧、盒装食物，以及各种韩国软饮与低度酒精饮料。
### 地址：12 W 32nd St, New York, NY 10001到达方式：地铁B、D、F、M、N、Q、R线至34 St-Herald Sq营业时间：8:00-次日3:00人均消费：10美元以下电话：+1-212-244-1115woorijipnyc.com
# ___op___曼哈顿中城餐厅｜中城东___ed___
### 42街东面的布莱恩公园（Bryant Park）与中央车站（GrandCentral Terminal）周边是许多跨国企业的办公地；中央车站本身就是一个汇聚了许多特色美食的热闹市场。42街以上至59街是曼哈顿的核心，东面的中城东（Midtown East）涵盖现代艺术博物馆（MoMA）、洛克菲勒中心（Rockfeller Center）以及第五大道购物街，拥有许多格调高雅的餐厅，也是下午茶的好去处。
## ___op___The Halal Guys___ed___
### 纽约最有名气的街头餐车之一，总是排着长长的队伍。餐车主营伊斯兰盖饭，最著名的鸡肉盖饭（Chicken On Rice）将烤好的鸡肉碎洒在米饭上，佐以秘制奶油酱与辣椒酱，同时搭配松软的白烤饼，是解馋果腹的方便之选。
### 地址：6th Ave & W 53rd St, New York, NY 10019到达方式：地铁E、M线至5 Av / 53 St，再步行约5分钟营业时间：周一至周四、周日10:00-16:00，周五、周六
### 10:00-17:30人均消费：约5-10美元电话：+1-347-527-150553rdand6th.com
## ___op___Club A Steakhouse___ed___
#### 图：Club A Steakhouse官网
### 经典美式扒房，红砖加绒布的布置非常有时代特色。不论是24盎司的眼肉（Prime Dry Aged Rib Eye），还是鹅肝配神户牛肉汉堡（1lb. Kobe Burger With Foie Gras），都足以令肉食爱好者们大饱口福。此外，奶油菠菜、龙虾意饺等菜品也颇受欢迎。
### 地址：240 E 58th St, New York, NY 10022到达方式：地铁N、Q、R线至Lexington Ave；地铁4、5、6至59St，再步行约5分钟营业时间：周一、周二17:00-22:00，周三至周六17:00-23:00人均消费：约30-50美元电话：+1-212-688-4190www.clubasteakhouse.com
## ___op___Katsu-Hama（Midtown East）___ed___
### 日式炸猪排专门店，供应炸猪排、炸嫩里脊、炸鸡肉、炸海鲜、芝士猪排、日式可乐饼等多种炸物套餐。
### 地址：11 E 47th St, New York, NY 10017到达方式：地铁B、D、F、M线至47-50 St-Rockefeller Center营业时间：周一至周六11:30-23:30，周日11:30-22:30人均消费：约10-30美元电话：+1-212-758-5909www.katsuhama.com
## ___op___Le Bernardin___ed___
### 法国名厨Eric Ripert的海鲜餐厅，纽约最著名的米其林三星餐厅之一，以经典法式技法烹制龙虾、海鲈鱼、三文鱼、生蚝等优质海鲜，为食客提供最顶级的就餐体验。
### 地址：155 W 51st St, New York, NY 10019到达方式：地铁B、D、E线至7 Ave营业时间：午餐周一至周五12:00-14:30；晚餐周一至周四17:15-22:30，周五、周六17:15-22:30人均消费：约150-250美元电话：+1-212-554-1515www.le-bernardin.com
## ___op___Norma&apos;s___ed___
#### 图：Norma&apos;s官网
### 位于艾美酒店内的早餐厅，供应经典口味以及创新口味的美式早午餐。推荐菜品包括水果华夫饼（Waz-Za）、煎鹅肝配法式吐司（Foie Gras Brioche French Toast）等。餐厅的座位极其抢手，许多非酒店住户也常慕名前来，需要提前预订。
### 地址：Le Parker Meridien New York, 119 W 56th St, New York,NY 10019到达方式：地铁N、Q、R线至57 St-7 Av营业时间：周一至周五7:00-15:00，周六、周日7:30-15:00人均消费：约30-50美元电话：+1-212-708-7460www.parkermeridien.com
## ___op___The Modern___ed___
### 米其林一星法餐厅，毗邻现代艺术博物馆。其内餐厅环境典雅（可以看到博物馆雕塑花园的风景），外餐厅气氛轻松，不论是正式聚餐还是休闲聚会都是不错的选择。店内主要供应融合当代烹饪技法和现代艺术审美的新式法式料理。
### 地址：9 W 53rd St, New York, NY 10019到达方式：地铁E、M线至5 Ave / 53 St
### 营业时间：午餐周一至周五12:00-14:00，晚餐周一至周六17:00-22:30人均消费：约100-200美元电话：+1-212-333-1220themodernnyc.com
# ___op___曼哈顿中城餐厅｜地狱厨房___ed___
### 42街西面是著名的时代广场（Times Square），百老汇两侧有多个热门音乐剧的演出场所，是全纽约旅行者最集中的区域之一。42街以上至59街西侧的地狱厨房（Hell&apos;s Kitchen）是纽约最火爆的酒吧及夜店的所在地，多家让食客们趋之若鹜的热门拉面店也位于该区域。
## ___op___City Kitchen___ed___
### 汇聚了多家街头食物品牌的美食大排档，包括Luke&apos;s Lobster的经典龙虾卷、Kuro Obi的日式拉面、Whitmans招牌汉堡、Gabriela&apos;s的玉米饼以及甜甜圈、椒盐面包卷（Pretzels）、冻酸奶（FrozenYogurt）等。其地理位置优越，环境干净卫生，非常适合在附近看音乐剧的旅行者快速填饱肚子。
### 地址：700 8th Ave, New York, NY 10036到达方式：地铁A、C、E线至42St-Port Authority Bus Terminal营业时间：周一至周三、周日6:30-21:00，周四至周六6:30-23:30人均消费：约10-30美元电话：+1-646-863-0901citykitchen.rownyc.com
## ___op___Totto Ramen___ed___
### 门口永远大排长龙的日式拉面店，浓郁的豚骨汤头、肥美的叉烧肉、弹牙的手工拉面吸引着无数食客。
### 地址：366 W 52nd St, New York, NY 10019到达方式：地铁A、C、E线至50 St营业时间：周一至周六12:00-16:40、17:30-0:00，周日12:00-16:40、17:30-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-582-0052tottoramen.com
## ___op___Tori Shin___ed___
### 纽约唯一一家获得米其林一星的日式烧鸟店，供应各式鸡肉及鸡内脏烤串，特色火炙海胆与鸡肉亲子饭也是其热门菜式。
### 地址：362 W 53rd St, New York, NY 10019到达方式：地铁A、C、线E至50 St营业时间：周一至周三、周日17:30-23:30（最后点餐23:00），周四至周六17:30-次日0:30（最后点餐0:00）
### 人均消费：约80-100美元电话：+1-212-757-0108torishinny.com
## ___op___Marea___ed___
### 米其林二星的经典意大利海鲜餐厅，章鱼牛骨髓手工意大利面（Fusilli）是其最受欢迎的菜品。此外，当日海鲜冷盘、海盐整条烤鱼等菜品也值得尝试。餐厅会在中午推出性价比较高的午间套餐。
### 地址：240 Central Park S, New York, NY 10019到达方式：地铁1、2、A、B、C、D线至59 St-Columbus Circle营业时间：午餐周一至周五12:00-14:30；早午餐周六、周日11:30-14:30；晚餐周一至周四17:30-23:00，周五、周六17:00-23:30，周日17:00-22:30人均消费：约80-150美元电话：+1-212-582-5100www.marea-nyc.com
# ___op___曼哈顿上城餐厅｜上东区___ed___
### 曼哈顿59街以上，以中央公园（Central Park）为分界，东侧至96街为上东区（Upper East Side），街区构成以高档住房为主，是传统的富人居住地。上东区第五大道（Fifth Avenue）一段沿路汇聚了包括大都会博物馆（Metropolitan Museum of Art）在内的多家著名博物馆，被称为“博物馆大道”；麦迪逊大道（Madison Avenue）与第五大道平行，两侧为一线大牌的精品店，这里少了很多熙攘的旅行者，更适合安静逛街。“精美”是上东区餐厅的最大特色，即使是小店也往往透着些雅致。
## ___op___Daniel___ed___
#### 图：Daniel官网
### 法国名厨Daniel Boulud的经典法式餐厅，纽约最著名的米其林二星餐厅之一，从环境到服务无一不展现出一流的水准。店内供应传统
### 技法的法式大餐，提供从4道菜135美元起至7道菜225美元起的不同选择，鹅肝与牛肉非常美味，特色鸡尾酒也值得尝试。
### 地址：60 E 65th St, New York, NY 10065到达方式：地铁F线至Lexington Ave / 63 St；地铁4、6线至68St-Hunter College营业时间：周一至周六17:30-23:00（餐桌区22:30）人均消费：约150-250美元电话：+1-212-288-0033www.danielnyc.com
## ___op___Candle 79___ed___
### 好评无数的地中海风格全素食餐厅，以新鲜有机的当地食材烹制出健康的素食美味，即使是非素食者来到这里也能够享受到满意的一餐。餐厅热门菜式包括炸玉米糊薯条（Polenta Fries）、摩洛哥风味鹰嘴豆糕（Moroccan Spiced Chickpea Cake）等。
### 地址：154 E 79th St, New York, NY 10075到达方式：地铁4、6线至77 St营业时间：12:00-15:30、17:30-22:30人均消费：约30-50美元电话：+1-212-537-7179candle79.com
## ___op___Lady M Cake Boutique（Upper East Side）___ed___
#### 图：Lady M Cake Boutique官网
### 风靡全美的日法甜品店，抹茶千层蛋糕（Green Tea Mille Crepes）与经典千层蛋糕（Mille Crepes）是无数人心中的至爱，黑白巧克力蛋糕（Checkers）与草莓奶油蛋糕（Strawberry Shortcake）也很有人气。除了外带甜点，这里也是下午茶的热门去处。
### 地址：41 E 78th St, New York, NY 10075到达方式：地铁4、6线至77 St营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六11:00-19:00，周日
### 11:00－18:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-452-2222www.ladym.com
## ___op___Ladurée（Madison）___ed___
### 来自法国的连锁甜品品牌，其招牌马卡龙是食客无法抵挡的美味，最经典的口味包括玫瑰、盐焦糖、开心果、树莓等。
### 地址：864 Madison Ave, New York, NY 10021到达方式：地铁4、6线至68 St-Hunter College营业时间：周一至周六9:00-19:00，周日10:00-18:00人均消费：约10-30美元电话：+1-646-558-3157www.laduree.com
## ___op___Two Little Red Hens___ed___
### 传统美式蛋糕房，以其纸杯蛋糕最为出名——红丝绒纸杯蛋糕（RedVelvet Cupcake）堪称全纽约最佳出品。店内常常大排长龙，很多人慕名而来只为一口心仪的甜品。
### 地址：1652 2nd Ave, New York, NY 10028到达方式：地铁4、5、6线至86 St营业时间：周一至周四7:30-21:00，周五7:30-22:00，周六8:00-22:00，周日8:00-20:00人均消费：约10-30美元电话：+1-212-452-0476twolittleredhens.com
# ___op___曼哈顿上城餐厅｜上西区___ed___
### 曼哈顿59街以上，以中央公园（Central Park）为分界，西侧至110街为上西区（Upper East Side ），街区构成以高档住房为主，是传统的富人居住地。上西区从哥伦布环岛（Columbus Circle）到林肯中心（Lincoln Center）一带是纽约的媒体中心，这里有电视台、歌剧院、爵士剧场；同时，哥伦布环岛还聚集了3家米其林三星餐厅以及其他众多热门高档餐厅。
## ___op___Jean-Georges___ed___
### 法国名厨Jean-Georges Vongerichten的旗舰餐厅，纽约最著名的米其林三星餐厅之一。餐厅分主餐厅、外餐厅两部分，供应当代技法的法式料理，必点菜式为招牌鱼子酱鸡蛋。值得一提的是，如今风靡全世界的热巧克力蛋糕正是出自这里。
### 地址：1 Central Park West, New York, NY 10023到达方式：地铁A、B、C、D线至59 St-Columbus Circle营业时间：午餐11:45-14:30；晚餐周一至周四17:30-23:00，周五、周六17:00-23:00，周日17:30-22:30
### 人均消费：约150-250美元电话：+1-212-299-3900jean-georgesrestaurant.com
## ___op___Per Se___ed___
#### 图：Per Se官网
### 美国名厨Thomas Keller在纽约的旗舰餐厅，纽约最著名的米其林三星餐厅之一。餐厅融合新式美式风格和经典法式烹饪，形成独具风格的现代法式料理。其招牌菜“生蚝与珍珠”（Oyster and Pearls）经久不衰，肉类、海鲜的做法也堪称完美。
### 地址：10 Columbus Circle, New York, NY 10019到达方式：地铁1、2、A、B、C、D线至59 St-Columbus Circle营业时间：午餐周五至周日11:30-13:30；晚餐周一至周日17:30-22:00人均消费：约215-325美元电话：+1-212-823-9335www.thomaskeller.com
## ___op___Masa___ed___
#### 图：Masa官网
### 全纽约最贵的寿司店，纽约最著名的米其林三星餐厅之一。店内的家具、器皿均由日本进口，你可以品尝到其他餐厅没有的各种珍贵食材。餐厅需要提前预订，预算有限或没有预约却又想尝鲜的，可至其旁边的Bar Masa餐厅过过口瘾。
### 地址：10 Columbus Circle, New York, NY 10019到达方式：地铁1、2、A、B、C、D线至59 St-Columbus Circle营业时间：周一、周六18:00-21:00，周二至周五12:00-13:00、18:00-21:00人均消费：400美元以上电话：+1-212-823-9800www.masanyc.com
# ___op___曼哈顿上城餐厅｜哈林区与哥伦比亚大___ed______op___学___ed___
## 一过上东区，就来到了号称纽约治安最混乱的哈林区（Harlem），这里与上东区有着强烈的贫富对比，不建议旅行者前往。
## 上西区往上则是哥伦比亚大学（Columbia University）校区，因中国学生较多，这里也有许多中餐厅与中国超市。
# ___op___布鲁克林餐厅｜布鲁克林下城___ed___
### 除了曼哈顿以外，布鲁克林下城（Downtown Brooklyn）也是寻找美食的好去处。以布鲁克林大桥公园（Brooklyn Bridge Park）为核心，你可以眺望到最美的曼哈顿城区以及自由女神（Statue ofLiberty）；其周边聚集了艺术家工作室、画廊、特色商店、集市，还有许多历史悠久的招牌美食等着你品尝。
## ___op___Chef&apos;s Table at Brooklyn Fare___ed___
### 布鲁克林唯一的米其林三星餐厅，拥有开放式厨房与18座小餐台，提供定期更新的主厨品尝菜单。菜单包括20余道菜式，以海鲜为主，招牌菜包括北海道海胆配脆烤吐司及黑松露片、急速冷冻泡沫麦芬蛋糕等。餐厅座位有限，必须提前致电预约。
### 地址：200 Schermerhorn St, Brooklyn, NY 11201到达方式：地铁A、C、G线至Hoyt-Schermerhorn St营业时间：营业时间以预约时间为准人均消费：306美元（固定菜单不可单点）电话：+1-718-243-0050www.brooklynfare.com
## ___op___Junior&apos;s___ed___
#### 图：Junior&apos;s官网
### 拥有60余年历史的老牌餐厅，连奥巴马都曾专门来用餐。店内最热门的餐品是可堂食也可外卖的奶酪蛋糕，汉堡、炸鸡、肉糕（Meatloaf）等餐品也值得一试。
### 地址：386 Flatbush Ave Ext, Brooklyn, NY 11201到达方式：地铁B、Q、R线至DeKalb Ave；地铁2、3线至Hoyt St营业时间：周一至周四、周日6:30-0:00，周五、周六6:30-次日1:00人均消费：约30-50美元电话：+1-718-852-5257juniorscheesecake.com
# ___op___布鲁克林餐厅｜威廉斯堡___ed___
### 威廉斯堡（Williamsburg）是当下年轻人喜爱前往的地区之一，你可以找到人气极高的美式餐厅以及许多极富创意的前卫餐厅。此外，这里也是淘宝的好去处，设计师服装、独特的工艺品、充满古怪玩意的跳蚤市场等都着你来探索。
## ___op___Peter Luger Steak House___ed___
### 米其林一星餐厅，全美排名第一的牛排馆，也是纽约历史最悠久的餐厅之一。店内最具人气的菜品当属具有青草味的多人份大牛排、厚切培根以及奶油菠菜。就餐需提前致电预约，餐厅接受现金及美国借记卡，不接受信用卡。
### 地址：178 Broadway, Brooklyn, NY 11211到达方式：地铁J、M、Z线至Marcy Ave，再步行约10分钟营业时间：周一至周三11:45-21:45，周四11:45-22:00，周五、周六11:45-22:45，周日12:45-21:45人均消费：约80-100美元电话：+1-718-387-7400peterluger.com
## ___op___Meadowsweet___ed___
#### 图：Meadowsweet官网
### 米其林一星餐厅，主要供应以绿色植物花园与各类草本植物食材为灵感而研发的健康菜品，是很好的社区餐厅选择。其特色鸡尾酒都非常有趣，其中一款名叫随便（As you wish），是“点击率”很高的甜品鸡尾酒。
### 地址：149 Broadway, Williamsburg, NY 11211到达方式：地铁J、M、Z线至Marcy Ave，再步行约10分钟营业时间：午餐周四、周五12:00-15:00；早午餐周六、周日11:00-15:00；晚餐周一、周三、周四、周日18:00-22:00，周五、周六18:00-23:00人均消费：约30-60美元电话：+1-718-384-0673www.meadowsweetnyc.com
## ___op___Sweet Chick___ed___
#### 图：Sweet Chick官网
### Sweet Chick拥有温馨的家庭餐馆风格，空气中飘散着美好的食物味道。店内供应传统美国南方菜，热门的炸鸡华夫饼几乎每桌必点。餐厅在用餐高峰期等位时间很长，建议错峰就餐。
### 地址：164 Bedford Ave, Brooklyn, NY 11211到达方式：地铁L线至Bedford Ave营业时间：周一至周五11:00-次日2:00，周六、周日10:00-次日2:00人均消费：约10-30美元电话：+1-347-725-4793sweetchicknyc.com
## ___op___Roberta&apos;s___ed___
### 全纽约最好吃的披萨店之一，位于威廉斯堡核心区域，就餐环境轻松舒适，食物优质美味。除了美味的披萨以外，冰淇淋三明治（IceCream with Brioche）等美式风格甜品也非常受欢迎。
### 地址：261 Moore St, Brooklyn, NY 11206到达方式：地铁L线至Morgan Ave营业时间：11:00-0:00人均消费：约10-30美元电话：+1-718-417-1118robertaspizza.com
## ___op___Blanca___ed___
### 布鲁克林唯一一家米其林二星餐厅，主打小餐台与开放厨房，供应极具创新的意法日混合无国界料理。前往就餐前必须预订。
### 地址：261 Moore St, Brooklyn, NY 11206到达方式：地铁L线至Morgan Ave营业时间：18:00-22:00人均消费：195美元（固定菜单不可单点）电话：+1-718-417-1118www.blancanyc.com
# ___op___法拉盛餐厅___ed___
### 法拉盛（Flushing）位于皇后区，是纽约除了中国城之外的另一处中餐厅聚集区。这里远离曼哈顿，交通略有不便，对出行时间有限的旅行者来说，并不值得专程前往。
### 与曼哈顿的中餐以川菜和粤菜为主不同，你还可以在这里找到东北菜、天津菜、陕西菜、台湾菜....... 绝对可以满足你思乡的胃。
## ___op___小肥羊火锅___ed___
### 小肥羊火锅（Little Sheep Mongolian Hot Pot）的纽约店，氛围亲切、食材新鲜，让人有种回到国内的感觉。这里的座位十分紧俏，饭点等位时间很长，建议错峰就餐。
### 地址：136-59 37th Ave, Flushing, NY 11354到达方式：地铁7线至Flushing-Main St营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五至周日11:30-22:30人均消费：约10-30美元电话：+1-718-762-8881littlesheephotpot.com
## ___op___老东北___ed___
### 老东北（Lao Dong Bei）是纽约很少见的东北菜馆，菜量较大。地三鲜、锅包肉都是很受欢迎的菜品，你还能吃到东北手工饺子。
### 地址：44-09 Kissena Blvd, Flushing, NY 11355到达方式：地铁7线至Flushing-Main St营业时间：周一、周二、周四至周日11:00-0:00，周三17:00-0:00人均消费：约10-30美元电话：+1-718-539-4100
## ___op___新世界百货饮食广场___ed___
### 新世界百货饮食广场（New World Mall Food Court）如同国内的大排档饮食广场一般，供应麻辣香锅、兰州拉面、河南烩面、刀削面、煲仔饭、小笼包、芒果冰、珍珠奶茶等中餐小吃，价格便宜，选择丰富。
### 地址：136-20 Roosevelt Ave, Queens, NY 11354到达方式：地铁7线至Flushing-Main St营业时间：9:00-22:00人均消费：约10-30美元电话：+1-718-353-0551newworldmallny.com
# ___op___纽约周边餐厅___ed___
## ___op___Blue Hill at Stone Barns___ed___
### 纽约名厨Dan Barber开设的位于石仓农场的实验性餐厅，倡导“从农场到餐桌”的餐饮哲学，选取本地农场的当季收获作物设计品尝菜单，强调食材的原味与天然质感。此外，农场内还有多种农业互动活动帮助旅行者增强对现代农业的理解。
### 地址：630 Bedford Rd, Pocantico Hills, NY 10591到达方式：火车Hudson线至Tarrytown；火车Harlem线至Valhalla营业时间：周三至周六15:00-22:00，周日13:00-22:00人均消费：218美元（固定菜单不可单点）电话：+1-914-366-9600bluehillfarm.com
## ___op___Mitsuwa Marketplace___ed___
### 位于新泽西（New Jersey）的日本食品超市，经营各种进口自日本的食材、电器、厨房用品等商品。市场内也可以买到现买现吃的日式甜点、日式便当，并会季节性地举办日本食品节。部分商品可以通过网上订购快递上门。
### 地址：595 River Rd, Edgewater, NJ 07020到达方式：巴士158至River Rd at Archer St营业时间：9:30-21:00人均消费：约10-30美元电话：+1-201-941-9113www.mitsuwa.com
# ___op___地图｜纽约美食___ed______op___地图｜曼哈顿下城___ed______op___地图｜曼哈顿14街到34街___ed______op___地图｜中央公园___ed______op___地图｜布鲁克林___ed______op___关于穷游锦囊《纽约美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Phleksin___ed___吃货。白胖。黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来吃饭、睡觉、翻白眼。
