#### 󰒏@krivinis
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# MILAN
## 米兰
# ___op___关于米兰｜城市速写 当地人的生活 信仰___ed______op___禁忌 影视与书籍___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 米兰（Milano）是伦巴第大区（Lombardia）的首府、意大利的第二大城市，以及北部经济的“发动机”。这里是时尚界和足球迷的圣地，有每周都会更换的商店橱窗和足球比赛日时热情高扬的各地球迷。身处米兰会让人感到历史与现代的结合、时尚和艺术的交融，不过最具吸引力的购物一直是永恒的主题。
#### 米兰的市区从米兰大教堂广场（Piazza del Duomo）发散开来，地铁红线M1、绿线M2、黄线M3和紫线M5所覆盖的大小站点，基本可以满足出行需求。距离米兰大教堂广场步行10分钟的路程，便有购物区和公园；位于城市南边的Navigli区是米兰夜生活最丰富的地方；商业区主要集中在Porta Nuova广场，那里有著名的“垂直森林”（Bosco Verticale）。当地人的住宅区大多分布在地铁沿线，周边可以找到医院和超市，常见超市有Esselunga、Pam和Coop等。
#### 米兰城区共分为9个区，米兰大教堂广场所在的1区基本上涵盖了米兰大部分景点和购物商场。3区有大学和公园，中国驻米兰总领事馆在5区，Naviglio运河在6区内，圣西罗球场（SanSiro）位于7区，RHO Fiera地区展览馆在8区，2区、4区和9区内有火车站。
### ___op___米兰的区域划分___ed___
#### C区域（Area C，即ZTL Cerchia dei Bastioni）特指米兰市交通受限区域，即以米兰大教堂（Duomo di Milano）为中心的老城区，是进城收费区域也是传统意义上的市中心，C区内周一至周五7:30-19:30将收取5欧元的车辆进城费，柴油车和车身高度超过7.5米的车辆不能进入C区。
## ___op___历史___ed___
#### 米兰始建于公元前400年，先后经历了凯尔特人、罗马人和哥特人的统治，这里曾是西罗马帝国的首都和新基督教的中心，圣罗伦佐教堂（Basilica San Lorenzo Maggiore）和圣安布罗斯教堂（Basilica
##### 作者：LucianoLiu 等最后更新日期：2016年12月7日
#### di Sant&apos;Ambrogio）都是早期基督教的起源地，为了纪念米兰的守护神Sant&apos;Ambrogio，每年12月7日斯卡拉歌剧院（Teatro allaScala）都会举行公演。
#### 从4世纪开始，米兰逐渐成为欧洲的重要城市，并开始修建城墙和米兰大教堂。文艺复兴时期，列奥纳多·达·芬奇（Leonardo daVinci）为米兰所设计建造的运河和城堡，也促使米兰成为佛罗伦萨之外的又一文化重镇。
#### 1859年，经历了西班牙人、奥地利人和法国人的不断争夺后，米兰又重新回归意大利王国。二战中，由于敌军轰炸，米兰遭受重创，不过万幸的是像《最后的晚餐》（The Last Supper）这样的艺术珍品得以完好保存。战后重建时，米兰吸引了大批从意大利南部前来的劳动力和其他国家的移民，如今已发展成为意大利著名的金融、商业、设计和时尚之都。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 除了欧洲传统的八月节和圣诞假期，米兰人通常都显得很忙碌，但每月必有的罢工游行则可以算是米兰人对大家开的小玩笑。
#### 米兰不仅是意大利北部最大的城市和经济支柱，同时也是意大利证券交易业的发源地，除了时尚和金融自古以来就令米兰人骄傲外，他们还拥有两支顶级球队——AC米兰和国际米兰。每当意甲或欧冠的比赛日来临，狂热的米兰球迷总会早早地聚集在米兰大教堂广场上，为即将上演的精彩比赛欢呼雀跃。
#### 米兰人的生活中除了购物，也少不了歌剧、博物馆以及各种时装展览。斯卡拉剧院总是场场爆满；布雷拉美术馆也不乏米兰人的身影；如在时装周期间登上杂志的街拍版面，说不定还会引领一场当季的时尚潮流。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 大多数意大利人都虔诚地信仰天主教，米兰虽为时尚之都，但在前往教堂时，米兰人的衣着和装扮大都比较保守。旅行者也应尊重当地人的生活和习惯，进入教堂参观时要避免穿着过于暴露，更不要大声喧哗，且将手机调至静音模式。
## ___op___推荐电影___ed___
#### ___op___《米兰奇迹》（Miracolo a Milano）1951___ed___
#### ___op___《偷自行车的人》（Ladri di biciclette）1948___ed___导演维托里奥·德·西卡（Vittorio De Sica）的经典之作，都是对于底层人民苦难生活的反映，一悲一喜，尽显新现实主义的荒诞与理想。
#### ___op___《甜蜜的生活》（La Dolce Vita）1960___ed___米兰地标性建筑出现在电影的最后几秒钟，当男主角从米兰中心火车站走过的镜头出现时，你会发现时隔了半个世纪，火车站还是像电影中的那样，没有发生丝毫的改变。
#### ___op___《米兰故事：唐人街制造》（Giallo a Milano: Made inChinatown）2009___ed___一部典型的意大利式影片，里面有传统式纪录片所不能了解到的故事。
# ___op___关于米兰｜旅行者忠告___ed___
## ※ 米兰和北京的时差为-7小时（夏令时-6小时），意大利的插座接口与中国不同，为，电压230V，频率50Hz 。
## ※ 米兰的火车站、汽车站和地铁换乘车站不仅人多，而且秩序相对混乱，近年来更是出现了团伙盗窃作案的现象。对于那些兜售小玩具和书籍以及过于热情主动上前提供帮助的人都要提高警惕。乘坐公共交通工具时要时刻留意行李和贵重物品，以防上下车的瞬间物品被窃。
## ※ 米兰市区的商场大多19:30关门，部分高级餐厅周一休息。
## ※ 早晚高峰期堵车严重，最好选择公交车或地铁出行。
## ※ 在教堂和博物馆内严禁使用闪光灯，有些展览也禁止拍照和录像。
## ※ 大部分博物馆和临时性展览针对学生、老人、小孩和26岁以下的青年人会有优惠，每月的第一个周日免费。
## ※ 在意大利，建筑物的零层指代国内的1层，而1层则为国内的2层。
## ※ 米兰的每条街道上都有垃圾桶，在扔垃圾的时候要注意分类，大致分为塑料、玻璃、纸和生活垃圾，垃圾桶上会有明显标识；而特殊物品，如电池等，则需放入超市收银台附近的电池回收桶里。
## ※ 意大利实行冬令时和夏令时，每年10月最后一个周日的凌晨3点，时间将退回2点，与北京时间相差7个小时，开始冬令时；3月最后一个周日的凌晨2点则会变为3点，与北京时间相差6个小时，开始夏令时。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___仰望世界上最大的哥特式教堂___ed___
#### 图：穷游er@eyanfan
### 哥特式的尖塔刺向天空，巴洛克风格的雕饰点缀其间，她不止是一座雄伟的教堂，更是米兰城的标志和精神象征。
### 米兰大教堂是米兰市中心的标志性建筑，教堂主体历经4个多世纪才于1812年基本完工，而细节工程则一直持续到1960年安装完成教堂的最后一扇铜门为止。
### 岁月不仅赋予了它历史的沧桑，同时也为它营造出多重的风格样式，哥特式的尖塔搭配巴洛克风格的雕饰，自上而下，极尽奢华。除了仰望默默守护着这座城市的圣母雕像，你还可以用手去触摸那些二战期间炸弹袭击的疤痕，仿佛还能感受到残存着的战火的温度。
## ___op___与达芬奇共进《最后的晚餐》___ed___
#### 图：wikipedia
### 耶稣和十二门徒的表情、眼神、动作被刻画得生动传神、惟妙惟肖，这才是大师之作、神来之笔。
### 千里迢迢赶来的旅行者不是为了修道院本身，而是为了奥纳多·达·芬奇的壁画——《最后的晚餐》。不过，如此珍贵的壁画怎能轻易瞻仰，每个人都早早订好票，排着队一步一步，在已经暗淡的颜色中，试图还原画中人的表情。
## ___op___吃土也要买买买___ed___
#### 图：穷游er@lacunasid
### 款式新，价格优，不是非要买买买，是根本没有让人停止剁手的理由。
### 落地米兰，浑身的时尚细胞都在蠢蠢欲动，圣安德里亚街（ViaSant&apos;Andrea）、蒙特拿破仑大街（Via Montenapoleone）、斯必伽
### 街（Via della Spiga）和亚历山德曼佐尼街（Via AlessandroManzoni）自不必多说，众多世界顶级品牌的聚集地怎能少得了买买买的身影。不过，都灵街（Via Torino）也是个不可多得的好地方，作为购物小达人，这些必到之处怎能逃得出你的雷达。
## ___op___在梅阿查球场看一场米兰德比___ed___
#### 图：穷游er@小v拥抱闪耀天晴
### 无论你是支持国际米兰的内拉祖里，还是拥护AC米兰的罗森内里，能够在梅阿查（圣西罗）球场看一场米兰德比，是每一个真球迷的毕生梦想。
### 国际米兰与AC米兰对战，每当此时，米兰大教堂广场都会被全世界各地的球迷占领。在意大利最大的球场，现场体验最纯正的意大利足球比赛，和歌唱的球迷一起振臂狂欢，将是何等惬意的事情。
# ___op___推荐路线｜米兰2日游路线___ed___
### 米兰的景点较为集中，购物区也在市中心，大致游览城市1天即可。想要购物的话，则需要在米兰住1晚。此外，静静的游览米兰周边湖区也是不错的选择。
## ___op___第1天___ed___
### 一早趁着排队人较少先进入米兰大教堂（Duomo di Milano）米兰大教堂（Duomo di Milano）内部内部参观，侧面出口出来后便是参观，侧面出口出来后便是米兰王宫（Palazzo Reale）米兰王宫（Palazzo Reale）和和教堂博物教堂博物___op___馆___ed___。
### 从大教堂广场出发步行10分钟可抵达___op___人骨教堂（Chiesa di SanBernardino alle Ossa）___ed___，参观完教堂后可径直前往购物街区（即蒙特拿破仑大街Via Montenapoleone和斯必伽街Via della Spiga），中午可在购物街上解决午餐。
### ___op___斯卡拉剧院（Teatro alla Scala___ed___，靠近埃马努埃莱二世长廊北面出口）距离购物街区步行仅需10分钟左右，若穿过___op___埃马努埃莱二世长廊（Galleria Vittorio Emanuele II）___ed___，沿着但丁街（Via Dante）步行20分钟可抵达___op___斯福尔扎城堡（Castello Sforzesco）___ed___。城堡后面的公园可以边晒太阳边休息，然后赶在夜幕降临前登上___op___布兰卡塔（Torre Branca）___ed___俯瞰整个米兰城。
### 到了晚上，可以坐地铁绿线M2到Porta Genova站，下车后步行5分钟到Naviglio运河区吃晚餐，感受米兰人的夜生活。
## ___op___第2天___ed___
### 早上可以在斯福尔扎城堡广场附近乘大巴车去城外的购物村___op___Serravalle Designer Outlet___ed___。不愿购物的话可以在市里逛逛博物馆或者去湖区，晚上回到米兰听歌剧或看球赛（都需要提前预订）。
# ___op___推荐路线｜主题游路线___ed___
## ___op___摄影主题游路线___ed___
### 喜欢摄影的朋友可以早早地来到___op___大教堂广场___ed___，拍摄清晨的___op___米兰大教堂___ed___和广场上悠闲的鸽子，还可以用一片减光镜过滤掉移动的行人和车辆，广场上铜像的左侧是最佳的拍摄角度。
### 一般来说，9点左右广场上便会逐渐热闹起来，此时可以前往___op___斯福尔扎城堡公园___ed___和___op___布兰卡塔___ed___。登塔后可以俯拍米兰全景，天气好时，甚至可以遥望到阿尔卑斯山脉。
### 从城堡公园步行10分钟到达但丁街后，千万不要错过___op___New OldCamera相机店___ed___，许多限量版的徕卡相机会带给你无限的惊喜。
### 赶在夜幕降临之前登顶米兰大教堂（需要注意教堂关闭时间，教堂顶部禁止使用三脚架，可用八爪鱼脚架代替）可以拍摄米兰古老又时尚的城市夜景。
## ___op___教堂主题游路线___ed___
### 从___op___米兰大教堂___ed___出发，步行10分钟到达___op___人骨教堂___ed___，参观完教堂可在地铁San Babila站乘地铁红线M1到Cadorna站下车，即可前往___op___圣玛利亚修道院（Santa Maria delle Grazie）___ed___欣赏著名的《最后的晚餐》。
### 从修道院步行约10分钟便是___op___圣毛里齐奥修道院（San Maurizio alMonastero Maggiore ）___ed___，随后可继续步行至米兰最古老的___op___圣安布___ed___罗斯教堂（Basilica di Sant&apos;Ambrogio）罗斯教堂（Basilica di Sant&apos;Ambrogio）以及以及圣罗伦佐教堂圣罗伦佐教堂___op___（Basilica San Lorenzo Maggiore）___ed___，感受一场纯粹的宗教洗礼。
## ___op___公园湖区主题游路线___ed___
### 米兰周边有不少湖区和公园，可先从___op___斯福尔扎城堡公园___ed___开始，在旁边的Cadorna火车站乘坐火车到Como Nord Lago站下车即可抵达___op___科莫湖___ed___（Lago di Como，火车每小时1班），___op___马乔列湖（LagoMaggiore）___ed___和___op___伊塞奥湖（Lago d&apos;Iseo）___ed___则从米兰市中心火车站出发。
### 湖区之间并没有方便的公共交通，如果时间不充裕可以只选择一个湖区前往。马乔列湖和伊塞奥湖的中心岛屿都是摄影的好地方。
# ___op___推荐路线｜City Walk 米兰教堂建筑行___ed___
## ___op___Luciano Walk___ed___
#### 这是一条由资深达人设计的米兰教堂和建筑文化游览路线。在时尚之都米兰除了追寻潮流的步伐，还可以用上半天时间深入了解其建筑文化，感受这座城市多方位的韵味。
##### 图：穷游er@小希希cici
#### 跟随Luciano Walk深入了解米兰几座重要教堂的历史背景，一起去发现这座魅力无穷的城市更为丰富的一面，一定会是一个难忘的经历。线路从大教堂广场的埃马努埃莱二世（Vittorio Emanuele II）铜像出发，依次游览米兰大教堂、米兰王宫和马力诺宫、人骨教堂、圣罗伦佐教堂、圣安布罗斯教堂和圣玛利亚修道院。半日的教堂之旅令人穿梭于旧时现世之中，品味米兰独特的建筑文化。
### ___op___路线设计师介绍___ed___
#### 刘天航，生活在米兰5年以上，喜欢旅行和摄影。从一无所知地踏入欧洲大陆，到轻车熟路地纵游多国。旅行无穷尽，便是他最坚信的一点。这条主题线路，从广为人知的米兰大教堂到人骨教堂，从米兰城的守护神圣安布罗斯教堂到历经两个多世纪的市政厅，对于喜爱建筑和欧洲教堂的人来说，无疑是最具吸引力的。
## ___op___Luciano Walk米兰教堂建筑行___ed___
#### ___op___集合地点：___ed___地铁Duomo站出站后，在埃马努埃莱二世的骑马铜像下集合___op___抵达方式：___ed___自行前往，或者坐地铁红线（M1线）或黄线（M3线）到Duomo站，出站后就是大教堂广场（意大利语 Piazza delDuomo），找到广场上那座骑马铜像，我们就在雕像下集合___op___出发时间：___ed___9:30___op___集合时间：___ed___9:20 - 9:30___op___结束时间：___ed___13:00___op___线路总长：___ed___4公里___op___价格：___ed___原价198元人民币___op___报名地址：___ed___z.qyer.com/deal/61974
## ___op___详情介绍___ed___
### ___op___9:30 大教堂广场骑马铜像下集合___ed___
#### 米兰市内最大的广场和重要地标，广场上竖立着曾经统一意大利的第一任国王埃马努埃莱二世（Vittorio Emanuele II）的铜像，广场边的十字长廊也以其名字命名。广场正对米兰大教堂，侧边紧邻教堂博物馆和米兰王宫。
### ___op___9:40 米兰大教堂___ed___
#### 意大利语Duomo指的是一座城市的主教堂，米兰大教堂建于1386年。教堂主体历经4个多世纪才于1812年基本完工，而细节工程则一直持续到1960年安装完成教堂的最后一扇铜门为止。岁月不仅赋予了它历史的沧桑，同时也为它营造出多重的风格样式，哥特式的尖塔搭配巴洛克风格的雕饰，自上而下，极尽奢华。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___10:10 米兰王宫和马力诺宫___ed___
#### 由于米兰大教堂太过于耀眼，侧面的米兰王宫常被大多数人忽视。王宫现在多用作展馆，每年都会有大量的艺术品和画作在此展出。而在大教堂不远处的马力诺宫则更不被大众所知了，从19世纪至今马力诺宫都是米兰市政厅的所在地，二战后重建了庭院并修复了墙上的壁画以及外围的斯卡拉广场，但仍然保留着最初的建筑外形，宫殿本身不定期开放。
### ___op___10:50 人骨教堂___ed___
#### 圣伯纳迪诺骨教堂俗称人骨教堂，始建于1145年，教堂前曾有一所医院和一处墓地，后因得病去世的人数过多，便借用教堂侧面的小礼拜堂安置逝者遗体。教堂内部由不同大小的人头骨所组成的宗教符号布满了墙壁，带给人们异常震撼的视觉冲击。
### ___op___11:30 圣罗伦佐教堂___ed___
#### 位于米兰Porta Ticinese主街上的圣罗伦佐教堂，供奉着基督教殉道者San Lorenzo。16世纪时进行过改造维修，但原有的拜占庭结构一直维持到现在。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___12:00 圣安布罗斯教堂___ed___
#### 建于379年的圣安布罗斯教堂，是米兰城最古老的教堂，以其修建者Sant&apos;Ambrogio的名字命名。由于Sant&apos;Ambrogio被誉为米兰的守护神，米兰人也常被称做Ambrosian。教堂本身因战争被轰炸破坏，重建后的建筑风格较为混合。
### ___op___12:30 圣玛利亚修道院___ed___
#### 修道院本身并不太出名，只因列奥纳多·达·芬奇的《最后的晚餐》壁画在此，参观者络绎不绝。不过想看壁画并不容易，需要提前订票。因年代已久以及19世纪错误的修复方法，如今壁画的颜色已变得很淡。
##### 图：穷游网最世界自由行
### ___op___13:00 《最后的晚餐》壁画___ed___
#### 至此行程结束，您可以选择参观壁画《最后的晚餐》票价6.5欧元/人，需要提前2个月预约。当然，您也可以随我一起步行前往斯福尔扎城堡附近乘坐地铁，在这里跟我说再见啦。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 米兰位于意大利北部最大的平原地区，属于典型的地中海气候，夏季（6月至9月）虽然最高温度会超过30℃，但温差较大，需要注意增减衣物，冬季（11月底至次年3月初）的平均温度则在0℃左右。另外，4月和11月为雨季，出门前要注意天气情况。一般来说，米兰最佳的旅游季节为4月中旬至6月底。在意大利传统的八月节（即圣母升天日）期间，景点的开放时间不太固定，一定要提前确认。如果是在冬天来到米兰，则可以在周边滑雪场滑雪。
#### ___op___米兰天气查询：___ed___www.ilmeteo.it/meteo/Milano
## ___op___当地节日___ed___
#### ___op___元旦 Capodanno 1月1日___ed___
#### 每年元旦大部分景点和商店都会休息，只有市中心的部分餐厅营业。最近几年，米兰市政府还会在元旦的凌晨燃放烟花，并举行灯光表演等庆祝新年的活动。
#### ___op___主显日 Epifania 1月6日___ed___
#### 跟宗教有关的传统节日，为了纪念耶稣诞生后的首次面世。大部分商店节日时都正常营业。
#### ___op___Carnevale Ambrosiano 2月___ed___
#### 每年时间不同，但都会在2月的某个周二开始，米兰的狂欢节会持续3天以上。
#### 节日日期：2016年2月9日、2017年2月28日、2018年2月13日
#### ___op___复活节 Pasqua 3月或4月___ed___
#### 米兰遵照天主教的复活节时间放假，在节日之前各大超市和商店都会有复活节彩蛋出售。
#### 节日日期：2016年3月27日、2017年4月16日、2018年4月1日
#### ___op___解放日 Anniversario della Liberazione 4月25日___ed___
#### 为了庆祝意大利解放而设立的法定节日，放假一天。市区内会有游行活动，大部分商店都正常营业。
#### ___op___国庆节 Festa della Repubblica Italiana 6月2日___ed___
#### 为了纪念意大利于1946年6月2日建立共和国而设，放假一天。市区内会有游行活动，大部分商店都正常营业。
#### ___op___圣母升天日 Ferragosto 8月15日___ed___
#### 意大利的八月节即圣母升天日，全体公民会放假半个月之久，政府部门在8月也都停止办公。大部分高级餐厅和景点也会歇业，这个时候的米兰城当地人会少很多，基本都去海边度假了。
#### ___op___诸圣节 Tutti i Santi 11月1日___ed___
#### 诸圣节是天主教的传统节日，在每年的这个时候，意大利人会纪念已故的亲人，与中国的清明节类似。
#### ___op___Festa di Sant&apos;Ambrogio 12月7日___ed___
#### 圣安布罗修节是为了纪念米兰的守护神Sant&apos;Ambrogio而设，斯卡拉歌剧节（当天剧院有开幕式）和美食节也同在这一天，大部分商店都正常营业。
#### ___op___圣诞节 Natale 12月25日___ed___
#### 为了纪念耶稣诞生（意大利语Natale即为诞生的意思），放假一天，意大利人会选择在家中度过。大部分超市、商店和景点都会休息，极少部分餐厅营业。
## ___op___活动___ed___
### ___op___米兰-圣雷莫赛 Milano-Sanremo 3月___ed___
#### 米兰-圣雷莫赛始于1907年，是历史悠久的自行车比赛，从米兰出发终点站在San Remo，共计300公里，每年的3月中下旬举行。
### ___op___国际家具展 Salone Internazionale del Mobile 4月___ed___
#### 每年4月在米兰城外的RHO展览中心（地铁红线M1在RHO站下车即可抵达）和市区内一些小型展馆同步开展，是喜欢设计的朋友们所不容错过的顶级盛宴。salonemilano.it/en-us
### ___op___米兰时装周 Settimana della Moda Milano___ed___
#### 作为四大时装周之一的米兰时装周，每年举行两次，分为春夏时装周（9-10月）和秋冬时装周（2-3月），一些重要的奢侈品发布会也会在时装周期间举行，全球众多明星都会来到米兰，在街边邂逅明星的概率很高，尤其是在拿破仑大街和米兰大教堂广场上。大部门时装表演需要邀请函，不过在市中心的露天场馆也可以欣赏到品牌模特的时装表演。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图获取 厕所 实___ed______op___用APP___ed___
## ___op___游客中心 Turismo Informazione___ed___
### ___op___米兰大教堂游客中心Duomo I poin___ed___
#### 从米兰大教堂步行只需2分钟即可抵达，提供英文服务。由于地处市中心，平时人很多，免费Wi-Fi的信号比较差。免费发放的地图上会有大部分景点的介绍，背面还会有地铁路线图。
#### 地址：Piazza Duomo 18, 20122 Milano（在米兰大教堂的正后方）工作时间：周一至周六9:30-17:30，周日11:00-15:00，12月25日、1月1日和5月1日休息电话：+39-02-72022656
### ___op___城堡广场游客中心Piazza Castello___ed___
#### 有免费Wi-Fi，可以买到周边短途大巴车票以及意大利和法国之间的国际火车票。
#### 地址：Piazza Castello 1, 20121 Milano（街道转角处，面朝城堡喷泉的左手边）工作时间：周一14:30-17:30，周二至周五9:30-12:30、14:30-17:30，周六9:30-12:30、14:00-18:00，周日及节假日15:00-18:00，12月25日、1月1日和5月1日休息电话：+39-02-94692453
### ___op___米兰中心火车站游客中心Stazione Centrale___ed___
#### 这里可以获取免费地图，工作人员会说一点英语，但有时候态度一般。
#### 地址：火车站出发大厅的第13站台前工作时间：周一至周六9:00-17:00，周日及节假日9:00-12:30，12月25日、1月1日和5月1日休息电话：+39-02-77404318
## ___op___地图获取___ed___
#### 酒店一般都会提供城区的景点地图，背面附有地铁路线图。游客中心可以拿到意大利语和英语版本的免费地图，标有景点、餐厅和交通路线等信息。
## ___op___厕所 Bagno___ed___
#### 市区的厕所不多，多数分布在大型商场和餐厅内，火车站里的收费厕所通常位于站台尽头，部分快餐厅的厕所需要密码才能使用，密码一般显示在点餐的小票上。
## ___op___实用APP___ed___
#### ___op___Locomotimes：___ed___包含了意大利境内的所有火车时刻表。___op___Malpensa：___ed___可查询马尔彭萨国际机场的信息和航班信息。___op___Around Station：___ed___可查询米兰中心火车站的所有信息。___op___MuoviMI：___ed___支持米兰地区所有公共交通路线、地铁图以及当前位置的查询。
#### ___op___ATM Milano：___ed___米兰市所有交通罢工的实时讯息。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 米兰市政府在米兰大教堂广场、各游客中心附近以及2015米兰世博会区域都提供了免费Wi-Fi（需要意大利手机号码接收验证短信），在一些餐厅也会有免费Wi-Fi，密码则需要询问服务员。
## ___op___电话___ed___
#### 意大利一共有4家大型的通讯公司：TIM、WIND、VODAFONE和TRE(3)，其中TIM和VODAFONE的信号最好，3G和4G网络信号已基本覆盖米兰市区，而前者的资费则更合适一些。还有一些小型的通讯公司，如Daily Card（天天电信）还为经常拨打国际长途的人群提供相关的电话卡。
#### 办理移动电话卡和随身Wi-Fi需要带上有效的身份证件（护照即可）。意大利的手机卡和国内的普通卡大小一样，如需小卡则可在办理时要求剪卡，3G制式为WCDMA，2G为GSM。在意大利任何地方办理的手机卡都可以在其境内无限制使用，没有额外的漫游费用。
#### 需要格外注意的是意大利的手机号码为10位数，国内手机即使开通国际漫游在意大利依然无法接收一些验证码短信，但欧盟国家的手机号不受影响。
#### 以下推荐套餐虽然按月收费，但月费不高，所以也同样适合短期的旅行者。
#### ___op___WIND：___ed___无年龄限制，每月9欧元，含1GB的3G流量、250分钟通话和250条短信。流量超出后上网速度变慢，但不扣费。www.wind.it
#### ___op___TIM：___ed___推荐30岁以下的青年办理TIM YOUNG套餐（只限于30岁以下人群办理），每月9欧元，含1GB的4G流量和1000条短信。流量超出后上网速度会变慢，但不扣费。www.tim.it/home
#### ___op___VODAFONE：___ed___30岁以下可办理每月12欧元的套餐（只限于30岁以下人群办理），含2GB的4G流量，200分钟通话。流量超出后上网速度变慢，但不扣费。www.vodafone.it
### ___op___乱扣费问题___ed___
#### TRE(3)会在用户不知情的情况下跳转到其他公司的通讯网络，产生额外费用。TIM和WIND的一些营业厅则会强制绑定一些套
#### 餐，也会额外扣费，办卡时要注意最终收据上的条款。意大利人比较随意，套餐资费会随时调整，每月也会有不同的优惠套餐可供选择。
## ___op___邮局 Posta___ed___
#### 除了可以买到邮票和寄收信件，还可以办理国际汇款和居留卡。快递小型包裹可以选择米兰大教堂广场附近的DHL，大型包裹和重量超过10公斤的物品在邮局选择海运寄出会更加划算。寄明信片到中国2欧元，到欧洲其他国家1欧元。
#### 米兰市区内常见的红色邮筒都有两个投入口，左边标有Per LaCittà，意为本市（米兰城区），右边为其他地方。烟草店（Tabacchi）可以买到普通邮票，特殊发行的纪念邮票则只在邮局出售。推荐地铁红线M1沿线Cordusio站附近的米兰市中心邮局，不仅可以买到意大利发行的所有邮票，就连梵蒂冈和圣马力诺的部分邮票也能找到。
### ___op___米兰市中心邮局 Poste Italiane___ed___
#### 地址：Via Cordusio 4, 20123 Milano到达方式：红线地铁Cordusio站。营业时间：周一至周五8:20-19:05，周六8:20-12:35电话：+39-02-72482126www.poste.it
# ___op___实用信息｜消费水平 小费 兑换 银联 刷___ed______op___卡 退税___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 米兰的物价水平位居意大利之首。
### 市区小店里饮用水1.5欧元/瓶；餐厅就餐不含酒水平均30欧元/位；旅游旺季时，普通旅馆双人间约150欧元/间，青年旅舍床位约15欧元/晚；地铁票1.5欧元/张；意甲足球赛门票26欧元起。相对而言，1.5欧元一杯的咖啡和8欧元一场的电影则显得格外超值。
## ___op___小费___ed___
### 米兰当地餐厅的账单里面都已包含服务费，所以并不需要另外支付小费。需要注意的是一般餐厅都会加收每人2欧元左右的座位费，景点周边的餐厅座位费更高。
## ___op___汇率与兑换___ed___
### 意大利通用欧元，纸币面值有5欧元、10欧元、20欧元、50欧元、100欧元、200欧元和500欧元。硬币有1欧分、2欧分、5欧分、10欧分、20欧分、50欧分、1欧元和2欧元。
### 1欧元 ≈ 7.32人民币元（2016年12月），具体可查询xe.com
### 在米兰大教堂广场、米兰火车站附近都可以找到兑换处（有Exhange字样的标识，店门口还会摆放有汇率板），但都需要收取手续费，此外在十字长廊后面街道上的中国银行也可以兑换欧元和人民币。不过还是建议尽量在国内兑换好欧元，米兰当地手续费较高。在国内兑换时，应尽量避免大额面值的欧元。在意大利，单张面值超过100欧元以上需要出示身份证件才可以使用，所以最好刷卡消费，并兑换好小额欧元现金备用。另外，在意大利购物时，如果单笔消费超过3000欧元，则不能使用现金。
## ___op___银联___ed___
### 在米兰，Intesa San Paolo和UniCredit等大型银行的自动取款机都可以使用银联卡取现，不同银行的不同卡种在取现时所收取的手续费有所不同。大多取款机每次取现金额不能超过250欧元，每日取现总额不得超过1万元人民币的等值欧元。
## ___op___刷卡___ed___
### 米兰几乎所有的商店都可以刷Visa Card和Master Card，大型百货商场和奢侈品店也可使用国内带芯片的银联卡（UnionPay）消费。刷信用卡需要验证是否为本人，会查看护照，小票上需签名。
## ___op___退税___ed___
### 持欧盟以外旅游签证或者商务签证的旅行者同一天内在同一家门口标有“TAX FREE”的商店里消费满159.94欧元以上，并在90天内离开欧盟的话，可向售货员索取退税单（Tax Free Form），填写资料（姓名、英文地址、电子邮箱、护照号码）后可享受退税。
### ___op___退税物品包括：___ed___服装、奢侈品、化妆品、手表、皮具及电器等，一般退税金为总金额的12%，最高可达到15.5%。
### ___op___退税点：___ed___米兰马尔彭萨机场T1航站楼的海关柜台（DoganaCustoms）边，位于入口处右边的1号柜台和入口处左边的12号柜台；退税柜台在海关柜台旁边，退税信箱位于12号柜台。
### ___op___托运退税：___ed___需要注意的是如果退税物品在托运箱里则需要先领取登机牌，行李称重后再把托运箱中的退税物品交给海关检查，确认后在退税单上盖章，然后再将行李托运。
### ___op___支付宝退税：___ed___在有环球蓝联（Global Blue）标识的商店购物后，还可选择支付宝退税，填写退税单上的Alipay项目（需要写上与支付宝绑定的手机号），在离境后的10-15个工作日就会以人民币的形式返还至支付宝账户，还可通过支付宝客服电话95188实时追踪退税进程。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 米兰当地都讲意大利语，大多数人都会一些英语，不过意大利人的英语发音有严重的意大利口音。城区内常见标识都有意英两种语言。意大利语的R是大舌音，发音类似于L，字母H不发音。大多数意大利单词的发音都与汉语拼音的读音类似。
## ___op___日常对话___ed___
#### Ciao - [ciao] - 你好、再见Buona Sera - [buo-na sé-ra] - 晚上好Buongiorno - [buon-giòr-no] - 早上好（夜幕降临之前都可使用）Buona notte - [buo-na nòt-te] - 晚安Arrivederci - [ar-ri-ve-dér-ci] - 再会（敬语）Grazie - [grà-zie] - 谢谢Salute - [sa-lù-te] - 保重（可用于当别人打喷嚏时）Prego - [prè-go] - 不客气Aiuto - [a-iù-to] - 帮助、救命Sì - [sì] - 是Mi scusi - [mi scù-si] - 抱歉、对不起Quanto costa? - [quàn-to co-stà] - 多少钱？Non lo so - [non lo sò] - 我不知道Come si chiama questo / a? - [cò-me si chià-ma què-sto/a] -这个叫什么？Poi parlare inglese? - [puoi par-là-re ing-lè-se] - 你会讲英语吗？Scusi, dove si trova il bagno? - [scù-si dò-ve si trò-va il bà-gno] - 打搅一下，卫生间在什么地方？
## ___op___常见标识___ed___
#### Entrata / Uscita - 入口/出口Metro - 地铁Uomo / Donna - 男/女Biglietteria - 售票处Deposito Bagagli - 行李寄存处Bagno - 卫生间Tram - 有轨电车Treno - 火车Fermata - 站Stazione - 火车站Binario - 站台Banca - 银行Posta - 邮局Farmacia - 药店Polizia - 警察Acqua - 水Sconto - 打折Strada - 道路
#### Via - 小街道Piazza - 广场Tabacchi - 烟草店Parco - 公园Centro - 中心Terra - 地面（也常用于表示零层，相当于中国的1层）Fiume - 河Lago - 湖Mare - 海Oggi - 今天Sinistro - 左Destro - 右Mezzo - 中间Limitare - 限制Vietare - 禁止Fumare - 吸烟Europa - 欧洲Italia - 意大利Cina - 中国
## ___op___菜单___ed___
### ___op___开胃菜 Antipasto___ed___
#### 烤面包 - Bruschetta意式混合拼盘 - Antipasto Misto烟熏三文鱼 - Salmone Aumicato意式火腿 - Prosciutto混合沙拉 - Insalata Mista蔬菜沙拉 - Insalata Verde
### ___op___头盘 Primo___ed___
#### 实心细面条 - Spaghetti意大利通心粉 - Macaroni意大利宽面 - Fettuccine蝴蝶结通心粉 - Bowtie Macaroni肉酱意大利面 - Spaghetti al Ragù培根鸡蛋意大利面 - Spaghetti alla Carbonara辣味通心粉 - Penne all&apos;Arrabbiata四种奶酪蝴蝶面 - Farfalle ai Quattro Formaggi博洛尼亚千层面 - Lasagne al Bolognese意式奶酪饺子 - Tortellini al Formaggio蘑菇宽面 - Fettuccine ai Funghi酱汁直管面 - Rigatoni al Sugo罗勒叶扁面 - Linguine al Pesto海鲜烩饭 - Risotto ai Frutti di Mare米兰饭 - Risotto alla Milanese
### ___op___主菜 Secondo___ed___
#### 牛排 - Bistecca米兰炸肉排 - Cotoletta alla Milanese大蒜烤鸡 - Pollo all&apos;Aglio蘑菇汁牛柳 - Scaloppine ai Funghi罗马卷 - Involtini alla Romana牛肉 - Vitello鱼肉 - Pesce牛肉烩蔬菜 - Vitello alle Verdure烤乳猪 - Maialino al Forno牛肉片 - Filetto黑醋煎鹅肝 - Fegato Grasso al Balsamico
### ___op___披萨饼 Pizza___ed___
#### 玛格丽特披萨 - Margherita西西里式披萨 - Siciliana蘑菇披萨 - Funghi四季披萨 - Quattro Stagioni四种奶酪披萨 - Quattro Formaggi
### ___op___甜品 Dolce___ed___
#### 提拉米苏 - Tiramisù意式奶油布丁 - Panna Cotta苹果馅蛋糕 - Torta di Mele水果 - Frutta冰淇淋 - Gelato复活节时的蛋糕，形状像鸽子 - Colomba圣诞节时的蛋糕，用葡萄干、杏仁制作的米兰特产 - Panettone
### ___op___饮品 Bibite___ed___
#### 啤酒 - Birra水 - Acqua矿泉水/带气的水 - Acqua Naturale / Frizzante可乐 - CocaCola葡萄酒 - Vino红葡萄酒 - Rosso白葡萄酒 - Bianco玫瑰红葡萄酒 - Rosato弱起泡性带气葡萄酒 - Frizzante起泡性葡萄酒 - Spumante
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 米兰拥有便捷的航空和铁路交通，若从国内出发，可由北京、上海等城市直飞米兰；但若往返于瑞士、法国等意大利周边国家，火车不仅更加方便而且车次更多。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___马尔彭萨国际机场Malpensa InternationalAirport, MXP___ed___
#### 位于米兰市区西北部，距离市中心50公里，是米兰最大的机场。T1航站楼主要起降国际航班和意大利国内的航班；T2航站楼面积不大，专门提供给EasyJet航空公司的短途飞机使用，电梯可直达Check-In柜台，底层设有餐厅、小型超市和租车行；往返两座航站楼可乘坐免费大巴，单程约10分钟。
#### 地址：21010 Ferno VA电话：+39-02-232323www.milanomalpensa-airport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通：___ed___米兰市中心火车站（Milano Centrale）的1、2号站台有机场快线（Malpensa Express）往返马尔彭萨国际机场T1航站楼，全程需要52分钟，每小时1班火车。
#### 票价：单程12欧元，当天往返18欧元运营时间：火车站-机场5:25-23:25，机场-火车站5:43-22:43
#### 在米兰北火车站（Milano Nord Cadorna）也有火车开往机场，36分钟即可抵达，票价同上。
#### ___op___机场大巴：___ed___米兰市中心火车站的右侧就是大巴车停靠处，有多家公司运营。开往机场的大巴约15分钟一班，全程大约60分钟(高峰时会堵车)，早晨和夜间的车次会减少。一般来说，大巴车会先会先抵达T2航站楼后再前往T1航站楼，不过最好还是事先跟司机确认好。车里提供免费Wi-Fi，但有些公司的信号不好，有连不上的可能。
#### 票价：单程8欧元，往返14欧元；儿童单程5欧元，往返10欧元；上车前买票即可运营时间：4:00-0:00
#### ___op___出租车：___ed___米兰市内可从米兰市中心火车站大巴车停靠处旁边乘坐出租车往返机场，价格固定为90欧元，行李较多时可以选择大型轿车（收取一定行李费），晚上还会酌情加价。
### ___op___里纳特机场Linate Airport, LIN___ed___
#### 意大利国内的航班和欧洲境内廉价航空公司的航班都会在此起降，少数往返英国伦敦的普通航班也会使用该机场。这里没有退税点，购物区也很少。
#### 地址：Viale Enrico Forlanini, 20090 Segrate电话：+39-02-232323www.milanolinate-airport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___大巴车往返于机场与米兰市中心火车站，需要25分钟，单程票5欧元，当日往返票9欧元，30分钟/班，运营时间为5:30-22:00。
#### ___op___公交：___ed___推荐乘坐公交车前往里纳特机场，在地铁红线M1的SanBabila站旁的麦当劳快餐厅附近有73路公交车，可以很便捷地直达里纳特机场，约10分钟/班，运营时间为6:00-次日1:07。单程车票1.5欧元，米兰市区交通天票也可以使用，站台旁边的烟草店可以购买车票。
#### ___op___出租车：___ed___从市中心出发单程25欧元左右，夜间包车前往机场需要40欧元，且要提前预约，预约电话：024040、025353、028585，电话预约只能使用意大利语，可找酒店工作人员帮助预约。
### ___op___贝加莫机场Orio al Serio Airport, BGY___ed___
#### 贝加莫机场位于米兰市东北边贝加莫省（Bergamo）的小城奥廖阿尔塞廖（Orio al Serio），是一座廉价航空公司专用机场，Ryanair、EasyJet、Wizz等航空公司的飞机在此起降。机场很小只有2层，底层有租车行和信息咨询处。
#### 地址：Via Aeroporto 13, 24050 Orio Al Serio Bergamo电话：+39-03-5326323www.orioaeroporto.it
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___在米兰市中心火车站旁的大巴车站有开往贝加莫机场的大巴，30分钟/班，40分钟到达机场，单程5欧元，往返9欧元，运营时间为3:00-23:15。
#### ___op___轨道交通：___ed___乘坐火车前往贝加莫机场并不方便，要先从米兰坐火车抵达贝加莫，大约48分钟，票价5.5欧元；再从贝加莫火车站广场乘坐机场大巴车，大约10分钟，票价1.55欧元。贝加莫机场大巴运营时间为6:05-次日0:15。
#### ___op___出租车：___ed___机场距离市区较远，打车需要150欧元左右，费用较高，夜间还会加价。
## ___op___火车___ed___
#### 米兰共有8个火车站，其中位于东北部的中心火车站（StazioneCentrale）是米兰最大、最主要的火车站。去往科莫湖（Lago diComo）方向的火车一般从Cadorna火车站出发，乘坐地铁红线M1和绿线M2可达，地铁站名标有FS字样的都是火车站的意思。
### ___op___火车票优惠___ed___
#### 提前大约两周购买火车票可以享受优惠价格，比如从米兰到罗马，原票价为86欧元，最低的时候29欧元就可以买到。 意铁官网：www.trenitalia.it
### ___op___米兰中心火车站Stazione di Milano Centrale FS___ed___
#### 本身即为米兰著名的建筑景观之一，地下一层可换乘地铁，售票处和部分商店以及TIM和WIND两个手机运营商的店铺等位于零层。乘扶梯到最高层便是火车站台，其中机场快线位于1、2站台，3、4站台则大都是开往都灵（Torino）方向的列车，13站台设有游客问讯处。
#### 地址：Piazza Duca D&apos;Aosta 1, 20125 Milano到达方式：从米兰城区乘坐地铁绿线M2和黄线M3均可抵达。电话：+39-02-6673511www.milanocentrale.it
### ___op___米兰Cadorna火车站Stazione di Milano Cadorna FS___ed___
#### 修建于1879年，部分通往科莫湖和瑞士方向的列车会从这里出发，每半小时就会有一班快车开往马尔彭萨国际机场。
#### 地址：Piazzale Luigi Cadorna 14, 20123 Milano到达方式：地铁红线M1、绿线M2到Cadorna站。
### ___op___米兰Garibaldi火车站Stazione di Milano Porta Garibaldi FS___ed___
#### 大部分连接伦巴第大区内各大城市的短途列车和前往米兰郊区的火车都会从这里出发。
#### 地址：Piazza Sigmund Freud 1, 20154 Milano到达方式：地铁绿线M2、紫线M5到Garibaldi站。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 米兰市区里比较大型的长途汽车站有2个，位于城堡广场（PiazzaCastello）附近的城堡广场汽车站和位于地铁红线Lampugnano站旁边的Lampugnano汽车站。在铁路发达的欧洲，长途汽车更多服务于一些无法铺设铁轨的山区和自然保护区。
### ___op___城堡广场汽车站___ed___
#### 由Autostradale公司和Zani公司运营的大多数开往米兰近郊和意大利北部湖区的汽车，以及往返米兰城区的观光大巴车都从这里发车。
#### 到达方式：地铁红线M1在Cairoli站下车。主要班次：城堡广场汽车站大多开往一些购物区，往返SerravalleDesigner Outlet打折村和Fox Town购物区的大巴每天早上10点整发车，20欧元往返。
### ___op___Lampugnano汽车站___ed___
#### Lampugnano长途汽车站的大巴车多为国际大巴车，开往法国、德国、奥地利、斯洛文尼亚和西班牙等欧洲国家，少数开往意大利中南部城市，主要为Eurolines公司运营。
#### 到达方式：地铁红线M1在Lampugnano站下车。主要班次：Lampugnano长途汽车站开往都灵方向的大巴车每天早上6:45发车。开往罗马方向的一般是早上8点整和9点整发车，票价9欧元起。
#### ___op___Zani公司：___ed___en.zaniviaggi.it___op___Eurolines公司：___ed___www.sena.it___op___Autostradale公司：___ed___www.autostradale.it
### ___op___长途汽车购票___ed___
#### 购买长途汽车票需提前在官网购买，可以用Visa、Master或PayPal支付。在售票点购买长途汽车票，尤其是国际大巴车票的话，座位会很紧张。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 米兰拥有发达的公共交通系统，地铁（Metro）和有轨电车（Tram）路线密布，连接着大多数景点，2015年米兰世博会主场馆就在地铁红线RHO站附近。米兰交通公司（Azienda TrasportiMilanesi，简称ATM）。
## ___op___折扣与通票___ed___
### ___op___公共交通票 Biglietto___ed___
#### 米兰城区内的大多数公共交通工具（除公共自行车、出租车和租车外）都可使用，分城内票和城外票两种，城内单次票一律1.5欧元/张，城外票依路程而定，如前往米兰世博会主展馆所在的RHO展览中心需购买2.5欧元/次的城外票。
#### 请勿试图逃票，如被发现会被处以20-50欧元不等的罚款。此外，用意大利的手机编辑短信ATM发送到48444，收到的短信就是一张1.5欧元的单次票，费用会从手机话费中扣除，然后在自动售票机上输入短信验证码即可打印出纸质车票。
#### ___op___票种（城内票）票价使用说明___ed___90分钟内有效，可乘坐地铁单次票（Biglietto1.5欧元一次，公交车和有轨电车不限Ordinario）次数10次票（BigliettoCarnet 1013.8欧元相当于10次单次票Viaggi）从第一次打票起24小时内无1日票（Biglietto4.5欧元限次乘坐地铁、公交和有轨电Giornaliero）车从第一次打票起48小时内无2日票（Biglietto8.25欧元限次乘坐地铁、公交和有轨电Bigiornaliero）车夜间票（Biglietto20:00-0:00间可无限次乘坐3欧元Serale）地铁、公交和有轨电车单次票2.5欧元，前往RHO Fiera展往返5欧元；日票8单次票105分钟内有效览中心欧元
#### 购买地点：各地铁站和烟草店
### ___op___观光巴士___ed___
#### 米兰的优惠卡（MilanoCard）价格并不合适，要想完整游览米兰的话不如乘坐Zani Viaggi公司的米兰双层观光巴士，票价30欧元起，在米兰大教堂前面的Taxi Point（出租车停靠点）旁就有乘坐点，上车买票即可。
## ___op___地铁 Metro___ed___
#### 米兰共有4条地铁：红线M1、绿线M2、黄线M3和新开通的紫线M5。红线M1是米兰最早修建的地铁线路，经过大部分主要景点和火车站（Duomo、Cadorna、Lampugnano、RHO Fiera）；绿线M2和黄线M3覆盖了米兰其他主要区域（如Centrale、Loreto、Lodi、Maciachini等）；2014年新建设的紫线M5则连通了Bicocca和Garibaldi区域，2015年已经开通至圣西罗球场（San Siro）。
#### 运营时间：6:00-次日00:15，如遇到交通罢工，运营时间不定。
## ___op___有轨电车 Tram___ed___
#### 这些历史气息浓郁的有轨电车曾在许多电影中出现，如今主要分布于米兰的中心区域（即C区）。个人包车租用3小时大约需要450欧元。晚间复古风格的观光餐车相对经济实惠，每人70欧元起（具体见后文餐饮部分）。
#### 咨询电话：+39-02-48607607www.atm.it
## ___op___公交车 Bus___ed___
#### 米兰的公交线路基本覆盖了城市的所有区域，由于路线复杂，乘坐时一定注意站名和行驶方向。
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 国内招手即停的打车方式在意大利尤其在米兰并不适用，在米兰需要在Taxi Point等候，或电话预订（注意价格是按照预订时车辆所在位置开始计算），起步价不分公司和车型均为白天5欧元，夜晚6欧元，不包含任何公里数，之后每公里的价格依车型和所属公司略有不同，大致在1.5欧元左右。
#### 预订电话（只提供意大利语服务）：+39-024040，+39-025353，+39-028585
## ___op___租车___ed___
#### 在米兰地区还可以租车自驾游览，不过必须是在米兰还车。旅行者持国际驾照或者中国驾照及官方翻译件都可在意大利境内租车。当地主要的租车公司有E-Vai和GuidaMi。
#### ___op___E-Vai：___ed___全部为电动汽车，由米兰市政府运营，专门为了2015年米兰世博会启动的公共交通项目。价格仅5欧元/小时，60欧元/天。因为是电动汽车，所以必须在米兰市区指定的40个汽车充电站归还。预订后将会收到包含汽车信息的短信（车牌号和开锁密码）。
#### 预订电话：+39-02-72494024www.e-vai.com
#### ___op___GuidaMi：___ed___米兰第一家短期租车公司，跟BikeMi一样都是由ATM公司运营，车型众多，米兰市区有50个停车点，可免费进城区。不同车型的价格不同，每小时3欧元起，每天45欧元起，每年需缴纳120欧元的注册费。www.atm.it
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
#### 国家区号：0039匪警：112急救：118
#### 火警：115紧急路况：803116道路安全协调中心：1518急救药房服务中心：800801185
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻米兰总领事馆Consolato Generale della Repubblica Popolare …___ed___
#### 地址：Via Benaco 4, 20139 Milano到达方式：地铁黄线M3到Lodi T.I.B.B站下车后向南过铁路桥（Corso Lodi）第一个路口右转即到。工作时间：周一至周四9:30-12:30；节假日和工作日下午不办理旅行签证；外交、公务及香港签证和入港许可只有周二、周四上午可以办理电话：+39-02-5694106（传达室）、+39-3272862927（仅限于24小时领事应急保护）milano.china-consulate.org/chn（中文）
## ___op___治安___ed___
#### 米兰的治安状况相对来说还不错，并没有媒体报道的那么乱，但受到经济危机的影响，加上外来人口的增多，安全起见还是要避免夜晚独自出门。在火车站、大巴车站、地铁站、米兰大教堂广场、购物街等人多的地方要看管好自己的手机和钱包。近几年，米兰市郊发生过一些抢劫案，作为旅行者不要独自一人去一些偏远地区，如遇紧急情况，可及时报警求助。
### ___op___护照遗失补办___ed___
#### 如果不慎丢失护照，要立即去警察局报案，然后在领事馆申请补发护照，办理临时旅行证要携带证件复印件和照片。
## ___op___医疗___ed___
#### 出国旅游前，建议准备一些常用药品，如感冒药、肠胃药、消炎药、过敏药和创可贴等。意大利的药店可以买到非处方药（处方药需要医生处方），药店里都有药剂师，会根据不同病情推荐合适的药品，此外要留意药店关门时间。大型医院在入口处会按照不同病情分部门等待就诊。下面推荐三家医院：
### ___op___Ospedale dei BambiniVittore Buzzi___ed___
#### 这是一家儿童专科医院，与米兰大学共同运营妇产科门诊。
#### 地址：Via Lodovico Castelvetro 32, 20154 Milano到达方式：有轨电车14路到Cenisio Induno站。电话：+39-02-57991（总机）、+39-02-57995363（儿科急诊室）、+39-02-57995458（妇产科）www.icp.mi.it
### ___op___Ospedale Maggiore Policlinico___ed___
#### 成立于1456年，是米兰的第一家社区医院，现为综合类医院。
#### 地址：Via Francesco Sforza 33, 20122 Milano到达方式：地铁黄线M3到Crocetta站；公交车24路、60路、73路、94路到Policlinico站或Vittoria-Sforza站。电话：+39-02-5503www.policlinico.mi.it
### ___op___Ospedale Fatebenefratelli e Oftalmico___ed___
#### 米兰市区内的一家综合医院，成立于16世纪，眼科和精神科较为出名。
#### 地址：Corso di Porta Nuova 23, 20121 Milano急诊室地址：Via Casteldardo 14，20121 Milano到达方式：地铁黄线M3到Repubblica站；有轨电车33路到Principessa Clotilde站。电话：+39-02-63631www.fbfmilano.com/fbf
# ___op___景点｜市内景点___ed___
## ___op___米兰大教堂 Duomo di Milano___ed___
#### 图：穷游er@eyanfan
### 即米兰主座教堂（意大利语Duomo指的就是城市的主教堂），始建于1386年，是米兰市中心的标志性建筑。
### 教堂主体历经4个多世纪才于1812年基本完工，而细节工程则一直持续到1960年安装完成教堂的最后一扇铜门为止。岁月不仅赋予了它历史的沧桑，同时也为它营造出多重的风格样式，哥特式的尖塔搭配巴洛克风格的雕饰，自上而下，极尽奢华。
### 教堂顶端尊奉的镀金圣母雕像一直默默守护着这座城市，内部地下室的玻璃棺里长眠着1584年去世的红衣主教San Carlo Borromeo。1805年，拿破仑曾在这里加冕，成为意大利国王。二战期间，教堂的前门被炸弹袭击，直到今天仍能看到留下的“疤痕”。
### 地址：Piazza Duomo, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1、黄线M3到Duomo站；公交车Duomo站。
### ___op___开放区域开放时间票价___ed___2欧元（包含教堂周一至周日教堂和教堂博物8:00-19:00馆），教徒免费10:00-18:00，2欧元（包含教堂教堂博物馆（Museo）周三闭馆和教堂博物馆）圣约翰洗礼堂-考古区周一至周日（Battistero di S.Giovanni alle6欧元9:00-19:00Fonti - Area Archeologica）周一至周日登顶电梯13欧登顶9:00-19:00元，走楼梯9欧元
### ___op___套票：___ed___11欧元包含参观教堂、走楼梯登顶、参观博物馆和圣约翰洗礼堂；15欧元包含参观教堂、乘电梯登顶、参观博物馆和圣约翰洗礼堂。www.duomomilano.it
## ___op___参观指南___ed___
### 进入教堂参观不能穿过于暴露的衣服，短裤、短裙和露肩的衣服都是不被允许的，教堂入口处会有严格的安检。拍照时不能使用闪光灯和三脚架。米兰大教堂共有2个侧门，左侧可以登顶，右侧的是教堂出口。如果排队人数过多，可以从大教堂左侧的登顶入口进入，先欣赏顶部那些令人赞叹不已的精美雕塑。如在日落时分登顶，可以找到非常好的拍照角度。
## ___op___大教堂广场 Piazza del Duomo___ed___
### 米兰市内最大的广场和重要地标，广场上竖立着曾经统一意大利的第一任国王埃马努埃莱二世（Vittorio Emanuele II）的铜像，广场边的十字长廊也以其名字命名。广场正对米兰大教堂，侧边紧邻教堂博物馆和米兰王宫。
### 地址：Piazza Duomo, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1、黄线M3到Duomo站（广场上有演出时会关闭Duomo地铁站）；公交车Duomo站。开放时间：全年开放
## ___op___埃马努埃莱二世长廊Galleria Vittorio Emanuele II___ed___
#### 图：穷游er@24帧生活
### 始建于1865年，整体呈十字型结构，南北长198米，东西长105米，拥有钢架结构的彩色玻璃顶棚。十字长廊有4个出口，北面出口靠近斯卡拉歌剧院，南面出口位于大教堂广场，西面出口通往Cordusio方向，东面出口附近有法拉利纪念品店和餐厅。
### 如今这座长廊是米兰重要的购物圣地，内部分布着时装店、咖啡馆、餐馆和书店，甚至连LV、Versace、Prada、Gucci、Armani等
### 奢侈品牌店也一应俱全。此外，七星级酒店Townhouse Galleria也位于长廊内，双人间大约500欧元/晚。从长廊十字中心处的书店右手边入口到达地下一层，可以看到一家很大的乐器店，出售高质量的CD和黑胶唱片。在长廊中心的左侧出口可以轻松找到中国工商银行，其后面的街道上还有一家中国银行。
### 地址：Galleria Vittorio Emanuele II, 20121 Milano到达方式：米兰大教堂广场侧面，地铁红线M1/黄线M3到Duomo站。开放时间：全年开放
### 2015年5月刚刚修复好的埃马努埃莱二世长廊顶部，现在已面向大众开放，成为市中心距离米兰大教堂最近的观景点，长廊顶部关门时间较晚，可以等到日落时分登顶，漫步在长廊顶部，感受米兰夜景。
## ___op___埃马努埃莱二世长廊顶部参观___ed___
### 开放时间：周一10:00-14:00、18:00-22:00，周二至周日10:00-14:00、15:00-23:00门票：12欧元，5岁以下儿童和残疾人免费电话：+39-02-45397656www.highlinegalleria.com
## ___op___米兰王宫 Palazzo Reale___ed___
#### 图：穷游er@aqurrain
### 由于米兰大教堂太过于耀眼，侧面的米兰王宫常被大多数人忽视。王宫现在多用作展馆，每年都会有大量的艺术品和画作在此展出，如2015年初的夏加尔（Marc Chagall）和梵高（Vincent van
### Gogh）画展。2015年4月15日至7月19日举行的列奥纳多·达·芬奇综合展览“列奥纳多1452-1519（Leonardo 1452-1519）”不仅是米兰世博会期间最具影响力、最重要的展览，更是意大利境内举办的规模最大的关于列奥纳多的展览。
### 地址：Piazza del Duomo 12, 20121 Milano到达方式：位于米兰大教堂广场侧面，地铁红线M1、黄线M3到Duomo站。开放时间：周一至周日9:30-19:30www.artpalazzoreale.it
## ___op___法理宫 Palazzo della Ragione___ed___
### 建于1228年，最早被用作于处理米兰的公共事务，1773年开始存放司法档案。由于年久失修，如今已无实际用途，除可以免费进入底层游览外其他地方并不开放。底层时常会举办集市，时装周和设计周期间，偶尔也被用作于临时性展馆。法理宫的两侧各有一块浮雕，一块象征着米兰检察官，另一块则是代表米兰的母猪形象（Scrofa Semilanuta，一种神话动物）。
### 地址：Piazza dei Mercatini 1, 20123 Milano到达方式：位于米兰大教堂广场旁边，地铁红线M1、黄线M3到Duomo站。开放时间：全年开放电话： +39-02-875672
## ___op___马力诺宫 Palazzo Marino___ed___
### 16世纪的代表性建筑，位于斯卡拉歌剧院广场上，从1861年9月19日至今都是米兰市政厅的所在地，因此不少示威活动都会选择从这里出发。二战后重建了庭院并修复了墙上的壁画以及外围的斯卡拉广场，但仍然保留着最初的建筑外形。宫殿本身不对外开放，只能参观外围建筑。
### 地址：Piazza della Scala 2, 20121 Milano到达方式：位于斯卡拉歌剧院旁边，地铁红线M1、黄线M3到Duomo站。开放时间：周一至周日8:00-20:00电话：+39-02-88450000
## ___op___二十世纪博物馆Museo del Novecento___ed___
#### 图：穷游er@鼠kiss兔
### 1903年创立的博物馆，如今内部结构已进行了更为现代化的改造。博物馆每年都会季节性展出意大利未来主义和当代主义的画作，展现出强烈的对比和讽刺的艺术手法，2015年的展出时间为5月15日至9月15日。每天都有意大利语、英语、法语和西班牙语的讲解团。
### 地址：Via Marconi 1, 20122 Milano到达方式：位于米兰大教堂广场侧面，地铁红线M1、黄线M3到Duomo站。开放时间：周一14:30-19:30，周二、周三、周五、周日9:30-19:30，周四、周六9:30-22:30（闭馆前1小时停止入场）门票：10欧元/人，12岁以下儿童、残疾人、导游等免费电话：+39-02-88444061www.museodelnovecento.org
## ___op___人骨教堂Chiesa di San Bernardino alle Ossa___ed___
#### 图：穷游er@T猫T
### 圣伯纳迪诺骨教堂俗称人骨教堂，始建于1145年，教堂前曾有一所医院和一处墓地，后因得病去世的人数过多，便借用教堂侧面的小礼拜堂安置逝者遗体。教堂内部由不同大小的人头骨所组成的宗教符号布满了墙壁，带给人们异常震撼的视觉冲击。教堂内拍照时请勿使用闪光灯。
### 地址：Via Carlo Giuseppe Marlo 4, 20122 Milano到达方式：地铁红线M1、黄线M3到Duomo站，之后步行到PiazzaFontana即可。开放时间：周一至周五7:30-12:00、13:00-18:00，周六7:30-12:00，周日9:00-12:00门票：免费
## ___op___商业广场 Piazza degli Aari___ed___
### 图：穷游er@LucianoLiu位于米兰大教堂广场附近，1808年1月16日米兰证券交易所在此处建立，如今已成为米兰经济的象征。广场中间竖立着一根中指形状的巨型大理石雕塑，名为“LOVE”，是意大利语自由（libertà）、厌恶（odio）、报仇（vendetta）、永恒（eternità）的缩写，极具讽刺意味，让人印象深刻。时装周期间这里有时还会举行秀场表演。
### 地址：Piazza degli Aari, 20123 Milano到达方式：地铁红线M1到Cordusio站
## ___op___斯福尔扎城堡Castello Sforzesco___ed___
#### 图：穷游er@光控
### 俯瞰整个城堡拥有四面的高墙和精致规划过的公园。这里最早作为斯福尔扎家族的住所，见证了家族从鼎盛时期到衰败的全过程。如今城堡已成为博物馆，后方公园里建有世博会展馆和临时游乐场。
### 地址：Piazza Castello, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1到Cairoli站；有轨电车4路到Castello站。开放时间：冬季7:00-18:00，夏季7:00-19:00；博物馆周二至周日9:00-17:30（最后入馆时间17:00）；1月1日、5月1日、12月25日闭馆门票：参观城堡免费；博物馆5欧元/人，优惠价3欧元/人（针对65岁以上、政府官员、艺术学院的学生），18岁以下学生、博物馆系学生和导游免费电话：+39-02-88463700www.milanocastello.it
## ___op___布雷拉美术馆Pinacoteca di Brera___ed___
#### 图：穷游er@哈利的隐形斗篷
### 美术馆其实就是拿破仑的私人画廊，收藏了大量意大利文艺复兴时期和巴洛克时期的经典作品，如与列奥纳多·达·芬奇风格完全不同的《最后的晚餐》，以及卡拉瓦乔（Caravaggio）、伦勃朗（Rembrandt）、贝里尼（Bellini）、拉斐尔（Raphael）等艺术家的作品。布雷拉美术学院也是意大利著名的美术学院之一。
### 地址：Via Brera 28, 20121 Milano到达方式：地铁黄线M3到Montenapoleone站。开放时间：周二至周日8:30-19:15（18:40停止售票）；周一、1月1日、5月1日和12月25日闭馆门票：10欧元/人，每月的第一个周日免费入场电话：+39-02-72263264www.brera.beniculturali.it
## ___op___和平门 Arco della Pace___ed___
#### 图：穷游er@24帧生活
### 原名为凯旋门，为了庆祝拿破仑的胜利而建，后因拿破仑在滑铁卢之战的惨败，改名为和平门。夜晚的和平门也是摄影的好去处。
### 地址：Piazza Sempione, 20154 Milano到达方式：有轨电车1路、19路到Arco della Pace站。开放时间：全年开放
## ___op___圣玛利亚修道院Santa Maria delle Grazie___ed___
#### 图：穷游er@neverland007
### 修道院本身并不太出名，只因列奥纳多·达·芬奇的《最后的晚餐》壁画在此，参观者络绎不绝。不过想看壁画并不容易，需要提前订票。因年代已久以及19世纪错误的修复方法，如今壁画的颜色已变得很淡。
### 地址：Piazza di Santa Maria delle Grazie 2, 20123 Milano到达方式：地铁红线M1、绿线M2到Cadorna站；有轨电车16路到Santa Maria delle Grazie站。修道院开放时间：周一至周五7:00-12:00、15:00-19:30，节假日7:30-12:30、15:30-21:00门票：修道院免费参观电话：+39-02-4987588www.grazieop.it
### 《最后的晚餐》需要提前3个月预订，没有提前预订的话，可以当场去碰碰运气，当天会有少许取消预订的票。要实在预订不上参观的话，可以去Banca Popolare di Milano银行欣赏原作的复制品。预订门票（包括免费门票）需要加2欧元预订费。
## ___op___《最后的晚餐》预订___ed___
### 参观时间：周二至周日8:15-18:45门票：10欧元/人，优惠价5欧元/人（18到25岁的欧盟国籍学生和老师）；18岁以下、65岁以上、艺术系学生、建筑系学生、记者免费；每月的第一个周日免费预订电话：+39-02-4987588预订网址：www.vivaticket.it
## ___op___黑暗对白馆 Dialogo nel Buio___ed___
### 一个较为特别的博物馆，让你仅凭触觉、味觉和听觉来感受黑暗状态下的未知世界。在博物馆里面可以预订晚餐，同样也是在全黑的环境下享用美食，价格与普通餐厅一样人均40欧元左右。在普通博物馆里审美疲劳后可以来到这里，体验一下黑暗中别样的旅程。
### 地址：Via Vivaio 7, 20122 Milano到达方式：地铁红线M1到SanBabila站。开放时间：周二、周三9:45-16:00，周四、周五9:45-16:00、18:30-20:30，周六14:15-21:00，周日13:30-18:30门票：15欧元/人，优惠价12欧元/人（18岁以下、65岁以上和26岁以下的学生），5岁以下儿童和记者免费电话：+39-02-76394478www.dialogonelbuio.org
## ___op___国立科学技术博物馆Museo Nazionale della Scienza e della Tecnolog…___ed___
#### 图：穷游er@yao_yao
### 类似于国内的科技馆，包含了科学技术的方方面面，适合带小朋友来参观。常设的列奥纳多·达·芬奇展区和运输展区都很不错，不仅包含了列奥纳多·达·芬奇的所有发明，小朋友还可以与展品进行互动，趣味性很强。博物馆里面可以拍照，但不能用闪光灯和三脚架。
### 地址：Via San Vittore 21, 20123 Milano到达方式：地铁绿线M2到S. Ambrogio站开放时间：周二至周五9:30-17:00，周六、周日9:30-18:30，1月1日、12月24日、12月25日闭馆门票：10欧元/人，优惠价7.5欧元/人（25岁以下、65岁以上和教师等）电话：+39-02-485551www.museoscienza.org
## ___op___布兰卡塔 Torre Branca___ed___
#### 图：穷游er@鼠kiss兔
### 1933年修建的钢塔，如今已成为俯瞰米兰城的最佳位置之一，甚至比米兰大教堂顶部更加适合拍摄城市全景。
### 地址：Viale Luigi Camoens, 20121 Milano到达方式：有轨电车1路Pagano Canova站，观光塔在公园内。冬季开放时间（9月中旬至次年5月中旬）：周三10:30-12:30、16:00-18:30，周六10:30-13:00、15:00-18:30、20:30-0:00，周日10:30-14:00、14:30-19:00夏季开放时间（5月中旬至9月中旬）：周二、周四、周五15:00-19:00、20:30-0:00，周三10:30-12:30、15:00-19:00、20:30-0:00，周六、周日10:30-14:00、14:30-19:30、20:30-0:00门票：5欧元/人，每周三学生和退休人员免费电话：+39-02-77404343
## ___op___圣罗伦佐教堂Basilica San Lorenzo Maggiore___ed___
#### 图：穷游er@yao_yao
### 位于米兰Porta Ticinese主街上的圣罗伦佐教堂和教堂广场始建于370年，供奉着基督教殉道者San Lorenzo。16世纪时进行过改造维修，但原有的拜占庭结构一直维持到现在。午后坐在教堂后面的公园里，可以看到老人和孩子一起享受天伦之乐，对于米兰城的热闹来说，这里拥有难得的宁静。
### 地址：Corso di Porta Ticinese 39, 20123 Milano到达方式：公交车94路Colonne di San Lorenzo站。开放时间：周一至周六8:00-18:30，周日9:00-19:00门票：免费www.sanlorenzomaggiore.com
## ___op___圣毛里齐奥修道院San Maurizio al Monastero Maggiore___ed___
#### 图：穷游er@lacunasid
### 重建于16世纪的圣毛里齐奥修道院，也是现在考古博物馆的所在地，时常会有一些米兰城区的规划展览在这里举行。考古博物馆里面有罗马、希腊、伊特鲁里亚的各式物品，教堂内部还有一个罗马时期的小花园遗址。
### 地址：Corso Magenta 15, 20123 Milano到达方式：有轨电车16路、27路Magenta Nirone站。开放时间：周二至周日9:00-13:00、14:00-17:30门票：2欧元/人，儿童1欧元电话：+39-02-85561
## ___op___圣安布罗斯教堂Basilica di Sant&apos;Ambrogio___ed___
#### 图：穷游er@夜白残
### 建于379年的圣安布罗斯教堂，是米兰最古老的教堂，以其修建者Sant&apos;Ambrogio的名字命名。由于Sant&apos;Ambrogio被誉为米兰的守护神，米兰人也常被称做Ambrosian。教堂本身因战争被轰炸破坏，重建后的建筑风格较为混合。
### 地址：Piazza Sant&apos;Ambrogio 15, 20123 Milano到达方式：地铁绿线M2到S.Ambrogio站。开放时间：周一至周六10:00-12:00、14:30-18:00，周日15:00-17:00门票：免费电话：+39-02-86450895www.basilicasantambrogio.it
## ___op___WOW博物馆 Museo WOW___ed___
#### 图：穷游er@T猫T
### 创建于2011年4月1日的WOW博物馆是米兰地区最大的动漫博物馆，博物馆后面是一个公园，时常会有各种动漫人物模型展出，馆内也会有不同主题的展览，纪念品店有动漫的周边产品出售。
### 地址：Viale Campania 12, 20133 Milano到达方式：有轨电车27路、公交车73路、90路Corsica站。开放时间：周二至周五15:00-19:00，周六、周日15:00-20:00门票：入馆免费，部分展览单独收费电话：+39-02-49524744www.museowow.it
## ___op___770之家 Casa 770___ed___
### 最初的770之家由犹太人出资建造于美国纽约的布鲁克林区，此后世界各地的犹太教徒以此为范本建造了12栋一模一样的建筑，其中一栋就位于米兰市区。每到安息日，770之家周围都会举行宗教活动。建筑本身不能进入，只能在外部参观，对犹太教感兴趣的朋友不要错过。
### 地址：Via Carlo Poerio 35, 20129 Milano到达方式：地铁红线M1到Porta Venezia站；有轨电车23路到Bixio站
## ___op___21站台 Binario 21___ed___
### 米兰市中心火车站的第21站台，当年从米兰开往奥斯维辛集中营的“死亡列车”都从这里出发。为了纪念那些被屠杀的犹太人，21站台下面修建了一座博物馆，入口处写着“Indierenza”（无动于衷），馆内展示了真实的列车和大量的历史资料及图片。
### 地址：Piazza Edmond Jacob Safra 1, 20146 Milano到达方式：地铁绿线M2、黄线M3到Stazione Centrale站开门时间：每周一10:00-20:00(19:00停止入场)门票：10欧元/人，学生5欧元/人，6岁以下儿童免费电话：+39-02-2820975www.memorialeshoah.it/italiano
## ___op___垂直森林 Bosco Verticale___ed___
#### 图：穷游er@snoocy
### 作为世界上首个立体绿色建筑物，垂直森林吸引了几乎所有建筑师的目光。设计师通过将植物种在立体建筑上，试图解决城市环境和日益密集的人口间相冲突的问题。
### 地址：Vicolo Gaetano de Castillia, 20124 Milano到达方式：地铁绿线M2、紫线M5到Garibaldi站开放时间：全年开放
## ___op___无障碍游览___ed___
### 残障人士游览米兰市区景点时，可以提前访问www.expofacile.it ，会有市区内无障碍设施的景点列表和合适的交通路线推荐。米兰市内的景点和公共交通工具都可以携带导盲犬进入。
## ___op___公民水族馆 Acquario Civico___ed___
### 图：穷游er@LucianoLiu意大利最古老的水族馆之一，也是米兰市保存最为完整的前世博会建筑。水族馆本身只有两层，并不是很大，360度视角的全景展览和馆外半开放式的花园值得前往。
### 地址： Viale G.B.Gadio 2, 20121 Milano到达方式：地铁绿线M2到Lanza站开放时间：周二至周日9:00-17:30门票：5欧元，每月第一个周日免费电话：+39-02-88445392www.acquariocivicomilano.e
## ___op___纪念墓园 Cimitero Monumentale___ed___
### 1866年作为米兰市最大的纪念公墓开放，墓园本身极具建筑性和艺术性，许多已故名人均葬在此处。其众多雕塑作品可与法国巴黎的拉雪兹公墓相媲美。建议在参观时不要大声喧哗，不使用闪光灯。
### 地址：Piazzale Cimitero Monumentale 1, 20154 Milano到达方式：地铁紫线M5到Monumentale站开放时间：周二至周日8:00-18:00电话：+39-02-88441274
# ___op___景点｜米兰周边___ed___
## ___op___科莫湖 Lago di Como___ed___
#### 图：穷游er@lacrimosall
### 位于伦巴第大区，紧邻瑞士，在地图上呈倒立的Y型。科莫城（Como）是湖区的中心城市，同时也是电池的发明者伏特（Volta）的故乡，从米兰乘火车1小时即可抵达。
#### 图：穷游er@forumuser
### 科莫城依山傍水，是休闲度假的胜地，在这里不仅可以划船游湖还能坐缆车上山纵览科莫湖的美景。如果在米兰停留三天以上，不妨用一天时间来这里感受湖光山色中的无限惬意，午餐还可在湖边享用当地著名的龙虾意面。
### 科莫城消费较高，酒店价格都在100欧元/晚以上，所以从米兰出发当天往返即可。此外，每天都有多班火车从这里出发前往瑞士。
### 到达方式：乘火车前往，从米兰Cadorna火车站出发，在ComoNord Lago站下车。火车时刻表：每天上午6:10、6:40、7:10、7:40和8:40从米兰Cadorna火车站发车约1小时到科莫湖，此后每个整点的40分都有火车出发，末班车时间为21:10科莫湖：www.lakecomo.com科莫旅游局：www.comotourism.it/como
## ___op___湖边城市___ed___
### 科莫湖边城市众多，除科莫城外，Bellagio、Cernobbio和Lenno这三座城市也因成为电影《十二罗汉》（Ocean&apos;sTwelve）和《星球大战》（Star Wars）的取景地而被人们所熟知。
## ___op___马乔列湖 Lago Maggiore___ed___
#### 图：穷游er@温故知新
### 马乔列湖归米兰所在的伦巴第大区和皮尔蒙特大区所共有，相对于科莫湖来说，这里更加安静一点，旅行者也相对较少。
### Arona和Stresa是湖区的两大城市，海明威（Hemingway）曾在Stresa居住过。马乔列湖横跨意大利和瑞士边境，夏季可以从意大利这边乘坐邮轮前往瑞士。在Stresa几乎每小时都有火车前往瑞士的Brig地区，在那里可以乘坐著名的Glaciers Express冰川快线（Glaciers Express，瑞士最受欢迎的观光列车）。
### 推荐旅行时间宽裕又不太喜欢过于商业化的朋友来马乔列湖区住一晚，体验一下意大利北部生活的安逸。
### 到达方式：乘火车前往，从米兰市中心火车站出发，在Arona、Stresa站下车。火车时刻表：每天7:29、8:29、9:29、13:29、15:29、17:29、18:29、19:29和21:29从米兰市中心火车站发车约62分钟到Arona，68分钟到Stresawww.illagomaggiore.com
## ___op___伊塞奥湖 Lago d&apos;Iseo___ed___
### 距离米兰80公里，还不被大多数旅行者所熟悉，但却风景如画。从湖区最大的城市Iseo可乘船抵达Monte Isola（欧洲最大的湖中岛）。如果想要深度体验意大利的话,在伊塞奥湖区停留1晚就再好不过了，Iseo距离Dolomiti地区很近，是滑雪、徒步之前放松休憩的最佳选择。
### 到达方式：乘火车前往，从米兰市中心火车站出发，在Iseo站下车。火车时刻表：每天每个整点的5分和25分从米兰市中心火车站发车，约2小时到Iseo，末班车20:25出发、22:13抵达，所有列车均在Brescia站转车。www.iseolake.info
## ___op___河谷岩画国家公园Parco Nazionale di Naquane___ed___
#### 图：穷游er@LucianoLiu
### 河谷岩画国家公园位于伊塞奥湖北部的小城Capo di Ponte，在联合国教科文组织所评选出的意大利世界文化遗产中名列榜首。园区总面积超过0.14平方公里，沿着园区内所提供的4条徒步路线可以探寻到104处不同的史前岩雕遗迹，对于考古、历史和人文艺术感兴趣的朋友一定不要错过这里。
### 地址：Via Naquane, 25044 Capo di ponte到达方式：从米兰市中心火车站坐火车抵达Capo di Ponte城，沿着Via Fucine步行20分钟抵达山脚下，交叉路口会有指示牌，按指示牌沿着Via Naquane走到尽头即可。开放时间：周二至周日8:30-13:30门票：成人4欧元，26岁以下2欧元电话：+39-03-6442140www.parcoincisioni.capodiponte.beniculturali.it
## ___op___火车罢工___ed___
### 在意大利乘坐火车要格外留意罢工的时间，火车罢工期间不能保证列车班次，有时候甚至没有火车运行。
# ___op___体验｜歌剧___ed___
### 米兰作为意大利北部最大的城市，拥有被誉为“歌剧天堂”的斯卡拉歌剧院。如果有幸买到票可以在里面欣赏一场歌剧，你将会看到意大利人用丰富的表情和夸张的手势，在台上和台下共同演绎着自己的故事。
## ___op___斯卡拉歌剧院 Teatro alla Scala___ed___
### 不要被斯卡拉歌剧院平淡无奇的外表所欺骗，里面上演的可都是让人欣赏一场就会终身难忘的歌剧，此外还可以参观剧院博物馆来了解更多的歌剧知识。
### 地址：Via Filodrammatici 2, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1，黄线M3在Duomo站下车，穿过埃马努埃莱二世长廊即可抵达。购票方式：官网、Duomo地铁站里面（购票时间为周一至周五12:00-18:00）以及在剧院购买（8月无演出）博物馆门票：6欧元/人，学生3欧元/人博物馆开放时间：9:00-12:30（12:00停止入场），13:30-17:30（17:00停止入场）；12月7日、12月24日下午、12月25-26日、12月31日下午、1月1日、复活节、5月1日和8月15日闭馆演出票价：从9欧元到2000欧元不等www.teatroallascala.org
## ___op___新剧院 Teatro Nuovo___ed___
### 新剧院位于San Babila广场，经常会有一些团体巡演，以音乐剧和现代剧居多。
### 地址：Piazza San Babila 3, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1在SanBabila站下车。购票方式：官网或直接去剧院买票开放时间：没有固定时间，剧院会按照演出时间开放电话：+39-02-794026www.teatronuovo.it
## ___op___小剧院 Piccolo Teatro Strehler___ed___
### 如果买不到斯卡拉剧院的演出票，还可以来小剧院试试。音乐剧和小型表演会在这里演出，在剧院里就有售票处。
### 地址：Largo Paolo Grassi 2, 20121 Milano到达方式：地铁绿线M2在Lanza站下车即可；公交车Lanza站下车。售票时间：周一至周五9:45-18:45，节假日10:00-17:00电话：+39-02-42411889www.piccoloteatro.org
## ___op___网上购票___ed___
### 几乎所有的球赛、歌剧等门票都会在网上出售，推荐使用PayPal在网上支付。
### 票务网址：www.ticketone.itwww.bigliettoveloce.it
# ___op___体验｜农场___ed___
### 米兰周边有大大小小三十多家农场，有的建于17世纪，有的则是现代化农业的典范，除了私人种植领域外，大多都对外开放，你所需要的仅仅是：拿起地图，骑上自行车，到郊外感受大自然的美好吧。
## ___op___Cascina Cavriano___ed___
### 伦巴第大区最古老的农场之一，位于米兰城东南方向，始建于1014年左右，17世纪就已经有了大规模的生产活动，如今依然是米兰地区最大的农场之一。
### 农场分为两大区域，活动地点在51号，大棚和种植区域在55号。农场内共种植有200多种农作物，以及不少珍贵的稀有植物，可以带着孩子一起参观和了解植物小知识。
### 每周二至周六，农场里的商店会出售各种自产的新鲜蔬菜和水果。周六、周日前来还可享用伦巴第大区的传统午餐，并有精彩的现场活动可以参加，具体详情可参见网页。
### 地址：Via Cavriana 51/55, 20134 Milano到达方式：乘38路公交车在Tucidide站下车。开放时间：周二至周日10:00-17:00，周一不开放商店营业时间：周二至周五15:30-19:00，周六9:30-12:00、15:30-19:00门票：免费电话：+39-02-76119052www.cascinacavriano.com
## ___op___Cascina Corte del Proverbio___ed___
### 位于米兰城郊Cave公园旁，专为喜爱蜜蜂的朋友而打造。在这里可以看到关于蜜蜂的所有东西，当然还可以品尝到最新鲜的蜂蜜。
### 对于孩子来说，不仅可以真实地看到蜜蜂辛勤采蜜，还能与之互动，触摸蜜蜂克服恐惧。农场只在周六日对外开放，每周开放时间不定，具体请查询官网。
### 地址：Via F.lli Zoia 190, 20152 Milano到达方式：乘49路公交车在Via Venegoni - Via Pio II站下车即可。开放时间：周六、周日10:00-17:00门票：免费电话：+39-3398064731www.ilmieledielia.wordpress.com
# ___op___体验｜足球___ed___
### 在米兰看场足球赛可能会是很多球迷从小的梦想，米兰的两支顶级球队——AC米兰和国际米兰，也在全世界都拥有自己忠实的追随者。每当比赛日来临，米兰大教堂广场都会被球迷占领。
## ___op___AC米兰 Associazione Calcio Milan___ed___
### 米兰足球俱乐部，意大利人更常称其为“Milan”。AC米兰成立于1899年12月16日，主场位于米兰城西边的圣西罗体育场，标志性颜色为红色和黑色，AC米兰球迷卡也被称为红黑卡。www.acmilan.com
## ___op___国际米兰 Football Club Internazionale Milano___ed___
### 国际米兰足球俱乐部，简称“Inter”，成立于1908年3月9日，主场为梅阿查体育场（即圣西罗体育场），标志性颜色为蓝和黑，球迷卡叫做“就是我们”（Siamo Noi）。www.inter.it
#### 图：穷游er@小v拥抱闪耀天晴
## ___op___圣西罗体育场 Stadio San Siro___ed___
### 官方正式名称为朱塞佩·梅阿查足球场（Stadio GiuseppeMeazza），位于米兰西边的圣西罗区域。圣西罗体育场是AC米兰和国际米兰的共用球场，也是意大利最大的球场。
### 地址：Piazzale Angelo Moratti, 20151 Milano到达方式：从米兰大教堂前乘坐16路有轨电车可直达球场；坐地铁紫线M5在San Siro Stadio站（即终点站）下车，出站后前方即为球场。开放时间：圣西罗博物馆9:30-17:00（比赛日不可参观），比赛日会提前3小时开放球场门票：博物馆+参观球场17欧元/人，14岁以下和65岁以上12欧元/人，6岁以下儿童免费；博物馆单独参观7欧元/人，14岁以下和65岁以上5欧元/人，6岁以下儿童免费电话：+39-02-48798201www.sansiro.net
### 购买球票有3种方式：官网预订、Banca Popolare Di Milano银行购买和现场购买。球票为实名制，看比赛时需带护照等有效证件，入口处有工作人员核对。
## ___op___购买球票和《意大利足球锦囊》___ed___
### 能在意大利的旅途中，现场体验一场最纯正的意大利足球比赛，和歌唱的球迷一起振臂狂欢，将是何等惬意的事情。更多在意大利观看球赛的详细信息请登录：m.qyer.com/guide/italy-football下载意大利足球锦囊。
# ___op___餐饮｜特色食物 点餐 当地特色___ed___
#### 米兰人除了设计时装外，也创造了米兰的特色美食。最为出名的是Risotto alla Milanese（米兰饭）和Cotoletta alla Milanese（米兰炸肉排）。餐厅里较为常见的Fritto Misto alla Milanese（炸骨髓和肝脏）、Busecca（牛肚）和Ossobuco（炖牛肉）也都是米兰的当地美食。
#### 一般来说，人均消费从20欧元到50欧元不等；快餐店人均约10欧元；Piazza店人均8欧元（不含酒水）。Panettone（圣诞节蛋糕）和Colomba（复活节期间鸽子形状的烤面包）也是米兰特有的甜品，在咖啡厅和高级餐厅都有供应。
#### 米兰市区的餐厅大多位于米兰大教堂广场附近，酒吧则分布于Naviglio运河区。每家餐厅都会提供自家独有的美食和当日菜品，详见具体餐馆介绍。
## ___op___特色食物___ed___
#### ___op___Risotto alla Milanese：___ed___米兰传统的烩饭，类似于国内的米饭，不过口感偏生、偏硬，最常见的是搭配海鲜或者藏红花的米兰饭。
#### ___op___Cotoletta alla Milanese：___ed___米兰炸肉排，味道跟其他地区差不多，只是米兰人会特制一些调料洒在牛肉上，炸肉排一般与意大利面搭配。
#### ___op___Fritto Misto alla Milanese：___ed___米兰特色的炸骨髓和肝脏，口味较重。
## ___op___点餐和小费___ed___
#### 在随处可见的Bar（白天是咖啡馆，晚上变成酒吧）里都提供传统的意大利式早餐，一杯咖啡加一个牛角面包，总共不到3欧元。
#### 意大利人对于午餐和晚餐比较重视，会包含开胃菜（Antipasto）、头盘（Primo）、主菜（Secondo）和甜品（Dolce），如果赶时间的话可以只点头盘或主菜。
#### 意大利的年轻人在晚上会选择Apertivo作为晚餐，即在Happy Hour时间内（通常在19:00之后）在Bar点一杯饮料或者鸡尾酒，随意吃Bar里的小吃，如意大利面、沙拉或火腿等。
#### 意大利所有的餐厅和超市都会提供两种饮用水，一种是AcquaNaturale（矿泉水，无色无味），另一种是Acqua Frizzante（带气的水，味道有点怪）。
#### 想吃中餐的朋友，可以去米兰的___op___中国街（Via Paolo Sarpi, 20154Milano）___ed___，由于味道实在一般（倒是比较符合意大利人的口味），这里就不做具体推荐了。
#### 米兰当地餐厅的账单里面都已包含服务费，所以并不需要另外支付小费。需要注意的是一般餐厅都会加收每人2欧元左右的座位费，景点周边的餐厅座位费更高。大部分餐厅营业时间都在12:00-14:30、19:00-21:30之间，部分餐厅每周一和8月中旬会歇业。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Bagutta___ed___
##### 图：Bagutta官方网站
#### 被奢侈品牌店包围着的餐厅，位置极佳。人总是很多，餐厅内部空间相对较小，墙上的壁画比较特别，可以边吃饭边欣赏壁画。午餐有超值优惠，人均20欧元左右。推荐品尝米兰传统美食米兰饭。
#### 地址：Via Bagutta 14, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1到San Babila站。
#### 营业时间：周一至周六12:30-22:30，8月中旬和节假日歇业人均消费：30欧元左右电话：+39-02-76002767www.bagutta.it
### ___op___Peck___ed___
##### 图：Peck官方网站
#### 1883年创立的米其林2星餐厅，位于米兰大教堂广场附近，共3层楼，底层是大型食品超市，楼上的餐厅消费较高。餐厅保证所有食材均是意大利生产，同样提供慢食（Slow Food）菜单，店内还有超过3000种奶酪可供选择，La Cacca dello Zibetto Indonesiano（印尼猫屎咖啡）和Aceto Balsamico di Modena（摩德纳香醋）都有出售。如果时间充裕可在超市选购包装精美的食物作为礼物，建议动身之前先在官网查看品种繁多的美食及价格。
#### 地址：Via Spadari 9, 20123 Milano到达方式：米兰大教堂广场附近。营业时间：周一15:30-19:30，周二至周五9:30-19:30，周六9:00-19:30人均消费：40欧元以上电话：+39-02-8023161www.peck.it
### ___op___Vun___ed___
#### 一家顶级的意大利餐厅，主要为南部菜系，店名Vun是米兰的方言，含义是“1”，独一无二的意思。
#### Vun餐厅隶属Park Hyatt Hotel，但独立对外营业，因此不必花费高昂的酒店住宿费用也能品尝到这里的美食。Vun餐厅在意大利传统菜品的食材中注入了新鲜元素，不过一些奇怪的混搭也许会让人接受不了。
#### 推荐品尝各种精致的意式奶酪（Formaggio）和香肠（Salame），搭配托斯卡纳地区的红酒最佳。店内共52个座位，需要提前预订。
#### 地址：Via Silvio Pellico 3, 20121 Milano到达方式：米兰大教堂广场附近，埃马努埃莱二世长廊的侧面。营业时间：周二至周六19:00-22:30人均消费：40欧元以上电话：+39-02-88211234www.ristorante-vun.it
### ___op___Antica Trattoria della Pesa___ed___
##### 图：Antica Trattoria della Pesa官方网站
#### 米兰最古老的餐厅之一，从1880年开始营业。
#### 餐厅特色菜有L&apos;Ossobuco con Risotto alla Milanese（米兰烩饭配小牛腿肉）、Cotoletta alla Milanese（米兰特色炸肉排）、DolciFatti in Cassa（自制特色蛋糕）以及Minestra con Verza（开胃白菜汤）等，饭后的Zabaione Caldo（热的奶油汤，鸡蛋和白糖制作）更是特别。建议先在官网上查看当月菜单。
#### 地址：Viale Pasubio 10, 20154 Milano到达方式：地铁绿线M2到Garibaldi FS站；有轨电车2路、4路到Montello站。营业时间：周一至周六12:30-14:30、19:30-23:00人均消费：35欧左右电话：+39-02-6555741www.anticatrattoriadellapesa.com
### ___op___Carlsberg Bistrot___ed___
##### 图：Carlsberg Bistrot官方网站
#### 主营啤酒和披萨的餐厅，内部像一个古老的酒窖，突出的砖块构造出拱形的房间，让人仿佛身处中世纪的城堡之中。
#### 球赛时这里总是人满为患，餐厅内的大屏幕上播放着精彩的比赛，大家边喝啤酒边吃披萨，一起为球队呐喊助威。
#### 地址：Bastioni di Porta Nuova 9, 20121 Milano到达方式：地铁绿线M2到Moscova站。营业时间：周一至周日12:30-14:30、19:00-次日1:00人均消费：30欧元左右电话：+39-02-6555560www.carlsbergol.it
### ___op___Da Cecco___ed___
##### 图：Da Cecco官方网站
#### 由兄妹两人创办的意大利式餐厅。推荐这家店的披萨套餐，包含饮料只要10欧元。披萨是由意大利传统的烤炉烤制，并搭配意式水牛奶酪（Mozzarella）和自制番茄酱。
#### 意大利的披萨跟国内的不同，饼烤的很薄，奶酪很多。餐厅也提供生日聚会包场，团体包场需要提前预约。
#### 地址：Via Solferino 34, 20121 Milano到达方式：地铁绿线M2到Moscova站。营业时间：周一至周日12:00-15:00、19:00-0:00人均消费：10欧元左右电话：+39-02-6552141www.dacecco.com
### ___op___Eataly___ed___
##### 图：穷游er@比利白
#### 一家意大利连锁餐厅，共有11家门店，不仅有美食，还有食品超市、烹饪课程和品酒活动。在Eataly网店上可以采购到传统农场的食
#### 材，69欧元以上就可以免费送货，此外还可以参与丰富多样的课程，每月也会有不同的活动举行，不过都需要在网上预约。
#### 地址：Piazza 25 Aprile 10, 20121 Milano到达方式：地铁绿线M2到Garibaldi FS站；公交车37路到Garibaldi站。营业时间：周一至周日10:00-0:00人均消费：25欧元左右电话：+39-02-49497301网店：www.eataly.net/shop、www.eataly.net
### ___op___Osteria Brunello___ed___
##### 图：Osteria Brunello官方网站
#### 创立于2008年，餐厅内部风格较为现代。强烈推荐La VeraCotoletta alla Milanese（米兰炸肉排），是味道纯正的米兰特色菜，可以搭配餐厅内的两百多种葡萄酒食用。餐厅每月都会更新菜单，具体可查看官网。
#### 地址：Corso Giuseppe Garibaldi 117, 20121 Milano到达方式：地铁绿线M2到Moscova站。营业时间：周一至周日12:30-14:30、19:00-23:30人均消费：30欧元左右电话：+39-02-6592973www.osteriabrunello.it
### ___op___Osteria del Treno___ed___
##### 图：Osteria del Treno官方网站
#### 这是一家Slow Food（慢食运动）餐厅，自1877年在米兰开业后一直保持着慢食的传统。
#### 如今的店主依然在为维持餐厅风格而不断努力，还特意增加了花艺和音乐来让店内的一切都慢下来。推荐Tant per Cumincià（一种特色菜，鲜肉奶酪和蔬菜的混合）和甜品Sfogliatina。
#### 地址：Via San Gregorio 46, 20124 Milano到达方式：地铁绿线M2、黄线M3到Centrale FS站。营业时间：周一至周五12:30-14:30、20:00-0:00，周六、周日20:00-0:00人均消费：30欧元左右电话：+39-02-6700479www.osteriadeltreno.it
### ___op___ATMosfera___ed___
##### 图：ATMosfera官方网站
#### 极具米兰特色的有轨电车餐厅，每天晚上运营两班，分别于19:00和20:00开始，可以一边享用米兰特色美食，一边跟随着电车欣赏城市夜景，电车餐厅共提供肉类、鱼类和素食三种套餐，价格均为70欧元。
#### 电车餐厅从斯福尔扎城堡出发，经过米兰大教堂、埃马努埃莱二世长廊和斯卡拉歌剧院等景点，最后从和平门回到城堡广场。由于每次只能载24人，需提前一个月预订。
#### 地址：Piazza Castello, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1到Cairoli站。营业时间：每晚19:00和20:00人均消费：70欧元电话：+39-02-48607607atmosfera.atm.it/Reservation
# ___op___餐饮｜世界特色 咖啡馆和甜品店 酒吧和___ed______op___酒庄___ed___
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Exki___ed___
#### 一家欧洲地区的连锁餐厅，在米兰共有两家店。餐厅主要以绿色食物为主，从整个装修风格到食材选择都给人以清新自然的感觉。推荐来这里享用早餐和午餐，时间紧张的话也可以选择Panini（意式三明治）外带。
#### 地址：Piazza Santa Maria Beltrade 1, 20123 Milano到达方式：米兰大教堂广场附近。营业时间：周一至周五8:00-18:00人均消费：15欧元左右电话：+39-02-36515050exki.it
### ___op___Santeria___ed___
##### 图：穷游er@一碗肉肉肉肉
#### 一家融合了室外展览、流行音乐以及美食的餐厅，可以在餐厅的庭院里尽情享用美食，由于上菜速度很慢，所以边听黑胶唱片边看展览也是不错的体验。推荐店内的Dream Burger汉堡套餐。美中不足的是餐厅附近无地铁站，只能从米兰大教堂附近坐公交车前往。
#### 地址：Via Ettore Paladini 8, 20133 Milano到达方式：公交车54路到Marescalchi站。营业时间：周二至周日11:00-22:30人均消费：20欧元左右电话：+39-02-36798121www.santeriamilano.it
## ___op___咖啡馆和甜品店___ed___
### ___op___Emporio Armani Caè___ed___
##### 图：穷游er@一碗肉肉肉肉
#### 阿玛尼在自家旗舰店底层开设的咖啡馆，同时也供应午餐，不过味道一般。推荐品尝蛋糕和咖啡，每份食物上都会有Armani的标识，好看又好吃，优雅、精致和奢华都体现在每一份甜品上。
#### 地址：Via Croce Rossa 2, 20121 Milano到达方式：地铁黄线M3到Montenapoleone站；有轨电车1路到Manzoni Pisoni站。酒吧营业时间：周一至周五7:30-21:00，周六、周日8:00-21:00餐厅营业时间：周一至周六12:30-15:00，周日12:00-16:00人均消费：酒吧15欧元左右，餐厅30欧元左右电话：+39-02-62312680armaniristorante.com
### ___op___Il Massimo Del Gelato___ed___
#### 意大利好吃的冰淇凌实在太多，米兰大教堂广场附近的Gelato冰淇凌店就很不错，这里推荐的Il Massimo Del Gelato是一家获奖无数的意大利式冰淇凌店铺。店名取自创始人Massimo的名字，直译就是“Massimo的冰淇凌店”。
#### 在这里可以找到三十多种不同口味的冰淇凌，全部都是手工制作，巧克力口味跟其他店里卖的不同，很特别。唯一的缺点就是距离市区有点远。
#### 地址：Via Lodovico Castelvetro 18, 20154 Milano到达方式：有轨电车1路、12路、14路到Domodossola站。营业时间：周二至周日12:00-0:00，每年12月25日至2月中旬歇业人均消费：5欧元左右电话：+39-02-3494943
### ___op___Cova___ed___
##### 图：Cova官方网站
#### 位于米兰购物区拿破仑大街上的Cova是一家1817年创立的甜品店。他家制作的婚礼蛋糕几乎可以用奢华来形容，甚至还有手工烫印的证书，而对于普通旅行者来说，这里也是点杯咖啡稍作停歇的好地方。如今店内也供应午餐，每周的菜单都不同，详见官网。
#### 地址：Via Montenapoleone 8, 20121 Milano到达方式：黄线M3地铁到Montenapoleone站。酒吧营业时间：周一至周日7:45-20:30餐厅营业时间：周一至周日12:00-19:00人均消费：酒吧15欧元左右，餐厅40欧元左右电话：+39-02-76005599pasticceriacova.it
## ___op___酒吧和酒庄___ed___
### ___op___Bere Buona Birra___ed___
#### 虽然距市区稍远（位于中国驻米兰总领事馆附近），但却是啤酒爱好者们绝对不能错过的地方。
#### 这家酒吧啤酒的种类多到超出你的想象——就连那些意大利北部小酒庄生产的高度数啤酒和从未大批量生产的手工酿制啤酒都可以在
#### 这里找到。不过酒吧里的食物比较一般，可以买瓶装啤酒打包带走。
#### 地址：Via Adige 13, 20135 Milano到达方式：地铁黄线M3到Lodi T.I.B.B站。营业时间：周一至周五12:00-22:00，周六、周日10:00-22:00人均消费：15欧元左右电话：+39-02-87394371
### ___op___Baladin___ed___
#### 自1986年2月第一间Baladin在Cuneo（库内奥）开业后，这家专门制作传统意大利式啤酒的酒吧便迅速受到了人们的喜爱。如今Baladin的啤酒已经成为意大利手工制作啤酒的代名词，而且只在自家酒吧里出售。
#### 米兰这家分店的座位并不是很多，除啤酒外只提供汉堡和薯条。推荐尝试这里独有的XYAUYÙ，是一种啤酒中的烈酒，特别适合在晚餐后慢慢享用。
#### 地址：Via Solferino 56, 20121 Milano到达方式：地铁绿线M2到Garibaldi FS站；有轨电车33路到Gioia站。营业时间：周一至周日12:00-次日2:00人均消费：20欧元左右电话：+39-02-6597758www.baladin.it
### ___op___N&apos;Ombra de Vin___ed___
#### 1973年建立的酒庄，位于米兰老城区内布雷拉美术馆附近。2007年开始由创始人的儿子接管，店内融入了音乐和时尚的元素，晚上还有DJ表演。
#### 在这里可以品酒，还可以享用美食，推荐这里的鹅肝（Fois Gras）搭配红酒，虽然价格稍高，但物超所值。一瓶葡萄酒的价格从15欧元到上千欧不等。
#### 地址：Via San Marco 2, 20121 Milano到达方式：公交车61路到Piazza San Marco站。营业时间：周一至周日10:00-次日2:00人均消费：30欧元以上电话：+39-02-6599650
### ___op___意大利葡萄酒等级___ed___
#### 意大利葡萄酒的等级分类，从低到高依次为V.D.T（普通品质餐酒）、I.G.T（地方特色餐酒）、D.O.C（法定产区餐酒）和最高级别的D.O.C.G（担保法定产区餐酒）。D.O.C.G级别的葡
#### 萄酒价格从5欧元起，并不昂贵，不过一些特殊年份、特殊产区的葡萄酒则会卖到上千欧元。
# ___op___住宿___ed___
#### 米兰无疑是意大利住宿价格最高的城市，在时装周和各大展会期间甚至还会涨价，酒店房间也会比较紧张。淡季时单人间均价约50欧元/晚，双人间70欧元/晚；旺季时则会超过100欧元/晚。在展会期间，可以选择RHO展馆附近的酒店，不过切记提前预订。
#### 米兰市中心区域（米兰大教堂广场附近）是高档酒店的集中地，一些具有设计感的星级酒店也在这里，如：Armani Hotel Milano、Bulgari Hotels Milano、Town House 8和Boscolo MilanoAutograph Collection等，双人间200欧元/晚起。大部分星级酒店会提供欧式早餐。www.booking.com
#### 城市东北边的中心火车站区域和南边的Navigli区都有一些价格适中的酒店和青年旅舍。双人间30欧元/晚起，带独立卫生间的房间会稍贵，青旅一般不提供早餐。需要注意的是要尽量选择在地铁站附近，方便出行。www.hostels.com
#### 要想更深层次的体验米兰当地人的生活，入住民宿是最好的选择。通过Airbnb在网络上寻找靠谱的住宿，又简单又安全。米兰市中心区域内就有不少民宿，整套房子价格基本在100欧元/晚。www.airbnb.it
## ___op___酒店 Hotel___ed___
### ___op___伯纳酒店 Hotel Berna___ed___
#### ___op___酒店特点：四星级酒店，免费零食，交通便利___ed___
#### 位于米兰市中心，酒店外部比较普通，但内部装修十分华丽，进入客房区需要刷房卡，增加了安全保障，房间内小冰箱里的8种冷饮可免费畅饮，大厅一旁设有简单的Snack Bar，提供咖啡、茶、热水、点心以及面包。欧式的自助早餐种类丰富，酒店内部禁止吸烟。
#### 地址：Via Napo Torriani 18, 20124 Milano房间价格：119欧元起电话：+39-02-94755704酒店预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距绿线M2和黄线M3的换乘站Centrale FS站（中心火车站）约250米，步行约5分钟。___op___米兰中心火车站：___ed___紧邻中心火车站，步行即可前往。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站；或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后步行至酒店。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后步行前往酒店。
### ___op___查理酒店 Hotel Charly___ed___
#### ___op___酒店特点：经济型酒店，花园早餐，交通便利___ed___
#### 位于米兰市中心，步行至米兰中心火车站和地铁站仅5分钟路程，前往米兰大教堂4站地铁，出行极为方便。虽不及三、四星酒店的舒适度，但酒店自带花园，可享用花园早餐。
#### 地址：Via Settala 76, 20124 Milano房间价格：100欧元起电话：+39-02-2047190酒店预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距绿线M2和黄线M3的换乘站Centrale FS站（中心火车站）约250米，步行约5分钟。___op___米兰中心火车站：___ed___紧邻中心火车站，步行即可前往。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站；或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后步行至酒店。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后步行前往酒店。
### ___op___宜必思米兰中心酒店 Ibis Milano Centro___ed___
#### ___op___酒店特点：经济型连锁品牌，靠近地铁___ed___
#### 宜必思是全球连锁酒店品牌，不仅房间干净舒适，同时酒店坐落于两座地铁站之间，有三条不同的地铁线路可供选择，交通便利。但周边地区并不十分安全，不推荐单身女性入住，洗漱用品需要自备。
#### 地址：Via Finocchiaro Aprile 2, 20124 Milano房间价格：90欧元起
#### 电话：+39-02-63151酒店预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距绿线M2和黄线M3的换乘站Centrale FS站（中心火车站）约1000米；距红线M1的P.ta Venezia地铁站约600米，步行需7分钟。___op___米兰中心火车站：___ed___靠近中心火车站，出行方便。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站；或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后步行至酒店。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后步行前往酒店。
### ___op___贝斯特韦斯特麦迪逊酒店___ed______op___Best Western Madison Hotel___ed___
#### ___op___酒店特点：经济型酒店，交通便利___ed___
#### 地理位置优越，方便出行和参观游览，可步行前往地铁站和米兰中心火车站，前往米兰大教堂和世博会园区都很方便。提供免费的自助早餐，种类丰盛。
#### 地址：Via Privata Leopoldo Gasparotto 8, 20124 Milano房间价格：85欧元起电话：+39-02-67074150酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___楼层选择___ed___
#### 一楼靠近走廊的房间比较容易受到拖拉行李箱的声音打扰，建议选择楼层高的房间。
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距绿线M2和黄线M3的换乘站Centrale FS站（中心火车站）约250米，步行约5分钟。___op___米兰中心火车站：___ed___紧邻中心火车站，步行即可前往。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站；或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后步行至酒店。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后步行前往酒店。
### ___op___纽约酒店 Hotel New York___ed___
#### ___op___酒店特点：快捷酒店，近地铁站，性价比高___ed___
#### 位于米兰中心火车站和地铁站对面，极大地节约了出行时间。内部设施有些老旧，部分客房带有阳台，需要提前预订，酒店不提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Via G. B. Pirelli 5, 20124 Milano房间价格：79欧元起电话：+39-02-66985551酒店预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距绿线M2和黄线M3的换乘站Centrale FS站（中心火车站）约250米，步行约5分钟。___op___米兰中心火车站：___ed___紧邻中心火车站，步行即可前往。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站；或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后步行至酒店。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后步行前往酒店。
### ___op___富顿酒店 Hotel Ferton___ed___
#### ___op___酒店特点：经济型酒店，交通便利，购物方便___ed___
#### 位置便利，步行5分钟抵达地铁站和米兰中心火车站，步行10分钟可达米兰著名的商业街Corso Buenos Aires。酒店早餐分甜味和咸味自助两种，性价比很高。
#### 地址：Via San Gregorio 30, 20124 Milano房间价格：75欧元起电话：+39-02-6697151酒店预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距绿线M2和黄线M3的换乘站Centrale FS站（中心火车站）约250米，步行约5分钟。___op___米兰中心火车站：___ed___紧邻中心火车站，步行即可前往。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站；或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后步行至酒店。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后步行前往酒店。
### ___op___神话酒店 Hotel Mythos___ed___
#### ___op___酒店特点：经济型酒店，交通便利，中文服务___ed___
#### 位于米兰市中心，位置优越，距离米兰大教堂仅5分钟车程。客房均铺设地毯，部分客房设有观景阳台。酒店工作人员可用简单中文进行交流。
#### 地址：Via Carlo Tenca 21, 20124 Milano房间价格：59欧元起电话：+39-02-67490047酒店预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距绿线M2和黄线M3的换乘站Centrale FS站（中心火车站）约250米，步行约5分钟。___op___米兰中心火车站：___ed___紧邻中心火车站，步行即可前往。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站；或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后步行至酒店。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后步行前往酒店。
### ___op___伽达酒店 Hotel Garda___ed___
#### ___op___酒店特点：经济型酒店，房型丰富，交通便利___ed___
#### 步行至地铁站和米兰中心火车站仅5分钟路程，距离米兰大教堂4站地铁，距离世博园区20分钟的火车车程。装修风格较为现代，酒店内全面禁烟。
#### 地址：Via Napo Torriani 21, 20124 Milano房间价格：58欧元起电话：+39-04-64540033酒店预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距绿线M2和黄线M3的换乘站Centrale FS站（中心火车站）约250米，步行约5分钟。___op___米兰中心火车站：___ed___紧邻中心火车站，步行即可前往。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站；或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后步行至酒店。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后步行前往酒店。
## ___op___旅社和民宿___ed___
### ___op___米兰中心青年旅舍 Central Hostel Milano___ed___
#### ___op___旅舍特点：青年旅社，配套齐全，英文交流___ed___
#### 旅社由印度老板经营，英文交流无障碍。公共厨房里配有烤箱、冰箱和微波炉等可免费使用，周边商店、餐厅聚集，出行也极为方便。但前台并非24小时服务，入住和退房的时间会受到限制。
#### 地址：Viale Andrea Doria 44, 20124 Milano房间价格：24欧元起电话：+39-3899690499旅社预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距离地铁红线M1和绿线M2的换乘站Loreto Metro Station地铁站约260米，步行5分钟即可到达。___op___米兰中心火车站：___ed___步行5分钟至Loreto Metro Station地铁站乘坐绿线M2，在Centrale FS站下车即可。
#### ___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后乘坐绿线M2至Loreto Metro Station地铁站下车。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后乘坐绿线M2至Loreto Metro Station地铁站下车。
### ___op___米兰家庭旅馆 Family Hostel Milano___ed___
#### ___op___旅馆特点：家庭旅馆，位置优越，服务热情___ed___
#### 老板娘是地道的意大利人，服务十分热情，周边交通便利，300米内便可搭乘地铁通往米兰其他地方，距离米兰大教堂等景点只需几分钟的地铁车程。需要18:00之前在马路对面的青年旅社前台办理当天的入住手续。
#### 地址：Viale Andrea Doria 44, 20124 Milano房间价格：24欧元起电话：+39-3899690499旅馆预订：请前往网页获取详情
#### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___地铁站：___ed___距离地铁红线M1和绿线M2的换乘站Loreto Metro Station地铁站约260米，步行5分钟即可到达。___op___米兰中心火车站：___ed___步行5分钟至Loreto Metro Station地铁站乘坐绿线M2，在Centrale FS站下车即可。___op___马尔彭萨国际机场：___ed___乘坐Malpensa Bus Express或MalpensaShuttle Air Pullman公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，或者从T1航站楼搭乘机场快线前往米兰中心火车站，随后乘坐绿线M2至Loreto Metro Station地铁站下车。___op___里纳特机场：___ed___可搭乘Stary公司运营的机场大巴前往米兰中心火车站，然后乘坐绿线M2至Loreto Metro Station地铁站下车。
# ___op___购物｜百货商店 特色商店 电器商店 超___ed______op___市和药店 纪念品商店___ed___
#### 米兰作为时尚之都和家具设计中心，购物的好去处自然不会少。
#### 蒙特拿破仑大街（Via Montenapoleone）、圣安德里亚街（ViaSant&apos;Andrea）、斯必伽街（Via della Spiga）和亚历山德曼佐尼街（Via Alessandro Manzoni）延伸开来的区域里，聚集了众多世界顶级品牌。
#### 米兰大教堂侧面的埃马努埃莱二世长廊、La Rinascente百货商场以及颇受年轻人喜爱的商业街——都灵街（Via Torino）等，也都是购物小达人们的必到之处。此外，在Corso Como 10和Naviglio运河区还有一些独特的小众时尚店铺值得一逛，体验一场别样的时尚之旅。
#### 每年1月和7月初开始的打折季是在意大利购物的最佳时机，由于近年来经济萧条，大部分店铺甚至圣诞节假期刚过便会开始打折。
### ___op___打折季___ed___
#### 打折季时，可以前往La Rinascente百货公司和拿破仑大街所在的购物区“扫货”，也可以去地铁San Babila站周围的很多家具店和米兰政府的官方纪念品店铺看看，郊外的Outlets和品牌工厂店甚至还会有部分商品折上折。不过可惜的是，诸如LV、Chanel、Hermès等奢侈品牌以及大部分手表品牌基本都不会参加打折活动。
## ___op___百货商场___ed___
#### 米兰的大型购物商场基本都汇聚在米兰大教堂广场附近，日用百货和欧洲品牌的时尚商品则大部分集中于COIN、Cargo High-Tech、La Rinascente百货商场的地下1层和Excelsior百货商场的零层。意大利的电子产品价格虽为全欧洲最高，不过打折季的时候反而很便宜。
### ___op___La Rinascente___ed___
##### 图：穷游er@鼠kiss兔
#### 米兰最大的百货公司，最早的橱窗由乔治·阿玛尼（GiorgioArmani）本人设计陈列。
#### 底层为极具设计感的商品、时尚家用电器和箱包；零层为化妆品、香水和时装配件；1层与地面中间层汇集了奢侈品牌箱包；2、3层是男装和男鞋；4、5层是女装和女鞋；6层可以买到各式家居用品；顶层还有超市、甜品店和餐厅，一应俱全。
#### 主楼地址：Piazza del Duomo 2, 20121 Milano附楼地址：Via Santa Radegonda 3, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1到Duomo站，从米兰大教堂广场步行3分钟即可到达。营业时间：周一至周日10:00-21:00电话：+39-02-88521www.rinascente.it
### ___op___Excelsior Milano___ed___
#### 米兰市中心第二大商场，零层多为一些时尚单品、电子产品、化妆品和饰品。地下还有小型超市和酒庄，可以买到不错的葡萄酒。商场的2、3层出售男女服饰和小饰品，也常常可以发现一些设计师与运动品牌合作的限定品。
#### 地址：Galleria del Corso 4, 20122 Milano到达方式：地铁红线M1到Duomo站，从米兰大教堂广场步行10分钟即可到达。营业时间：周一至周日10:00-20:00电话：+39-02-76307301www.excelsiormilano.com
### ___op___Corso Como 10___ed___
##### 图：穷游er@鼠kiss兔
#### 这家在时尚界十分出名的店铺入口处却很低调，只写着Corso Como10的字样。穿过布置精致的庭院后会看到左手边的楼梯，楼上时常会举办一些画展，旁边的书店则是时尚设计类书籍的专属之地。
#### 地址：Corso Como 10, 20154 Milano到达方式：地铁绿线M2到Garibaldi FS站，之后步行前往CorsoComo道路即可。营业时间：周一至周日10:30-19:30电话：+39-02-29002674www.10corsocomo.com
## ___op___特色商店___ed___
### ___op___乐高商店 Lego Store___ed___
#### 图：穷游er@LucianoLiu米兰唯一一家乐高官方店，共两层，乐高玩具很全，也包含与其他品牌合作的商品。店铺内会不定期举办乐高DIY创意活动。最有意思的是可以自己选择喜欢的乐高块放入塑料桶中，最终按照桶大小结账。
#### 地址：Piazza San Babila 4B, 20122 Milano到达方式：地铁红线M1到San Babila站开放时间：周一至周日10:00-20:00电话：+39-02-76001670
### ___op___Pisa Orologeria___ed___
#### 图：Pisa官网1940年成立的Pisa表行，从一个致力于维修的传统工艺作坊发展成一家现代化的家族企业，店内有古董钟表和特色制表书籍以供翻阅。Pisa家族开设了欧洲第一家劳力士品牌专卖店和意大利唯一一家百达翡丽专卖店，且提供维修保养服务。
#### 地址：Via Pietro Verri 7, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1到San Babila站开放时间：周一10:30-19:00；周二至周六10:00-19:00电话：+39-02-762081www.pisaorologeria.com
## ___op___电器商店___ed___
#### Media World、Unieuro、Trony等都是米兰的大型电器连锁店，距离市中心最近的有两家Trony的分店。电子产品在意大利价格偏高，所以并不建议在米兰购买，但一些限量版或签名版的产品却并不会加价出售。
### ___op___Trony（米兰大教堂广场店）___ed___
#### 地址：Via Torino Angolo V.della Palla 2, 20123 Milano到达方式：从米兰大教堂广场步行到Via Torino街即可，大约需要15分钟。营业时间：周一至周六9:30-20:00，周日10:00-20:00电话：+39-02-84259030www.trony.it
### ___op___New Old Camera___ed___
#### 一家非常全的相机店，有各种限量版徕卡也有二手胶片相机，甚至于大画幅胶片和数码后背也很全。在米兰购物除了传统意义上的服饰、皮包外，相机也是不错的选择。店铺位于Via Dante购物街上，从米兰大教堂广场出发步行15分钟可到达。
#### 地址：Via Dante 12, 20121 Milano到达方式：地铁红线M1到Cairoli站，下车后往米兰大教堂方向的ViaDante街步行5分钟即可，入口处在12号楼里（外面有明显相机标
#### 识），经过门卫后面的庭院即可到达。营业时间：周一15:30-19:00，周二至周六10:00-13:00、15:30-19:00电话：+39-02-36589216www.newoldcamera.com
## ___op___超市和药店___ed___
#### 米兰的大型超市每周七天全都营业，但部分小超市周日及节假日会关门。在大中型的药店（Farmacia）会出售化妆品、药品和保健品，购买处方药需医生开具证明。
### ___op___Farmacia Carlo Erba___ed___
#### 距离米兰大教堂最近的一家药店，很容易找到，出售一些基本的药品、洗漱用品和保健品。
#### 地址：Piazza del Duomo 21, 20121 Milano到达方式：在米兰大教堂广场靠近埃马努埃莱二世长廊一侧的街道上。营业时间：周一至周五7:00-23:30，周六、周日8:00-23:30电话：+39-02-878668
### ___op___Parashop___ed___
#### 米兰市中心最大、最全的药妆店，1993年创建于法国，所有门店里都可以测血压，店员都是可以介绍和推荐药品的药剂师。欧洲的大品牌药妆在这里基本都可以找到。
#### 地址：Via Torino 51, 20123 Milano到达方式：从米兰大教堂广场步行到Via Torino街即可，大约需要20分钟。营业时间：周一至周日10:00-20:00电话：+39-02-89367365www.parashopitalia.it
### ___op___Simply Market___ed___
#### 距离米兰Duomo大教堂最近的超市，从广场步行5分钟即可到达，超市里物品价格合理，不过不能使用银联卡消费。
#### 地址：Via Carlo Giuseppe Merlo 1, 20122 Milano到达方式：地铁红线M1到Duomo站，之后步行到人骨教堂附近开放时间：周一至周六8:30-20:30
## ___op___纪念品商店___ed___
#### 米兰市区只有在米兰大教堂广场附近有一些纪念品小店，米兰官方纪念品店则在San Babila广场上，从米兰大教堂步行15分钟即可。
### ___op___Milano Ocial Store___ed___
#### 地址：Piazza San Babila, 20122 Milano到达方式：地铁红线M1到SanBabila站。时间：周一至周日9:30-19:30电话：+39-02-45866509www.milanocialstore.it
# ___op___购物｜古董市场 集市 米兰城区Outlet 米___ed______op___兰城外Outlet___ed___
## ___op___古董市场___ed___
#### 位于米兰市的Naviglio运河区，根据记载最初是由列奥纳多·达·芬奇所设计。除7月外，每月的最后一个周日都会开市。古董包、首饰、手表、家具、老式衣服和古玩等古旧的物件可谓应有尽有。在古董市场两侧还有一些买手店和潮牌店铺，米兰最大的动漫店和黑胶唱片店也在这里。
### ___op___Mercatone dell&apos;Antiquariato___ed___
#### 地址：Naviglio Milano到达方式：地铁绿线M2到Porta Genova站；公交车9路到GenovaM2站。营业时间：除7月外，每月最后一个周日9:00-16:00www.mercatonedellantiquariato.mi.it
## ___op___集市___ed___
#### 除了运河古董市场，米兰还有一些小型集市，大多是服务于本地人生活的购物市场，有的专卖海鲜食品，有的为鲜花批发，还有的则是复古集市。
### ___op___Mercato di Via Fauchè___ed___
#### 位于米兰的中国街附近，是本地人常去的集市，有小商品、衣物和新鲜水果售卖。
#### 地址：Via Giovanni Battista Fauchè, 20154 Milano到达方式：公交车43路Domodossola站。开放时间：每周六上午
### ___op___Mercato dell&apos;usatodi Buccinasco___ed___
#### 位于米兰城南边的大型集市，大部分是二手物品和衣物，公共交通并不方便。
#### 地址：Via Emilia, 20097 San Donato Milanese到达方式：地铁黄线M3到San Donato站附近；公交车132路到DeGasperi（Palazzo Uci）站。开放时间：每月第3和第4个周日7:00-17:00www.pulcienonsolo.it
### ___op___Mercatino dell&apos;usato a Bovisa___ed___
#### 位于米兰Bovisa区最大的二手市场，有一些颇具设计感和复古的旧物。
#### 地址：Piazza Emilio Aleri, 20158 Milano到达方式：公交车82路或92路到Bovisa（Politecnico）站。开放时间：每周日7:00-14:00
### ___op___Un Vero Mercato delle Pulci___ed___
#### 这是一个可以找到稀奇古怪东西的跳蚤市场，价格也不贵。
#### 地址：Via Sacile, 20137 Milano到达方式：位于地铁黄线M3的Lodi T.I.B.B站附近；公交车84路、93路到Puglie站。开放时间：每周日7:00-15:00
### ___op___L&apos;Outlet del Design___ed___
#### 位于米兰Bovisa区域，以家居用品为主的大型折扣市场。
#### 地址：Via Cosenz 44, 20158 Milano到达方式：公交车82路、92路到Cosenz Grazzini站。开放时间：周二至周五12:00-18:00，周六11:00-19:00www.blitzbovisa.com
### ___op___Mercato Floricolo___ed___
#### 位于米兰城东边，是米兰地区著名的花卉批发市场，可以买到各种各样的鲜花，售价合理。
#### 地址：Via Lombroso 53, 20137 Milano到达方式：公交车66路到Lombroso Vismara站。开放时间：周二、周四10:00-12:00，周六9:30-12:00
### ___op___Il Mercatino Bio del Cox___ed___
#### 市场被整面墙的涂鸦占领，作者第一次去的时候着实被震撼到，这里几乎都是有机食品，平均价格比普通市场要贵一些。
#### 地址：Via Conchetta 18, 20136 Milano到达方式：公交车59路到Conchetta站。开放时间：每月第1个周日12:00-20:00
### ___op___Mercati della Terra Slow Food___ed___
#### 位于米兰城东边，慢食组织的活动地区，市场内共四十多个摊位，还有一些有机食品，边吃东西边欣赏周围有意思的标语，体验米兰吃货们的慢生活。
#### 地址：Via Giulio Cesare Procaccini 4, 20154 Milano到达方式：有轨电车12路到Cim.Monumentale Bramante站。开放时间：每月第3个周六9:00-14:00www.mercatidellaterra.it/ita/network/milano
## ___op___米兰城区Outlet___ed___
### ___op___Il Salvagente___ed___
#### 米兰城区的一家打折店铺，大多是过季奢侈品服装，包括Armani、Balenciaga、Dolce-Gabbana、Chloe、CDG、Fendi、YSL等品牌。女装位于入口处，有些款式略显夸张，少部分复古风物品，如眼镜、皮包和小饰品等；男装位于地下1层，多为西服套装等较为正式的款式。如果在米兰的购物时间只有一天的话，则无需前来。
#### 地址：Via Fratelli Bronzetti 16, 20129 Milano到达方式：周边无地铁站，可从中心火车站打车前往，约10欧元；乘公交车60路或62路在Bronzetti Archimede站下车即可到达。营业时间：周一15:00-19:00，周二至周六10:00-19:00电话：+39-02-76110328www.salvagentemilano.it
### ___op___Dmagazine___ed___
#### 全米兰最大的连锁折扣商店之一，现有三家店铺，从传统的奢侈品牌到近年来风靡的潮牌都有销售，如Gucci、Prada、Burberry、MIUMIU、YSL、Dior、Versace、Bally、Kenzo、Lanvin、Missoni、Moncler、Sandro、Valentino、Givenchy、Fendi、ASH、Alexander McQueen、Jucca、Br.Uno、Bape、CDG等品牌。
##### 图：穷游er@lacunasid
#### 如果没有时间前往城外的Outlets购物的话，市内的Dmagazine也是不错的选择，不仅品牌齐全，官网还可申请到5%的折扣优惠卡。不过在这里可能遇到断码的问题，而且也不能用银联卡消费。
### ___op___Manzoni店___ed___
#### 地址：Via Manzoni 44（拿破仑大街左侧，距离市中心较近）
### ___op___Bigli店___ed___
#### 地址：Via Bigli 4（拿破仑大街旁边，距离市中心较近）
### ___op___Forcella店___ed___
#### 地址：Via Forcella 13（距离市中心较远，周日不营业）
#### 营业时间：Manzoni店、Bigli店周一至周日10:00-19:30，Forcella店周一至周六10:30-19:00优惠卡申请：www.dmagazine.it
### ___op___Cargo High-Tech___ed___
#### 名气很大的家居用品店，作为意大利设计之都的米兰，自然有不少充满设计感而又价值不菲的日常用品。有当季新品也有不少过季的时尚家居小件，不过在这里还可以淘到5折左右的装饰品，以及各大品牌联名的限量版和签名版商品。
#### 地址：Piazza 25 Aprile 12, 20124 Milano到达方式：地铁绿线M2到Garibaldi FS站，之后步行前往CorsoComo道路尽头左手边即是。营业时间：周一13:30-19:30，周二至周日10:30-19:30电话：+39-02-6241101www.cargomilano.it
## ___op___米兰城外Outlet___ed___
### ___op___Armani Outlet___ed___
#### 一家Armani的工厂店，位于科莫省，从米兰市中心出发大约50分钟车程。Giorgio Armani、Emporio Armani、Armani Collection、Armani Jeans、Armani Junior，从主线到副线再到童装，应有尽有。西服、西裤的颜色和号码都很全，不过衣服都比较传统，款式较旧。
#### 地址：Via Provinciale per Bergnano 13, 22070 Vertemate到达方式：从Como中心汽车站有公交车C60路直达，在Vertemate-S.S.dei Giovi站下车，之后在转盘处看到Armani标志后步行10分钟。营业时间：周一至周六10:00-14:00，15:00-19:00电话：+39-03-1887373
### ___op___Fox Town___ed___
#### 瑞士境内鼎鼎有名的狐狸村，是一座大型的购物商场，共有近200个品牌。商品款式较其他打折村较旧，而且瑞士的退税率只有7.6%，如果在米兰购物的时间有限，则无需前往。从米兰出发的话，要记得带护照和有效签证。
#### 地址：Via Angelo Maspoli 18, 6850 Mendrisio到达方式：位于瑞士Mendrisio，从米兰坐火车抵达Mendrisio站，下车后可看到狐狸村标志步行即可。营业时间：周一至周日11:00-19:00，1月1日、复活节、8月1日（瑞士国庆节）、12月25日和12月26日不营业电话：+41-848828888www.foxtown.com
### ___op___Serravalle Designer Outlet___ed___
##### 图：穷游er@UndenedCode
#### 这是意大利北部、米兰地区最大的打折村，里面约有两百多家店铺、180个品牌。除了大部分奢侈品牌外还有一些较为年轻的运动、时尚品牌，如Liu Jo、Nike、Adidas、Diesel、Levi&apos;s、Puma、Guess、CK等，此外，新秀丽（Samsonite）箱包的折扣店也在这里。
#### 地址：Via della Moda 1, 15069 Serravalle Scrivia到达方式：在米兰Sforzesco城堡附近乘坐Zani旅行社的大巴车前
#### 往，每天早上10:00和11:00各发一班车。营业时间：周一至周日10:00-20:00电话：+39-01-43609000www.mcarthurglen.com
# ___op___地图｜米兰地图___ed______op___地图｜米兰地铁交通图___ed______op___关于穷游锦囊《米兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___LucianoLiu___ed___留学意大利，长期生活在米兰，并喜欢旅行和摄影。从一无所知地踏入欧洲大陆，到轻车熟路地纵游多国。2013年底从欧洲坐火车抵达中国天津，历经半个月。穷游网给了我很多帮助，我也很愿意分享自己的经历。旅行无穷尽，便是我最坚信的一点。___op___比利白___ed___穷游网总版主，常旅客计划爱好者，欧洲地头蛇，《法国阿尔卑斯滑雪》锦囊作者，正在满世界的『测评』滑雪场。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
