#### @Sean Pavone
### 
#### J_
#### J_
# SEOUL
## 首尔
# ___op___关于首尔｜首尔速写 当地人的生活___ed___
## ___op___首尔速写___ed___
### 首尔作为韩国的首都，位于韩国的北部，人口在1000万左右，整个韩国的面积差不多相当于一个江苏省，因此首尔的大小也就可想而知了。首尔是一个游览起来可长可短的城市。你可以选择只用三天概览古迹、尽情购物和品尝美食，也可以选择待上十天半个月，品她的茶，览她的江，享受她的夜店热情。
### 值得庆幸的是，首尔在后期城市规划的时候，已经意识到将整个城市划分为一个个不同特色的区域，因此无论用时长短，游览起整个城市都颇为方便，如果明确了自己的旅行目标，基本上都可以满意而归。首尔以汉江为界，江北包括了大部分的宫闱古迹，如景福宫、仁寺洞、南山公园；以及年轻人钟爱的平价而时尚的购物街，如明洞、东大门；还有各具特色的大学区域，如弘益大学附近的夜店，梨花女子大学附近独具设计感的店铺等。
### 相比江北历史感和活力感的奇妙融合，江南则代表了高端和精英。江南区本身是韩国的政客和富商所居住的区域，也是首尔最重要的商业中心和办公区域。这里有名牌一条街同时也是整容医院一条街的狎鸥亭；有三星、CJ等世界品牌的公司总部；有可以欣赏汉江夜景的汉江公园；还有兼具室内室外游乐场的乐天世界。对韩流感兴趣的粉丝们更是可以在此找到拥有Superjunior、东方神起等艺人所在的SM娱乐公司，以及拥有Wonder Girls、2PM的JYP娱乐公司等等，运气好的话，还可以在公司附近和艺人邂逅。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 韩国人还是比较热情的，如果别人有什么困难，比如看到提重物之类会主动上前帮忙。但是由于韩国人的英语口音太重，所以沟通起来可能会比较困难。
### 此外，随着旅行者的增多，在明洞或者东大门这样的地方，可能会出现抬价的行为。不过还价的时候也千万不要以为可以“对半砍”，还价的范围也就在1000到2000韩元左右，否则店主会非常生气。因为韩国的店铺基本上没有“抬价文化”，都是明码标价，一分价钱一分货。
#### 作者：梵程J_靓 等最后更新日期：2016年12月14日
# ___op___关于首尔｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 韩国没有慢车道，所以走路或者过马路的时候记得一定要在人行道上走，千万不要闯红灯。
### ※ 在地铁里不要大声讲话，打电话的时候记得捂着嘴巴避免声音过大。
### ※ 首尔的治安还是相当好的，小偷也很少。不过因为韩国人酷爱喝酒，半夜会出现很多在电线杆附近呕吐的人，所以如果半夜在饭店附近的话，要特别留意脚下别踩到了。
### ※ 首尔四季分明，每个季节都有每个季节的美景。冬天的气温和哈尔滨有的一拼，零下10度都很普遍。但是因为处处都有暖气，所以穿一件衬衫一件薄毛衣，外面裹个大衣也就没有问题了。
### ※ 首尔的便利店基本上都是24小时的，很多饭店也都是24小时营业，甚至提供外带，所以无论什么时候都不用担心会饿肚子。
### ※ 因为韩国食物多辛辣，所以饭店提供的都是冰水。如果想要喝热水的话，可以向服务员询问，不过最好不要拿个保温瓶向对方要求灌满。此外，韩国的饭店要求脱鞋和坐在地板上的情况非常多，长期坐在地板上会非常不舒服，接受不了的朋友记得进了饭店先确定一下坐席。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在公共场所不要大声喧嚷，尤其是在松岛国际城、松月童话村等办公区域或居民区游览时，尽量不要打扰到其他人。
### ※ 在韩国餐厅内（包括炸鸡店、烤肉店等售酒的地方），有可能会被抽查身份证以确定是否是成年人，这时不必紧张，拿出护照配合就好。另外，切忌酒后打架，在韩国打架后果非常严重。
### ※ 不要随手扔垃圾。在餐厅、咖啡厅等地可以请服务员帮忙丢掉垃圾。 在市中心地段可能不容易找到垃圾桶，暂时收好垃圾，之后扔在地铁站的垃圾箱里。
### ※ 拍照之前需征求被拍摄者同意再进行拍摄。
### ※ 韩国街头传教者很多，如果不感兴趣马上拒绝就好。遇到发传单、做广告、拉客等情况也一样。
### ※ 传统市场或超市等卖食物的地方，有时会有试吃活动。试吃后不买也没关系，不过建议表达谢意后再离开。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在南山俯瞰首尔如星辰般的夜景___ed___
### 每当夜幕落下、华灯初上，首尔这个具有千变风情的城市，就会展现出最璀璨亮丽的一面
### 缆车、同心锁、泰迪熊商店、N首尔塔，在无数的韩剧或者综艺节目中总会出现它们的身影，它们共同位于韩国最大的公园——南山公园。 傍晚时分，随着夜色渐暗，和家人、恋人、好友一同登上南山观景台，等待着璀璨灯光点点亮起，沉醉在首尔独有的颜色中，留下只属于你们的回忆。
## ___op___在广藏市场打响一场属于美食的战役___ed___
### 带着一颗准备好的胃，徜徉在韩式小吃的海洋中，迷失在热辣咸香的世界里。
### 拥有百年历史的广藏市场，是综艺节目与电视剧宠儿，也是旅行者们不得不打卡的美食圣地。 穿过形形色色的路边小店，满眼的各式美食让人无法抉择，唯有一一试过才能真的满足。摊位上香脆却不油腻的绿豆煎饼和鲜红诱人的生拌牛肉，还有叫人欲罢不能的紫菜包饭都争先恐后的想要挑逗你的味蕾。
## ___op___在银杏树下，轻抚春的轮廓___ed___
### 与恋人一起漫步在绿树成荫的街道，看着熟悉的街景，体会韩剧中的那一份纯净的美好。
#### 图：穷游er@Claire_槑槑
### 遍布茂盛葱郁的银杏而闻名的新沙洞林荫路，这里的店铺装修得既有欧洲的情调又有亚洲的古典，咖啡馆、画廊、餐厅、古董店，随便一家都是精致优雅。 每到春夏交际之时，银杏树抽出了细芽嫩叶，在阳光下越发剔透，虽然错过了秋日的落叶，却依然浪漫。随意走进一家咖啡厅，静静坐下，享受一个下午的慵懒时光。
## ___op___在三星美术馆，领略穿梭时空的美___ed___
### 过去、现在和未来的文化艺术在此交融相汇，三人三色的建筑，本就是一件稀世珍品。
### 穿梭在融会传统美感与未来空间之中，欣赏着从史前时代到朝鲜时代的陶瓷器，透过玻璃窗一探下沉式的花园和石笼墙，恍惚之中令人迷醉。一步一世界，避开人潮，回到你的秘密领地。
# ___op___推荐线路___ed___
## ___op___首尔3日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 到首尔的第一天，当然要充分体验下韩国的传统文化，不妨前往首尔的政治中心地——光化门，从古代皇帝的处所景福宫、昌德宫，到现代的总统府青瓦台，亦或是旧时朝廷官员所居住的北村，到现在亦为政要聚集地的三清洞都汇集在此。有兴趣的朋友，还可以抽空转转广藏市场或者通仁市场，作为韩国代表性的传统市场，那里既可以感受到韩国传统氛围，还可以品尝到地道的美食哦。
### ___op___第2天___ed___
#### 到了韩国不买点东西真是对不起自己了，第二天可以尽情在东大门和明洞逛上一整天。在东大门和明洞无论是韩国最流行的箱包服，还是令人眼花缭乱的各种化妆品都在此应有尽有，大型免税店和百货店就更不用说了。
### ___op___第3天___ed___
#### 如果觉得前两天的行程都过于满档，最后一天不如放慢脚步，享受不一样的首尔。你可以选择在梨泰院里享受一顿异国的饕餮大餐，或是在艺术氛围浓厚的三星美术馆里欣赏珍贵的馆藏艺术品，日落后，再登上63大厦，欣赏只属于你的首尔夜景。
## ___op___首尔5日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 首日依旧是体验韩国传统文化最为重要，在光化门地区体会当年的旧日时光。
### ___op___第2天___ed___
#### 第二天可在乐天世界玩耍，让时光仿佛回到儿时。如果晚上还有力气折腾，不妨坐上2号线直奔热闹非凡、灯红酒绿的弘大夜店吧。
### ___op___第3天___ed___
#### 昨天一定玩疯了，第三天还是多休息一下比较好。可以在梨泰院吃吃逛逛，或是在最正宗的韩式房蒸个汗蒸，再去63大楼赏个夜景或是汉江上坐个船都是不错的选择。
### ___op___第4天___ed___
#### 购物日终于来了，东大门、明洞走起来，化妆品、漂亮衣服买起来，刷爆卡什么的都将成为浮云。如果对购物没有兴趣，也可先坐上缆车到达南山半山腰，然后沿着古老的石头路走上山顶吹风，与心爱的人一起挂上一把同心锁，登上首尔塔看看首尔的另一种模样。
### ___op___第5天___ed___
#### 怎么办，到首尔都四五天了，还没见到我心爱的韩国明星欧巴呢，一辈子又能疯狂几次，狎鸥亭追星之旅就此开始，如果还有大把的钱没花完，可以在那里抓住最后的机会扫货。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 首尔四季分明，春天和秋天较为舒适，夏天最高温度在32℃左右，冬天气温和我国北部相同，通常会达到零下10℃以下，但是因为到处都有暖气，所以并不用担心寒冷的问题。不过12月和1月的时候常遇暴雪天气，因此会影响到航班和正常交通出行，建议选择冬天来首尔的旅行者先关注天气预报再决定行程。此外，国内黄金周来首尔的旅行者较多，所以如果时间允许，请尽量避免节假日来韩，否则会有一种不知身在何方的错觉。
## ___op___当地节日___ed___
#### 因为韩国也使用农历，因此元旦、春节、中秋等节日和中国相同，在此期间没什么特别值得看的节庆表演。此外还有一些特有的节日：
### ___op___汝矣岛春花节 4月___ed___
#### 每年四月在汝矣岛开展，主要以赏樱花为主。
### ___op___佛诞日 农历四月初八___ed___
#### 每年农历四月初八为佛祖释迦牟尼的诞辰日，届时在全国的寺庙都会举行活动，到处都会挂上灯笼，还会举办大型燃灯会。
### ___op___首尔世界烟花庆典 10月___ed___
#### 每年秋季10月左右在63大楼前的汝矣岛汉江公园举行。从当天下午1点开始举行各种活动，17点至晚间22点会进行交通管制。届时地铁无法到达汝矣岛站。因此想要去看烟花的朋友要提前安排好行程，或是选择在对岸的观景点观看。
### ___op___其他观景点___ed___
#### ※ 4号线二村站（이촌역）4号出口，直走15分钟到二村汉江公园。※ 6211号公车到汉江大桥展望咖啡厅站（한강대교전망대역）。※ 1号线鹭梁津站（노량진역）1号出口，沿着人行道，走到鹭梁津市场，在右手边的停车场观看。
### ___op___清溪川首尔灯节 11月___ed___
#### 每年11月举行，届时清溪川会装扮成各种灯的世界，每年主题不同。
### ___op___佛诞 农历四月初八___ed___
#### 释迦牟尼的诞晨纪念日, 也称为“初八日”或“佛祖驾临日”。在全国的寺庙将会举行纪念活动, 街道都会挂满灯笼。首尔市内还会举办大型燃灯会等庆祝活动。
### ___op___光复节 8月15日___ed___
#### 这是为了纪念韩国在1945年8月15日从日本强占统治下得以解放的纪念日。韩国的每家每户都会悬挂国旗。在纪念日当天, 独立纪念馆将会举行纪念仪式, 韩国各地也会举行各类型的庆祝活动。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___仁川机场旅游信息咨询中心___ed___
### 地址：仁川国际机场客运楼1层5号出口或10号出口前服务时间：7:00-22:00电话：+82-32-743-3270 / 743-3272
## ___op___光化门旅游信息咨询中心___ed___
### 地址：光化门东和免税店（동화면세점）前，地铁5号线光化门站6号出口服务时间：9:00-22:00电话：+82-2-735-8688
## ___op___东大门旅游信息咨询中心___ed___
### 地址：Goodmorning City购物中心前广场服务时间：9:00-0:00电话：+82-2-2236-9135
## ___op___明洞旅游信息中心___ed___
### 地址：中区乙支路2街181（중구을지로2가181）服务时间：9:00-21:00电话：+82-2-778-0333
## ___op___江南旅游信息中心___ed___
### 地址：3号线狎鸥亭站6号出口服务时间：10:00-19:00（春节和中秋当天休息）电话：+82-2-3445-0111
### 除各个固定咨询处以外，首尔在景点各处还提供流动人工服务。如果看到穿着红马甲带着红礼帽的人，便是旅游信息咨询员，都可以提供中文服务。
## ___op___人工服务___ed___
### 此外还可以拨打82-2-120服务热线，按9+2即可接通中文服务（服务时间9:00-22:00）；或是82-2-1330，按4接通中文服务（24小时服务）。在遇上任何情况都可以用以上两个求助热线解决。
# ___op___实用信息｜电话 网络___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 韩国的三大手机运营商是SK、KT和LG电信公司。在韩国想要打电话回国，除了在国内就办好国际漫游这一方法外，还有其他两种方法。
#### ___op___方法一：___ed___在仁川国际机场（1层到达大厅，24小时营业）和金浦国际机场（国际1层到达大厅，营业时间为7:00-23:00）的三大通信公司海外租赁柜台办理本地手机租赁，就可以得到一部韩国本地的手机以及号码。租赁时需提供护照和信用卡，离境时可在同一柜台归还手机。费用上三大通信公司各有区别，但基本费用差不多都是3000韩元，本地通话600韩元/分钟。打回中国的费用各有不同，可以三家都问一下比价后再决定。租赁费用也因翻盖手机和智能手机有所不同。从信号质量上来说，SK最好，其他两家差不多。
#### ___op___方法二：___ed___如果想要使用自己的手机，那么可以选择在仁川或金浦机场租一张SIM卡。SIM卡属于充值卡，没有基本费，本地通话288韩元/分钟，流量0.56韩元/KB，接电话和收短信免费。租赁当天付款，每次结束通话都会收到余额提醒，但充值余额不予退还，用完会自动停机，所以不必担心扣费问题。充值金额有3万韩元和6万韩元两种选择，保证金都是1万韩元，若卡遗失或未归还，保证金将不予返还。1本护照和一张信用卡最多可租赁3张SIM卡，但只支持WCDMA网络，使用有效期为1个月。
## ___op___网络___ed___
#### 韩国作为网络发达国家，网络信号和速度都很让人满意。大多数的咖啡店都有免费Wi-Fi可以蹭，很多餐厅也有，因此只要注意墙上的密码即可。想要随时随地上网的朋友还可以在网上提前租赁随身Wi-Fi（也叫做EGG），可以在机场取件和送还，基本费用为17-50元人民币/天，还有750-900元人民币的押金。
## ___op___邮局___ed___
#### 明信片在韩国国内邮寄费用为270韩元，寄往中国为400韩元，在文具店或者邮局买好邮票，直接投入随处可见的红色邮筒即可，大多
#### 数的邮筒是分为一般（일반우편）和快件（빨른우편）两个投递口，所需的邮票费用是不一样的，明信片投入“一般”即可。
### 首尔中央邮局서울중앙우체국首尔中央邮局서울중앙우체국
#### 地址：首尔中区忠武路1街21-1（서울중구충무로1가21-1）到达方式：明洞新世界百货店前，韩国银行大厦对面；或地铁2号线乙支路入口站步行7分钟；或地铁4号线明洞站步行5分钟营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-13:00，周日和节假日休息电话：+82-2-6450-1114
### 光化门邮局광화문우체국光化门邮局광화문우체국
#### 地址：首尔钟路区钟路6（서울시종로구종로6）到达方式：地铁5号线光化门站5号出口走50米营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六、周日和节假日休息电话：+82-2-3703-9011
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡 消费水平___ed___
### 韩国的货币单位是“won”(￦)，简称KRW。纸币有1千韩元、5千韩元、1万韩元和5万韩元四种。硬币有10韩元、50韩元、100韩元和500韩元。
## ___op___兑换___ed___
### 除了在国内的中国银行换好现金带来以外，其实在韩国本地换钱也是相当方便的。首先在机场、酒店、银行、甚至百货店都会看到“两替”的字样，这就是换钱的地方，不过这些地方可以换到的金额会比较少。行程方便的话也可以选择到明洞的私人换钱所去兑换，明洞的私人换钱所相当多，都有中文标识，给的汇率也是当天的中间价，可以先作比较再决定。
### 除以上方法外，还可以带一张有银联标识的借记卡直接取现。在首尔有很多被称作“365”的ATM机（地铁站里居多），支持银联取现。取现的金额以及手续费根据国内各银行的标准有所不同（如华夏银行每天第一笔会免手续费），但汇率上来说因为是真正的买卖中间价，所以相当划算。
## ___op___银联___ed___
### 首尔支持银联的商户密布，所以只要不是街头小摊贩，在购物时基本不用担心。东大门有些卖家也支持银联，不过刷银联的话就不好砍价了。
## ___op___刷卡___ed___
### 首尔除街边摊外，普遍接受信用卡或借记卡刷卡。但某些小商户如果使用现金结账，会给些小优惠。
## ___op___消费水平___ed___
### 普通一条紫菜包饭或者炒年糕在2500韩元左右（约14元人民币），人均10000韩元（约人均60元人民币）可以吃到不错的一顿饭。坐一趟车为1050韩元（约6元人民币），总体上来说除交通费用略高于中国，其他费用均与中国一线城市差不多。而品牌的服饰或者化妆品，会因为税比国内低而价格上便宜很多。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 首尔为韩国的首都，官方语言为韩语，即朝鲜语。年轻人会听懂和说一点英语，但是口音较重。
## ___op___日常对话___ed___
### 基本发音方式请参考汉语拼音，[e]音请参考英语音标。
### 안녕하세요- a niong ha se yo - 您好（早上好、晚上好）감사합니다- kam sa ha mi da - 谢谢미안합니다- mi a na mi da - 对不起___op___바이___ed___- bye bye（同英文） - 再见도와주세요- to wa zu se yo - 救命/请帮帮我어디에요? - o di ye yo - 在哪里？얼마예요- ol ma ye yo - 多少钱깍아주세요- ga ga zu se yo - 便宜点이것주세요- yi go zu se yo - 我要这个
## ___op___常见标识___ed___
### 편의점- piao ni jiong - 便利店마트- mat - 大超市약국- ya gug – 药店카페- ka pe - 咖啡店식당- xig dang - 饭店병원- piao woen - 医院기차- ki qia - 火车공항- gong hang - 机场바스- bus（同英文） - 公车지하철- ji ha chul - 地铁택시- taxi（同英文） - 出租车화장실- hua jiang xil - 厕所미술관- mi sul guan - 美术馆관광안내센터- guan guang an ne san tao - 游客咨询中心
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 首尔的交通四通八达，两个机场连同极其发达的地铁和火车线路，让你想去哪就去哪。
## ___op___飞机___ed___
### 仁川国际机场인천국제공항Incheon International …仁川国际机场인천국제공항Incheon International …
#### 仁川国际机场位于首尔附近的仁川市，从首尔前往仁川需要1小时。机场大楼共5层，地下1F为餐厅和纪念品商店；1F到达大厅内设有外币兑换、手机租赁、观光问询处等；2F为各大航空公司办事处以及收费网吧；3F为出境大厅，这里和到达大厅设施相同，同时又增加了部分商店；4F为转机专用层。出了航站楼即可选择搭乘机场巴士前往首尔。
#### 地址：仁川市中区云西洞2851（인천광역시중구운서동2851）电话：+82-2-1577-2600www.airport.kr/chn
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场铁路AREX___ed___位于仁川机场后地下1F，分为直通列车和普通列车。直通列车直接从机场到首尔站，在桔黄色机器前买票，全程43分钟，费用8000韩元；普通列车经停10站，中间可换乘市内地铁，在蓝色机器前买车，到达终点站首尔站需56分钟，费用3950韩元。除此以外，想去釜山的旅行者还可以在此搭乘高铁KTX。
#### ___op___机场Limousine大巴___ed___位于航站楼1F到达大厅外，分为KAL豪华大巴（直达多个酒店）、高速大巴和一般大巴，班次繁多，路线广泛，价格由10000韩元至15000韩元不等。具体班次和到达站点请参考仁川国际机场中文网页www.airport.kr/busList，内有详细时刻表。此外想要去其他城市的旅行者还可以在此搭乘长途巴士。
#### ___op___出租车___ed___出租车乘坐地点就在航站楼1F到达大厅外，指示牌上会有出租车乘坐点标识。首尔的出租车费用相当高，而且遇上堵车的可能性较高。所以除非行李等非常不便，不推荐乘坐出租车前往市内。一般到明洞约为65000韩元，到江南约为75000韩元，机场高速过路费7700韩元另付。
### 首尔金浦国际机场김포국제공항Gimpo Internation…首尔金浦国际机场김포국제공항Gimpo Internation…
#### 金浦机场位于首尔近郊，国际航班相较仁川机场少了很多，整个机场的规模也较小。机场共4层，1F为到达大厅，包括问询处、手机租赁和外币兑换等设施；2F为登机手续大厅；3F为出境大厅；4F有商店和咖啡馆。除此以外，金浦有众多往返韩国国内的航班，比如到济州岛的班次非常多，行程一个小时，机票大约400元人民币就可以搞定。相对仁川更为快捷方便，选乘飞机的旅行者不妨选择金浦机场。
#### 地址：首尔市江西区空港洞150（서울특별시강서구공항동150）电话：+82-1661-2626www.airport.co.kr/mbs/gimpo
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___地铁___ed___5号线、9号线直达市区，可中转其他市内地铁线路，费用为1250韩元至1450韩元。如果行李并不是很多，建议优先选择地铁，不仅便宜，还不用担心堵车问题。
#### ___op___机场铁路AREX___ed___从仁川发车，金浦机场是其中一站，到市区费用为1250韩元。
#### ___op___机场Limousine大巴___ed___从仁川发车，金浦机场是其中一站，费用为3000韩元至7000韩元不等，路线图请参考金浦机场中文网站。 www.airport.co.kr/busList
#### 出租车：一般到明洞约为28000韩元，到江南约为30000韩元，需时40-50分钟。注意区分黑色的模范出租车和黄色的普通出租车，模范出租车整体价格要比普通贵上12000韩币左右。
### ___op___前往机场___ed___
#### 从市区去两大机场基本和上述方式相同，坐大巴的旅行者需要注意寻找相反方向的乘车点。
## ___op___火车___ed___
#### 从首尔发往韩国各地的火车有无穷花号（무궁화호-Mugunghwa）、新村号（새마을호-Saemaul）、KTX（KoreaTrain Express）等等。其中最快捷也最受外国旅行者欢迎的是相当于高铁的KTX，现在已开通京釜线（首尔-釜山），需时2小时18分钟；首尔龙山-光州，需时3小时；首尔龙山-木浦，需时3小时20分钟，费用从36900韩元至53700韩元不等。具体线路、价格、车票预订请参考官方网站。 铁路统一电话：82-1544-7788www.korail.com
### 首尔站서울역Seoul Train Station首尔站서울역Seoul Train Station
#### 首尔站作为首尔乃至韩国最大的火车站，运营着到达韩国各大重要城市的铁路线路。想要坐火车出游的朋友可以选择在首尔站购票出发。不过因为首尔一共有三大火车站，所以购票的时候一定要注意发车车站是哪一个。
#### 地址：首尔市龙山区汉江大路405（서울시용산구한강대로405）到达方式：1号线首尔站（서울역）1号出口；4号线首尔站（서울역），14号出口
### 龙山站용산역Yongsan Station龙山站용산역Yongsan Station
#### 龙山站也是首尔相当大的火车站，KTX很多线路的始发站都在这里。
#### 地址：首尔市龙山区汉江路3街40-1（서울시용상구한강로3가40-1）到达方式：1号线龙山站（용산역）；4号线新龙山站（신용산역）4号出口步行2分钟
### 清凉里站청량리역Cheongnyangni Station清凉里站청량리역Cheongnyangni Station
#### 清凉里站的火车基本上都是一般国内线路，发往韩国人比较热衷的几个旅游城市，KTX在这里不停靠。
#### 地址：首尔市东大门区踏十里11路30-22（서울시동대문구답십리로___op___1___ed___길30-22）到达方式：1号线清凉里站（청량리역）4号出口；中央线线清凉里站（청량리역）1号出口
## ___op___长途汽车___ed___
#### 韩国的长途汽车分为高速长途和市外长途。高速长途拥有豪华长途车和普通长途车两种车型，市外长途只有一种车型。价格和时间都有差异，请购票时看好算准。除了到售票处购票之外，官方网站也可以购票。从东首尔综合长途汽车站到釜山车程为4小时15分，最便宜的车票为23100韩元；到春川（市外长途）车程为1小时10分，最便宜的车票为6800韩元；到全州车程为3小时，最便宜的车票为14200韩元。购票后和国内的长途汽车乘车方式是相同的，找到相应入口和目的地标牌，并确认时间对号入座，车票到下车之前都请好好保存。不过长途车基本没有中英文标示，相对火车时间又较长，因此并不推荐旅行者乘坐。 www.kobus.co.kr
### 江南高速巴士总站강남고속터미널江南高速巴士总站강남고속터미널
#### 首尔最大的长途车站，大多数长途车都可以在此乘坐。站台按照路线分别在两栋楼里，乘车时请注意。
#### 地址：首尔市瑞草区盘浦洞19-4（서울특별시서초구반포동19-4）到达方式：3号线高速巴士站（고속터미널역）2号出口电话：+82-1688-4700
### 东首尔综合长途汽车站동서울종합터미널东首尔综合长途汽车站동서울종합터미널
#### 相对江南长途车站较为老旧，但是更能体验到韩国本地的汽车站氛围。大多数的国内长途线路都在此车站乘坐。
#### 地址：首尔市广津区九宜洞546-1（서울특별시광진구구의동546-1）到达方式：2号线江边站（东首尔长途汽车站）（강변역（동서울터미널））4号出口出，过斑马线进入左前方入口。注意此处没有标牌，但会看到大批人出入电话：+82-1688-5979
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___折扣与通票___ed___
### ___op___T-Money___ed___
#### 韩国使用最普遍的交通卡，相当于国内各大城市的交通卡，充值使用。使用T-Money乘坐地铁、公车享受9折优惠，同时转乘的时候按
#### 照公里数可享免费待遇。此外，出租车、自动贩卖机、公用电话、便利店、景点、游乐场等所有有T-Money标志的地方都可使用T-Money结账。
#### T-Money有两种设计，普通卡片2500韩元，可在地铁站购买；另一种是手机挂件，通常根据设计不同价格从5000韩元至8000韩元不等，可在有T-Money标志的商店和便利店购买。
#### T-Money在购买后需要另外充值才可以使用。对于外国旅行者来说，T-Money的卡片本身不能够退掉兑换成现金，但余额可以。余额不足2万韩元，可以到门口玻璃窗上标有T-Money的便利店兑现，需要手续费500韩元；余额超过2万韩元时，需专门到此卡片公司本部兑换。此外，公交车可以多人使用T-Money，但需在刷卡前和司机说明人数，并且不享受优惠；地铁搭乘必须人手一卡。
#### 退卡地址：首尔中区南大门路5街Seoul City Tower1楼T-MoneyTown（서울중구남대문로5가서울시티타워1층티머니타운）到达方式：地铁1、4号线首尔站（서울역）10号出口
### ___op___首尔游一卡通 Seoul City Pass Plus___ed___
#### 首尔游一卡通与T-Money的用法相同，但卡片价格比T-Money稍贵，为3000韩元，普通卡与手机挂件的价格相同。在地铁站就有专门卖City Pass Plus的自动售卖机（有英文界面）。比起T-Money它的优点在于可以和大多数景点绑定，可以享受非常多的折扣优惠。
### ___op___外国人专用交通卡M-Pass___ed___
#### M-Pass交通卡可用于火车线路（包括机场铁路）、首尔地铁（1-9号线）、首尔蓝色和绿色的巴士，还可以享受首尔市立美术馆免费，首尔塔、贞洞剧场以及乐天世界的9折优惠。卡本身分为1日卡（10000韩元）、2日卡（18000韩元）、3日卡（25500韩元）、5日卡（42500韩元）和7日卡（59000韩元）。卡的相应金额仅可用于上面所列的交通线路，1天最多可使用20次。购卡时需支付5000韩元押金，退卡时押金不退。每日使用期限为当天第一次使用至当晚0:00。如果想要将卡用于其他消费，如乘坐出租车或者机场大巴等，则可使用卡上的T-Money功能，即另外充值，单次可充值1000韩元到90000韩元。
#### 购买和退卡地点在仁川国际机场到达大厅内5号、10号出口前的首尔旅游信息中心、首尔国际文化观光中心（4号线明洞6号出口，M-PLAZA内）以及江南旅游信息中心（位置见上文）。服务时间从早7:00到晚22:00。22:00以后可至仁川国际机场10号出口对面的GS25便利店退卡。
## ___op___地铁___ed___
#### 首尔的地铁四通八达，共有9条市内线路以及包括机场铁路在内的6条通往其他近郊城市的线路。地铁的费用为T-Money交通卡1050韩元，没有T-Money的需购买一次性交通卡，购买时自动售票机会多扣500韩元押金，即1650韩元（1150韩元卡费+500韩元押金），出站时在闸机上方刷卡出站，然后在自动退卡机上将卡插回，退回
#### 500韩元的押金。首班车和末班车时间多为5:30和次日0:30左右，时刻表会贴在地铁站进站的墙壁上，请注意好方向和发车时间。
## ___op___公交___ed___
#### 公交线路因为多为韩文报站，而且线路复杂，站牌也不会标示英文，所以选择搭乘公交的旅行者需要特别注意。公交线路的价格和地铁线路基本相同，最常用的蓝色和绿色的市内公交车现金投币为1150韩元，T-Money交通卡1050韩元。5000和10000面额的韩元基本上不收，因此请自备零钱。使用T-Money的乘客记得上下车都要刷卡，否则转乘的时候不能够享受任何优惠，再坐其他公交的时候还有可能出现卡的故障问题。下车之前记得按窗边的下车铃，否则司机是不会停车的。
## ___op___出租车___ed___
#### 首尔的出租车费用较贵，且常常交通堵塞，所以一般情况下并不推荐打车出行。普通出租车为银色和橘色；模范出租车为黑色，费用当然比普通出租车贵；此外还有专为外国旅行者提供的可说英文、日文或者中文的国际出租车，但这种出租车需要预约，在仁川机场和金浦机场均设有预约点，提供中文服务，此外还可以通过网站预约。www.intltaxi.co.kr/en
#### 普通、国际出租车起步价为3000韩元/2公里，后每100韩元/142米、每100韩元/35秒，夜间另有20%的费用增加，开出市外的也需要另加费用。
#### 模范出租车为5000韩元/2公里，后每200韩元/164米、每200韩元/39秒。另从仁川开往首尔市内的费用，由于两城市的计价方式不同，所以不按照以上的里程方式计费。
### ___op___乘坐出租车注意事项___ed___
#### 外国旅行者乘坐出租车可能遇到宰客情况，记得保留收据，并记好乘坐时间、地点以及车牌号。
#### 韩国观光公社旅游投诉中心电话：+82-2-735-0101，+82-2-1330投诉邮箱：happyride@seoul.go.kr
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 首尔治安非常好，四处都有警察巡逻，不用担心。但女性还是尽量避免夜晚独自外出。
## ___op___使领馆___ed___
### 中华人民共和国驻大韩民国大使馆주한중국대사관中华人民共和国驻大韩民国大使馆주한중국대사관
#### 地址：首尔市中区明洞2街83-7（서울시중구명동2가83-7）工作时间：9:00-17:30电话：+82-2-738-1038领事保护电话：+82-2-755-0536www.chinaemb.or.kr/chn
## ___op___医疗___ed___
#### 韩国虽然随处可见大的综合医院，但其实医疗系统和中国完全不同，分为大型综合医院和小型专门诊所。如果遇上紧急事故或是生了病，可以先向酒店服务人员求助，或者向首尔紧急医疗信息中心求助（提供中文服务，电话：82+1339）。除此以外，在任何地方都可以直接拨打119，会提供多国语言解决紧急问题。
# ___op___光化门｜景点___ed___
### 光化门（광화문）区域位于汉江北部，也就是所谓“江北”。作为整个韩国的政治中心地，从古代皇帝的处所景福宫、昌德宫，到现代的总统府青瓦台，亦或是旧时朝廷官员所居住的北村，到现在亦为政要聚集地的三清洞，都汇集于这一地区。因此如果想要体验韩国最传统的历史文化，就非这一片莫属了。
### 从光化门广场起，向北是皇帝御所景福宫，景福宫后是当今总统府青瓦台，景福宫东边是以咖啡店出名的三清洞。三清洞向东穿过小路可以到达北村韩屋村，这里有无数的传统韩屋。再一路向东则是韩国传统庭院的代表昌德宫，昌德宫正南便是皇家祭祀场所宗庙。从宗庙向西，有贩卖各种传统小物的仁寺洞。回到光化门广场，向南经过美丽的清溪川，最后可以到达东西庭院兼修的德寿宫。从游览时间上来说，想要一天结束这一片的所有名胜古迹是相当辛苦的，全部参观完两天是一定需要的。但如果只是想要适当地选择代表性的建筑，那么一天足矣。有兴趣的朋友，还可以抽空转转广藏市场或者通仁市场，作为韩国代表性的传统市场，那里既可以感受到韩国传统氛围，还可以品尝到地道的美食哦。
## 光化门广场광화문광장光化门广场광화문광장
### 光化门广场作为首尔的标志性地标以及韩国皇城景福宫正大门的前广场，树立着李舜臣将军铜像、世宗大王铜像和首尔市吉祥物獬（xie四声）豸（zhi四声）像。在广场的半地下还开设有世宗·忠武公故事展览馆。韩元1万元上所绘人物正是世宗大王，现在所看到的韩文也是他为了解决平民百姓看不懂汉字而发明的文字。
### 地址：首尔市钟路区世宗路（서울시종로구세종로）到达方式：5号线光化门站2号、3号、4号、7号、9号出口；或3号线景福宫站5号出口过街；或3号线安国站1号、6号出口沿路直行10分钟；或1号线市厅站3号、4号出口直行10分钟开放时间：周二至周日10:30-22:30（22点停止进馆），周一公休
### 门票：免费电话：+82-2-399-1114sejongstory.or.kr
## 景福宫경복궁景福宫경복궁
### 景福宫是朝鲜建国初期建造的第一座宫殿，迄今有600年的历史。内有相当于故宫御花园的湖中楼阁庆会楼，是韩国传统建筑的代表。每天上午10点至下午16点的整点时刻，都会举行再现当时守门将士的守卫仪式和交接班仪式。虽然景福宫和紫禁城无法比拟，但是内设的国立民俗博物馆倒也颇具乐趣。博物馆内的常设展览馆再现了韩国人的传统生活方式。这里还常常举办韩国传统服装、各地民俗文化、传统乐器等展览。
### 地址：首尔市钟路区社稷路9街22号（서울시종로구구사직동9가___op___2___ed___호）到达方式：3号线景福宫站6号出口；或5号线光化门站2号出口直行100米；或3号线安国站1号、6号出口沿路直行10分钟；或1号线市厅站3号、4号出口直行15分钟开放时间：1、2、11、12月周一、周三至周日9:00-17:00（16:00以后停止入场）；3、4、5、9、10月周一、周三至周日9:00-18:00（17:00以后停止入场）；6月至8月周一、周三至周日9:00-18:30（17:30以后停止入场）；每周二公休中文解说场次：9:30、11:00、13:30、15:00、16:30门票：成人3000韩元，7-18周岁1500韩元，团体（10人以上）2400韩元电话：+82-2-3700-3900royalpalace.go.kr
## 青瓦台청와대青瓦台청와대
### 青瓦台位于景福宫的北面，因屋顶青瓦得名。作为韩国总统官邸，青瓦台共有7处景点：春秋馆、绿地园、旧主馆旧址、主馆、迎宾馆、七宫和喷泉。每周二至周六，只要提前预约即可进入参观。
### 地址：首尔市钟路区青瓦台路1（서울시종로구청와대로1）到达方式：3号线景福宫站4号或5号出口出，接着沿着宫墙向内直走900米即可到达集合点停车场开放时间：10:00、11:00、14:00、15:00门票：免费，但需要提前网上预约
## ___op___门票申请方法与参观注意事项___ed___
### 1.旅行者至少需要提前21天在青瓦台的网页上申请，建议提前2-3个月提交申请，外国旅行者需填入护照信息。申请网页：english1.president.go.kr
### 2.提交申请后，将会收到回复邮件。请确认接收记录有参观负责人及申请编号、参观时注意事项等内容的邮件。
### 3.申请内容如有变动，可在希望参观日前一周的周二之前发电子邮件通知。
### 旅行者的集合地点在景福宫东侧的停车场，在登记窗口确认身份后(外国旅行者需持护照)，便可乘班车前往青瓦台。整个行程持续2个小时，全程需步行，因此记得穿上舒适的鞋子。只能在指定地点照相，并且不可拍摄视频，也不可吃东西。
## 三清洞삼청동三清洞삼청동
### 三清洞位于景福宫外东北方向，沿着景福宫的东面围墙一直向北走，即可到达。三清洞是一条极具艺术氛围的街道，街道两旁由各种精致小商店和咖啡店组成，兼具时尚和传统气质，是现在首尔的人气景点之一。对于摄影或艺术感兴趣的旅行者，既可以在这里拍照留念，也可以进入画廊内欣赏各种艺术作品。时间上有余的朋友，还可以在这里点上一杯咖啡，同时感受一墙之隔的景福宫所带来的古典气息。
### 地址：首尔市钟路区三清路99（서울시종로구삼청로99）到达方式：3号线安国站1号出口出，向前行至景福宫宫墙处右转直行20分钟；或3号线景福宫站5号出口出，往景福宫正大门光化门方向直行50米至第一个十字路口，沿宫墙左转直行20分钟营业时间：因各咖啡厅而异，主要集中在10:00-23:00之间
## 仁寺洞인사동仁寺洞인사동
### 仁寺洞是最受外国旅行者喜爱的街道之一，以贩卖绘画、瓷器等艺术品为主，想要带点韩国传统小礼物给亲戚朋友的话可以在这里满载而归。
### 仁寺洞最著名的场所是森吉街（쌈지길），所谓“街”其实是一个四层建筑。建筑的外墙上写着黄色的“人人”两字。但其实那是韩文名“쌈지길”的第一个字“쌈”的首字母“ㅆ”。森吉街无需走楼梯，整条路全长500米，沿中庭螺旋式盘旋直至楼顶。路的两侧包括各种小作坊和商铺，出售各种设计特别的艺术品，既有现代的小玩意，也有传统的古典工艺品。楼顶还有露天餐厅可以坐享美食。
### 地址：首尔市钟路区仁寺洞路（서울시종로구인사동길）到达方式：3号线安国站6号出口出，向前行20米左转；或5号线钟路3街站5号出口出，过街直行20米右转“北村”是朝鲜时代官员们遗留下的传统官邸，包括900多座韩屋。现在依然作为实际住家在使用。旅行者来这里除了能看到传统房屋建筑，还可以参观很多韩国传统文化博物馆、画廊和工坊。很多电视
## 北村韩屋村북촌한옥마을北村韩屋村북촌한옥마을
### 剧也会在这里取景拍摄。北村韩屋村和三清洞相通，按照路牌指示可轻松玩转两地。北村文化中心可以买到北村的旅游手册，登录北村韩屋村官网也可获取详细信息。
### 嘉会洞31号（가회동31호）：嘉会洞31号（가회동31호）：周围遍布着数百座韩屋，道路尽头可以看到由首尔政府指定的著名的“北村八景”(墙外的昌德宫、苑西洞工坊路、嘉会洞11号博物馆小巷、嘉会洞31号的灰瓦房顶、从下坡路角度看到的嘉会洞31号巷子、从巷子往下看到的首尔景色、巷子旁边的胡同、通往三清洞的石阶)。
### 嘉会博物馆（가회박물관）：嘉会博物馆（가회박물관）：各种韩国传统祛病驱邪符在此展览，还有求健康和许愿用的护符以及各种山水画。
### 韩国佛教美术博物馆（한국미술박물관）：韩国佛教美术博物馆（한국미술박물관）：馆内展示着500多件佛教绘画、工艺品、雕塑等美术作品。
### 韩尚洙刺绣博物馆（한상수자수박물관）：韩尚洙刺绣博物馆（한상수자수박물관）：韩国重要非物质文化遗产，陈列着韩尚洙的刺绣作品及他的刺绣收藏。
### 北村生活史博物馆（북촌생활사박물관）：北村生活史博物馆（북촌생활사박물관）：由普通韩屋改建而成，北村居民使用过的各种生活用品在此展览。
### 尹潽善家（윤보선가）：尹潽善家（윤보선가）：从1910年前总统尹潽善的父亲开始，至今有四代人在此居住。宅子共99间房，不对外开放。
### 桂洞街（계동가）：桂洞街（계동가）：距北村文化中心不远，是韩剧《冬日恋歌》的拍摄地。
### 地址：首尔市钟路区嘉会洞（서울시종로구가회동）到达方式：3号线安国站2号出口直行营业时间：各博物馆、工坊、画廊时间有异，但大多数为周一公休北村文化中心电话：+82-2-3707-8388bukchon.seoul.go.kr
## ___op___参观注意事项___ed___
### 由于观光客的增多，给北村韩屋村的现住居民带来了一定的困扰。因此请在游览时注意不要大声喧哗，不要乱扔垃圾，不要在开着门的韩屋门前照相，团体旅行者尽量控制在10名左右。
## 乐古斋락고재乐古斋락고재
### 乐古斋是一座有130年历史的韩屋古宅，有不少韩剧都是在这里拍摄。在这里可以品尝到韩国传统饮食，观看传统表演。乐古斋还建有自己的汗蒸房，虽然整个宅子是韩屋，但配备设施都是非常现代化的。
### 到达方式：3号线安国站2号出口出来后步行6分钟，过大十字路口的第一个小岔路右转价格：双人房275000韩元起
### 住宿预约电话（英文）：+82-10-8555-1407（住宿需提前一周预约，就餐需提前2天预约）rkj.co.kr
## 昌德宫창덕궁昌德宫창덕궁
### 昌德宫位于景福宫东侧，是朝鲜王室使用时间最长的宫殿。整个宫殿保存完整，自然和建筑完美融合，其后苑更是韩国唯一的宫殿后苑，作为韩国传统庭院的代表，1997年被列入世界文化遗产名录。昌德宫和昌庆宫相连，一起游览也非常方便。
### 昌德宫游览分为一般游览和后苑游览。一般游览只参观宫殿，无需导游，需一个小时；后苑特别游览只能跟随导游游览限定的地方，需要两小时，所以如果想要参观，需要提前确认游览时间。
### 地址：首尔市钟路卧龙洞2-71（서울시종로구와룡동2-71）到达方式：3号线安国站3号出口出，步行5分钟即到一般游览开放时间：2、3、4、5、9、10月9:00-18:00；6、7、8月9:00-18:30；1、11、12月9:00-17:30；周一公休。所有月份闭馆前1小时停止入场，中文解说16:00，英文解说10:30、14:30后苑游览（需跟随导游，仅限以下时间入场）：中文解说12:30；英文解说11:30、13:30、15:30；韩文解说10:00、11:00、12:00、13:00、13:45、14:00、14:45、15:00、16:00；日语解说10:30、14:30门票：一般游览成人3000韩元；团体（10人以上）8折；18岁以下青年、65岁以上老人以及残障人士免费后苑游览：成人8000韩元（包括一般3000韩元+后苑5000元）；青少年（7-18岁）2500韩元电话：+82-2-762-8261eng.cdg.go.kr
## 宗庙종묘宗庙종묘
### 宗庙作为朝鲜时代的皇家祠堂，供奉着历代皇帝和皇妃的灵位，设计相对简朴肃穆。入选世界文化遗产的宗庙祭礼在每年5月的第一个周日举行，上午在永宁殿，下午在正殿，其中的宗庙祭礼乐名列韩国非物质文化遗产第一位。
### 地址：首尔市钟路区钟路1街155号（서울시종로구종로1가155호）到达方式：1、3、5号线钟路3街站7、8、11号出口出开放时间：2月至5月9:00-18:00；6月至8月9:00-18:30；11月至次年1月9:00-17:30（闭馆1小时前结束售票）；周二休息中文解说时间：11:00、15:00门票：成人1000韩元；青少年（7-18岁）500韩元电话：+82-2-765-0195chn.cha.go.kr
## 清溪川청계천清溪川청계천
### 清溪川是首尔繁华都市中的一片绿洲。这条长长的溪流可以一直通到东大门广场。起点清溪广场就位于光化门广场的西南边，以一棵
### 大大的类似圣诞树的旋转装置为标志。广场上设有喷泉，清溪川的源头处还有一个小小的瀑布。沿着清溪川一直向东走，桥下的人行道上常常会开展韩国传统音乐的表演，在第一个桥洞里还设有一个小小的展览馆，展出清溪川的历史，有时还有一些艺术展览。从清溪川走到东大门的所需时间是两到三个小时。
### 地址：首尔市中区太平路1街世宗大路119号（서울시중구태평로1가세종대로119호）到达方式：5号线光化门站5号出口；或1号线市厅站4号出口直走5分钟
## 德寿宫덕수궁德寿宫덕수궁
### 德寿宫是韩国传统宫殿中唯一建有西洋庭院和喷泉的宫殿。正门大汉门前，每周二至周日的11:00、14:00和15:30会举行皇宫守门将交接仪式，大约20分钟，若遇雨雪以及酷暑严寒天气则暂停，结束后还可以和守门将士合影。
### 沿着德寿宫宫墙外围，左边有一条颇为雅致的石墙路。但就是这条美丽的小路上却有个有趣的传说，如果和恋人一起在这条路上走的话就一定会分手，因为负责离婚的家庭法院就在附近。所以感情好的情侣可千万不要贪恋小路的美丽而不小心走上“不归路”啦。
### 地址：首尔市中区世宗大路99（서울시종구세종대로99）到达方式：1号线市厅站(시청역)2、3号出口；或5号线光化门站6号出口出，往李舜臣将军像正面方向直走10分钟即到开放时间：9:00-21:00(20:00停止入场)；周一公休门票：19岁以上成人1000韩元，10人以上800韩元/人；青少年（7-18岁）500韩元，10人以上400韩元/人；6岁以下、65岁以上以及穿韩服者免费电话：+82-2-771-9951deoksugung.go.kr
## 首尔市立美术馆서울시립미술관首尔市立美术馆서울시립미술관
### 首尔市立美术馆作为韩国具有代表性的美术馆，不仅是艺术爱好者的天地，更是摄影爱好者钟爱的地方。美术馆于1988年开业，保留了建于1928年的前大法院主楼，出入口设计为文艺复兴样式。春天这里会在室外举办以“春游”为主题的展览；秋天这里会举办免费的秋季音乐会。想要充分享受艺术气氛的朋友，这里绝对是不二的选择。
### 地址：首尔市中区德寿宫街61（서울시중구덕수궁가61）到达方式：1、2号线市厅站11、12号出口开放时间：周一闭馆，周二至周五10:00-20:00；3月至10月的双休日、节假日10:00-19:00；11月至次年2月的双休日、节假日10:00-18:00；每月第一、三周的周二为博物馆日，延长开放时间至22:00；1月1日公休门票：依展览而定电话：+82-2-2124-8800sema.seoul.go.kr
## 通仁市场통인시장通仁市场통인시장
### 通仁市场原本是日据时期专为日本人设立的市场。朝鲜战争之后带来的人口增长使得周边的摊贩和商店聚集，于是形成了现在的通仁市场。通仁市场里面一共由75个店铺组成，其中以经营餐饮的居多。这里的料理虽然并没有其他美食街那么有名，但是有一个非常有趣的体验就是，大多数的商铺使用的货币为铜板。客人们需要在通仁市场的盒饭咖啡厅(도시락카페)“通”里先用韩元换一些铜板，然后拿着空饭盒去各家店用铜板来购买。不过在买之前还是要确认一下，因为并不是所有店铺都通用铜板。
### 地址：首尔市钟路区通仁洞10-3（서울시종로구통인동10-3）到达方式：3号线景福宫站2号出口，步行10分钟营业时间：9:00-18:00，每月第三个周日休息盒饭咖啡厅：11:00-17:00（铜板出售至16:00），周一及每月第三个周日休息电话：+82-2-722-0911tonginmarket.co.kr
# ___op___光化门｜餐饮___ed___
## 土俗村参鸡汤토속촌삼계탕土俗村参鸡汤토속촌삼계탕
### 土俗村参鸡汤（发音为：to sok chun sam gae tang）在国外旅行者中的口碑相当好。一个小小的石锅，里面配着人参炖着一只完整的小肉鸡，肉鸡入口即化，鸡肚子里还有人参、红枣、板栗、糯米，配菜是爽口的萝卜和泡菜，还送一杯人参酒。这家店里有会讲中文的服务人员，通常需要排队。
### 地址：首尔市钟路区紫霞门路5街5（서울시종로구자하문로5가5）到达方式：3号线景福宫站2号出口往前走，可以看到房顶上土俗村的汉字牌营业时间：10:00-22:00人均消费：20000韩元/份
## 钟路3街종로3가钟路3街종로3가
### 生菜包猪肉（보쌈）zu是韩国的人气美食，在首尔各处都可以找到这道料理。而钟路3街这个地方，除了生菜包猪肉餐厅密集之外，还同时出售生菜包生蚝（发音为：gul bo sam）。生菜包猪肉是把猪肉切厚片，然后和泡菜、生菜一起包着吃的料理。所用的猪肉一般是做成白切肉，在料理的时候加入葱、姜、洋葱等除腥，配上爽口的白菜泡菜或者是甜口的萝卜泡菜。而生菜包生蚝是在包猪肉的基础上﹐增加了生蚝。将白切猪肉和生蚝裹在一起，加上特制虾酱以及泡菜，美味无与伦比。在钟路3街吃生菜包生蚝的话，还可以喝到免费的土豆排骨汤。同时因为生菜包猪肉的泡菜和普通的泡菜不同，是专用偏甜口的，所以一般餐厅想要再来一份的话都需要另收费，不过这里是无限量免费供应的。
### 到达方式：1、3、5号线钟路3街站15号出口，步行20米左转，第一个小岔路右转
### 营业时间：15:00-次日5:00，假期正常休息人均消费：生菜包生蚝小份约20000韩元，中份约25000韩元，大份约30000韩元
## 元奶奶生菜包猪肉、猪蹄店원할머님보쌈족발元奶奶生菜包猪肉、猪蹄店원할머님보쌈족발
### 不愿意专程来钟路3街但又想尝尝生菜包猪肉的朋友也不用发愁，提供这道料理的餐厅就如提供烤五花肉的餐厅一样到处都是。只要看到店名上有“보쌈”两字，就一定是对的餐厅。推荐“元奶奶生菜包猪肉、猪蹄店”连锁店，这家店从1975年营业至今，生菜包猪肉和猪蹄都非常有名（不卖生蚝），首尔也有非常多的分店，所以看到的话，一定不要错过。
## 广藏市场광장시장广藏市场광장시장
### 广藏市场从1905年营业至今，已经是个拥有百年历史的老市场了。如果你看过《奔跑吧兄弟》，一定记得艺人们的韩国之行，其中让人难忘的“小吃战役”，便是在这里打响的。广藏市场的小吃种类其实非常多，但是最出名的就是煎饼、生拌牛肉和紫菜包饭了。
### 煎饼전煎饼전煎饼（发音为：cao-en）是韩国人在下雨天一定会吃的料理，是将鱼、肉或者蔬菜切片，然后混合鸡蛋煎成香脆的饼。韩国人吃煎饼的时候喜欢配上一碗马格利（막걸리，发音为：mak gao li）米酒，如此一来就可以降低煎饼的油腻感，再蘸下加了洋葱的酱油，合着点泡菜，绝对是最平价却又最美味的料理。
### 生拌牛肉육회生拌牛肉육회生拌牛肉（发音为：you kuai）这样的料理可能对于不太爱吃生食的中国人来说有点难以接受，但作为韩国的招牌料理之一，还是建议尝一尝。生拌牛肉选用最新鲜的牛肉切丝，然后加入酱油、糖、蒜泥、胡椒粉、麻油、葱等调味料，最后还会配上生鸡蛋黄和芝麻，因为已经调过味，所以吃的时候只需蘸一下麻油即可。如果接受不了纯吃生肉，也可以尝尝生拌牛肉拌饭（육회비빔밥，发音为：youkuai pi bim pab）。拌饭里有加入梨、黄瓜、芝麻叶等，和生拌牛肉一起食用，一定会带给你新鲜而丰富的口感。
### 紫菜包饭김밥紫菜包饭김밥相信大多数朋友对于紫菜包饭都很熟悉，不过广藏市场的紫菜包饭却还有两个字作为前缀——“麻药”。麻药紫菜包饭（마약김밥，发音为：ma yag kim pab）从外型上来看其实和普通的紫菜包饭并没有什么两样，但它的个头要比紫菜包饭小一点。而且最重要的是，广藏市场西2门这家元祖麻药紫菜包饭是已经开了40年的老店了，它的美味以及方便快捷正是它一直以来顾客盈门的秘方。
### 地址：首尔市钟路区昌庆宫路88（서울시종로구창경궁로88）到达方式：1号线钟路5街站（종로5가역）8号出口营业时间：周一至周六9:00-23:00；周日休息
# ___op___东大门和明洞｜景点___ed___
### 东大门（동대문）和明洞（명동）在旅行者心目中可以说是购物的代名词，在东大门服饰一条街和明洞可以买到最流行的韩国箱包服饰以及令人眼花缭乱的各种化妆品，大型免税店和百货店就更不用说了。除此之外，在明洞附近还可以看到常出现在韩剧里的南山公园，以及宏伟的明洞圣堂。去南大门市场的话，不仅可以以批发价买到各种商品，还可以品尝到便宜又好吃的美食。
## 东大门设计广场동대문디자인플라자东大门设计广场동대문디자인플라자
### 东大门设计广场于2014年3月21日正式对外开放，正对着购物一条街的这栋标志性建筑如同一个外星飞碟，流线型的设计感让人惊艳。整个设计广场分为地下3层与地上4层，包括艺术厅、文化中心、设计实验室、设计市集和东大门历史文化公园五大场馆设施，不定期推出各种全球潮流的设计展览以及文艺演出。
### 地址：首尔市中区乙支路7街2-1（서울시중구을지로7가2-1）到达方式：2、4、5号线东大门历史文化公园站1、10号出口开放时间：根据展览有所不同门票：展览会等入场费一般为8000韩元，同时参观好几个展览时可选择购买套票。设计实验室、设计步道、草坪社区等免费向公众开放。青少年、65岁以上老人、20人以上团体来访时可享折扣价；3岁以下幼儿、外交使团可全程免费综合信息中心电话：+82-2-2153-0510东大门历史文化公园管理处电话：+82-2-2266-7088
## 东大门服饰一条街동대문패션거리东大门服饰一条街동대문패션거리
### 东大门服饰一条街可以说是韩国流行服装文化的中心地。虽然并非大牌，但是设计感以及质感都绝不逊色，大多在韩剧里能看到的服饰都可以在东大门淘到，同时平价的诱惑让这里成为购物者的天堂。选在22点以后去逛东大门不失为一个新鲜的体验，越晚客人越少，相对来讲砍价的可能性也就越大，同时不用在汹涌的人潮里逛街也会多些自在。
### 地址：首尔市中区乙支路6街（서울특별시중구을지로6가）到达方式：2、4、5号线东大门历史文化公园站(동대문역사문화공원역)11、12号出口为乐天FITIN东大门店；13、14号出口为GoodMorning City；14号出口方向，即两个商铺所在的整条街就是服饰一条街营业时间：乐天FITIN东大门店11:00-0:00；GoodmorningCity10:30-次日4:30（周二公休）；Apm10:30-次日5:00（周二公休）；Milliole10:30-次日5:00（周一公休）；Doota10:30-次日5:00（周日营业至23:00，周一晚19:00开门）
### 乐天FITIN东大门店(롯데FITIN동대문점)：乐天FITIN东大门店(롯데FITIN동대문점)：较为年轻的商场，多为小品牌。
## ___op___几家代表性商场___ed___
### GoodMorning City(굿모닝시티)：GoodMorning City(굿모닝시티)：虽然开在地铁口，但生意并不太好，衣服看起来也不如别家眼花缭乱，但仔细淘还是容易找到同款但便宜些的衣服。
### Apm Shopping Mall(Apm쇼핑몰)、Milliole(밀리오레)：Apm Shopping Mall(Apm쇼핑몰)、Milliole(밀리오레)：这两家为这条街上的老店，都是没有牌子但是平价的韩流服饰。
### Doota(두산타워)：Doota(두산타워)：设计感最强的商场，很多衣服都由小有名气的设计师设计少量生产，但是价格也大有赶超名牌的趋势。
## 明洞명동明洞명동
### 作为韩国最具代表性的购物商圈，明洞绝对是韩国行不能错过的一站。不像东大门专注于服饰，你可以在明洞找到自己想要的各种东西。漂亮的衣服、鞋帽和包包是最基本的，小摊上应有尽有的流行小玩意儿、琳琅满目的化妆品店、还有各种餐厅咖啡店和甜点店。如果想大手笔买点什么，隔壁的新世界百货店（신세계백화점）和乐天百货店（롯데백화점）也都在等着你。特别是乐天百货店，9楼还设有免税层，带着护照就可以尽情购物。
### 明洞的整个逛街区域是四方的，出了地铁站以后就可以看到明洞最中心的一条街。左手边是Milliole，如果没有时间去逛东大门，这家明洞分店也可以充分满足你。如果出站沿着左边一直走，在第一个大的岔路口就可以看到韩国著名的新世界百货店。回到明洞中心街，一直逛下去直到看到明洞艺术剧场(명동예술극장)，这个位置也就算是明洞的尽头了。知道了整个明洞的大小和方向，你也就可以放心地左转找条小路再往地铁站的方向逛回去(因为是长方形)。但如果是想去乐天百货店，记住左转以后一直走到大马路，右边的斜对面就是乐天百货店了。除此之外，想要追星的朋友记得在中心街的第一个路口就左转，可以看到SM公司旗下的SPAO服装店，而那家店的四楼就是SM EVERYSING，出售SM旗下艺人的各种周边产品。
### 地址：首尔市中区明洞2街（서울특별시중구명동2가）到达方式：4号线明洞站（명동역）5、6、7号出口营业时间：大部分商铺为11:00-23:00，百货店为10:30-20:00
## ___op___免税店购物___ed___
### 在免税店所购买的非韩国品牌商品是要在离开首尔时在机场才能提货的，但由于机场提货处经常需要排起长长的队伍，所以建议提早前往机场留足时间，以免耽误行程。
## 明洞圣堂명동성당明洞圣堂명동성당
### 明洞圣堂是韩国第一座天主教教堂，也是韩国第一座哥特式建筑，有相当重要的历史意义，并且是韩国的国宝级文物之一。地下教堂里安放着传教士的骨灰，后面则是可供人们散步的圣母乐园，普通旅行者和天主教徒一样可以进入参拜。每年5月，明洞圣堂都会举办文化节。
### 地址：首尔市中区明洞街74（서울특별시중구명동가74）到达方式：4号线明洞站（명동역）9、10号出口，往两出口之间的小巷子里走50米即可看到开放时间：周二至周五9:00-21:00；周六9:00-20:00电话：82-2-774-1784www.mdsd.or.kr
## 南山公园남산공원南山公园남산공원
### 缆车、同心锁、泰迪熊商店、N首尔塔，在无数的韩剧或者综艺节目中总会出现它们的身影，它们共同位于韩国最大的公园——南山公园。如果是白天，可以先坐上缆车到达半山腰，然后沿着古老的石头路走上山顶吹风，与心爱的人一起挂上一把同心锁，登上首尔塔看看，顺便喂喂成群不怕人的鸽子，有时还能看到野生的松鼠。如果是晚上，除了白天能够做的事情，还可以一览整个首尔的美丽夜景。
### 地址：首尔市龙山区南山公园街3（서울시용산구남산공원가3）到达方式：4号线明洞站（명동역）2、3号出口出，可看到身后（不用过街）有一个药店（연학약국），稍往前走就可以看到太平洋饭店（퍼시픽호텔Pacic Hotel），此位置有两条岔路，沿着右边岔路一直走上山，大约10分钟后可以看到中国大使馆领事馆在左手边（可以看到院子里的五星红旗），右手边则是南山缆车的售票处南山缆车开放时间：10:00-23:00缆车票价：成人往返8500韩元，团体（30人以上）7000韩元；单程6000韩元，团体（30人以上）5000韩元。儿童（3岁至12岁）往返5500韩元，团体（30人以上）4500韩元；单程3500韩元，团体（30人以上）3000韩元。65岁以上老人如有敬老优待证，同儿童费用南山公园电话：+82-2-3783-5900parks.seoul.go.kr/namsan
# ___op___东大门和明洞｜餐饮___ed___
## 新堂洞炒年糕城신당동떡볶이타운新堂洞炒年糕城신당동떡볶이타운
### 提到韩国美食，就不得不说起炒年糕（떡볶이，发音为：dok bokgi）。圆形软糯筋道的年糕，少许的白菜和洋葱，加点鱼糕，配上韩国特有的辣椒酱一起翻炒，就是人们最熟知的韩式炒年糕。
### 首尔的炒年糕起源，便是在新堂洞地区。这条街卖炒年糕已经有60年的历史，每一家的炒年糕都做得很好。这条街的炒年糕里会根据客人的需要加上方便面、鸡蛋、奶酪等等，部分餐厅在吃完年糕后还可以用剩下的酱料和麻油加上海苔做成炒饭。其中堪称始祖的一家店叫做马福临（마복림），位于炒年糕城入口的第一家，到用餐时间总会排起长队。
### 地址：首尔市中区新堂洞（서울시중구신당동）到达方式：2、6号线新堂站（신당역）8号出口出，左拐进入小巷步行到第二个小岔路口，就可以看到“新堂洞辣炒年糕城（신당동떢볶이타운）”的标志牌。选择从东大门出发的话，也可从东大门历史文化公园站（동대문역사문화공원역）3号出口出，过街向对面的古城墙光化门走，接着在光化门城墙那条小巷的第一个岔路口左转进入居民区直走约15分钟，快看到大马路的最后一个小岔路口左转即是营业时间：大部分餐厅24小时营业人均消费：约6000韩元
## 五壮洞咸兴冷面오장동함흥냉면五壮洞咸兴冷面오장동함흥냉면
### 韩国冷面（发音为：nen miang）是夏季饮食的代表，其中咸兴冷面起源于朝鲜的咸镜道咸兴。五壮洞的兴南店在1952年便已开业，后来咸兴冷面和新昌面屋也相继开张，一直持续到现在。面条由番薯粉制成，加上辣椒酱和调味用的生魟鱼片，在炎炎夏日如果吃上一碗，绝对会解暑又食欲大开。吃冷面的时候，店员会用剪刀帮客人把长长的面条剪断来方便食用。在搅拌冷面的时候，还可以按个人喜好加入糖、醋、芥末和麻油等。如果感到些许辛辣，还可以喝一口所配的肉汤。
### 地址：首尔市中区五壮洞90-10（서울시종구오장동90-10） 到达方式：2、4、5号线东大门历史文化公园站（동대문역사문화공원역）6号出口，直行400米营业时间：11:00-21:00价格：9000韩元/碗
## 南大门市场남대문시장南大门市场남대문시장
### 南大门市场是韩国最具代表性的传统市场，从朝鲜时代的商人聚集地发展至今，已经有几百年历史。这里的商家涵盖了除建材和家具以外的所有行业，近一万多家的规模吸引了无数零售商和消费者。想要挑选回国礼物的朋友不妨来这里逛一逛，无论是土特产还是韩国特色工艺品，这里都可以找到。如果是从地铁4号线会贤站5号出口进入南大门市场的话，进口产品和饰品店占据街道两旁。继续往前走的话，则是有名的南大门美食干炖带鱼的地段，以及出售结婚
### 用品、工艺品和童装的商场。路的尽头是农产品市场，路边店里则可以用批发价买到各类服装和小商品。南大门市场的美食店都历史悠久，最著名的料理莫过于干炖带鱼和刀切面。
### 干炖带鱼갈치조림干炖带鱼갈치조림干炖带鱼（发音为：kal qi jo lim）是在砂锅里先煮上萝卜，然后放进带鱼段，再加上辣椒粉和大蒜等大火煮。所有的店都会提供米饭、泡菜和豆芽等小菜，有的店还会免费提供炸带鱼和蒸蛋等。
### 刀切面칼국수刀切面칼국수刀切面（发音为：kal gug su）的汤头由鳀鱼、葱、洋葱等各种蔬菜熬制而成，面条都是由店家手工制作，筋斗顺滑。根据个人喜好，还可以加入紫菜、油豆腐等配菜。同时还免费赠送开胃的凉拌冷面，以及萝卜和白菜的泡菜。
### 地址：首尔市中区南大门市场4街21（서울시중구남대문시장4가21）到达方式：4号线会贤站5、6、7号出口出，步行5分钟营业时间：各卖场不同，周六18:00-周日23:00休息电话：+82-2-753-2805namdaemunmarket.co.kr
## ___op___平安道猪蹄___ed___
### 有着50多年历史的平安道猪蹄，它不仅是漫画《食客》中出现的达人店铺，还是韩国电视节目的常客。猪蹄由产地直接运送而来，猪蹄肉筋道，肥肉部分入嘴即化，酱汁的浓淡刚刚好，丝毫不觉油腻，用生菜包着吃味道最佳。可根据人数来选择分量，特大份为40000韩元、大份为35000韩元、中份为30000韩元、小份为25000韩元。
### 地址：서울특별시중구장충동1가62-16到达方式：搭乘地铁至东大入口站3号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：12:00-23:00人均消费：20000韩元电话：+82-22279-9759
# ___op___弘大和梨大｜景点___ed___
### 弘大（홍대）、梨大（이대）周边是以大学为中心建立起来的艺术和商铺街区，除了可以参观美丽的校园外，这里还将年轻人的活力发挥到淋漓尽致。白天有各种各样的小商铺卖着流行前卫的东西，还有街头公演、3D美术馆可以参观，到了晚上弘大则会变成热闹非凡的夜店街区。追星族可不要错过了这附近的YG娱乐（BIGBANG、2NE1、WINNER），2号线和6号线合井站（합정역）8号出口出，路过SK加油站再往前走2分钟，右手边就是了（千万不要拐弯啊）。
## ___op___弘大艺术街区___ed___
### 弘大是弘益大学的简称，以美术系而闻名韩国。校园内虽没有什么特别宏伟的建筑，但因为是艺术类院校，因此处处都是创意和个性。漫步在弘大校园里，可以发现各种各样的设计、模型以及小建
### 筑。学校周边的街道密布着咖啡厅、夜店、小店铺和餐厅，街道上每天都会有各式各样的演出，是个充斥着热情活力的地方。白天可以在这里参观特丽爱3D美术馆、壁画街和四季之屋，3月至11月每周六下午的13:00-18:00，弘大前面的小公园里还会开放自由市场，年轻的艺术家们会在这里出售自己的创意设计。而到了晚上，这里便成为整个亚洲都享誉盛名的夜店中心地，想要体验夜店文化疯狂一次的，不妨来弘大度过一个火热的夜晚吧，每周五晚上的Club Day可以凭一个夜店的入场券玩遍所有的夜店！
### 到达方式：2号线弘大入口站（홍대입구역）或6号线上水站（상수역），弘益大学在两站之间夜店营业时间：20:00-次日5:00
## Trickeye特丽爱3D美术馆트릭아이뮤지엄Trickeye特丽爱3D美术馆트릭아이뮤지엄
### Trickeye特丽爱3D美术馆由幻觉展示馆和圣托里尼首尔画廊两部分组成。中央广场设置的喷泉露天咖啡馆再现了圣托里尼小岛爱情海的风光。Trickeye源于形容幻觉图画的法语，表示用2D的图画展示3D的奇幻效果。展示馆一共由8个主题馆(历史馆、名画馆、爱情馆、奢华馆、生活馆、传统馆、时尚馆和镜子迷宫房)组成，所有图画都可以触摸拍照。除此之外其中的冰雕艺术体验馆(ICEMUSEUM)还可以欣赏到冰屋、冰城堡等冰雕艺术。而在圣托里尼首尔美术馆里展示的则都是通俗易懂的绘画，相信懂美术和不懂美术的朋友看了都会会心一笑。
### 地址：首尔市麻浦区西桥洞357-1西桥Plaza地下1层（서울시마포구서교동357-1서교플라자지하1층）到达方式：2号线弘大入口站（홍대입구역）9号出口朝弘大正门方向直走，看到右侧Holika Holika和Tony Moly的化妆品店，穿过中间小巷即到开放时间：9:00-21:00（20:00停止入场）门票：成人15000韩元，儿童12000韩元电话：+82-2-3144-6300www.trickeye.comKT&G想象空间是一座地上7层、地下4层的综合艺术大楼，建筑外观是一片巨大的蝴蝶翅膀。大楼的1楼设计广场出售文具、装饰品等多种创意小玩意；2楼画廊则主要举办各种现代美术展览；6楼是一家很有气氛的咖啡厅，还可以在咖啡厅里俯瞰整个弘大街区的景色。地下4层有一家专门放映艺术电影的电影院，对艺术感兴趣的朋友可以来这里逛一逛。
## KT&G想象空间 KT&G상상마당라이브홀KT&G想象空间 KT&G상상마당라이브홀
### 地址：首尔特麻浦区西桥洞367-5（서울시마포구서교동367-5）到达方法：2号线弘大入口站（홍대입구역）9号出口一出，就往KFC巷子里拐，走上稍宽一点的路，可以看见路旁的必胜客（PizzaHut），往必胜客右边的小巷子里走（不是弘大学校方向），一直走到再次出现较宽的马路（大约走5分钟），右边即是；或6号线上水站（상수역）1号出口直走，见大路左拐100米，右手
### 即是开放时间：12:00-23:00（各楼层不同）电话：+82-2-330-6200sangsangmadang.com
## 梨大时尚一条街이대패션거리梨大时尚一条街이대패션거리
### 梨大是梨花女子大学的简称，大学内既有古代哥特式建筑，也有现代风格的建筑，校内还有一栋斥资100亿韩元打造的梨花女子大学校园中心（简称ECC）。ECC里不仅有餐厅、商店、银行，甚至还有舞台和电影院。由于是女校，所以除了这里的校园风景之外，年轻美丽的女孩子也成了梨大的一大美景。
### 梨大周边以年轻女性为对象开设了各种服饰箱包店铺，如果想知道韩国年轻女生都在流行什么，来这里就不会错了。同时这里还以美发店著名，无论想要新潮的还是保守的发型，都可以在这里完成变身。由于店铺密集竞争激烈，各家也常常打起价格战，因此如果想要在旅行之际顺便换个发型，不如在这里试一试。同时梨大附近最出名的小吃当属炒年糕了，如果没有时间专门跑去新堂洞吃炒年糕，到这里也可以大饱口福。
### 地址：首尔市西大门区梨花女子大学街52（서울시서대문구이화여자대학가52）到达方式：2号线梨大站（이대역）2号出口
# ___op___弘大和梨大｜餐饮___ed___
## 阿蚬洞酱油螃蟹아현동간장게장阿蚬洞酱油螃蟹아현동간장게장
### 这是一间性价比相当高的酱油螃蟹店，来此品尝美食的多为本地人。相比于其他店，只需15000韩元就可以品尝到蟹膏鲜甜肥美的原味花蟹醬油螃蟹（꽃게간장게장），将紫米饭填入蟹壳中与蟹膏混合，立刻变得鲜美无比。
### 地址：서울특별시마포구굴레방로13到达方式：搭乘地铁至阿蚬站2号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：10:00-14:30，17:00-21:00人均消费：25000韩元电话：+82-2312-7530
## 站着吃烤牛小排서서먹는갈비집站着吃烤牛小排서서먹는갈비집
### 看店名就知道该店最大的特色就是需要“站着吃”，店内食客围绕着用老式油桶做成的烤炉，油烟缭绕。为了保证牛肉的绝对新鲜，店内提供的都是不经冷冻过的温体牛肉。一人份的招牌美味腌渍牛小排价格为15000韩元（150g），可将烤好的牛小排泡在用大蒜、葱花、酱油调制而成的特色沾酱里，让牛肉继续吸收酱汁的精华。此外，店内只提供牛肉及自取饮品。如果需要泡菜、海苔、生菜、米饭等食材，可在餐厅附近的便利店购买。
### 地址：서울특별시마포구노고산동109-69번지到达方式：搭乘地铁至新村站7号出口，步行约10分钟即可到达
### 营业时间：12:00-20:30（售完为止），8月上旬、元旦、春节、中秋节休息人均消费：18000韩元电话：+82-2716-2520www.seoseogalbi.com
## 孔陵一只鸡공릉닭한마리孔陵一只鸡공릉닭한마리
### 与陈玉华一只鸡相比，首尔本地人更钟爱孔陵一只鸡，店内简单的中文、日文菜单方便点餐。新鲜鸡肉与葱段、香菇、土豆、年糕一起炖煮，可先品尝原味清汤，再加入辣椒和爽口泡菜。此外，当鸡肉吃完后，还可将白饭倒入鸡汤中熬煮，让米粒充分吸收鸡汤的精华。需要注意的是，就算是一人独行，也必须点一整只鸡（18000韩元）。
### 地址：서울시서대문구대형동104-39到达方式：搭乘地铁至梨大站2号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：10:00-0:30人均消费：9000韩元电话：+82-2393-9599
## 碧帝排骨벽제갈비碧帝排骨벽제갈비
### 碧帝排骨是一家拥有极好口碑的顶级韩牛专卖店，这里所使用的1++级牛肉是韩牛中的最高级别。无论是鲜烤韩牛排还是牛肉汤，都选用最上等的韩牛。该店最知名的招牌美味就是烤雪花牛排骨了，在炭炉上摊开卷成圆筒状的韩牛排骨，经过腌渍的牛肉散发出阵阵香气，大约烤至7分熟就可品尝了，那牛肉融化在口里的滋味，让人无法忘怀。
### 地址：서울특별시서대문구명물길___op___2___ed___到达方式：搭乘地铁至新村站3号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：11:30-23:00人均消费：85000韩元电话：+82-2392-8308www.ibjgalbi.com
## 새마을식당新村食堂새마을식당新村食堂
### 在韩国众多烤肉店中，新村食堂深受本地人喜爱，不仅价钱合理，还有着别家没有的特别菜单。必点的招牌菜是标价为8000韩元一份的辣酱猪肉片（열탄불고기），淋上特制辣酱的薄肉片咸中带着微辣的酱香，配白饭或生菜都是不错的选择。盐味猪五花（소금구이）、烤猪皮（껍데기）、七分钟泡菜猪肉锅（7분돼지김치）也都是不可错过的美味。此外，店家不仅24小时营业，还贴心的为外国客人准备了中文和英文菜单。
### 地址：서울특별시강남구논현동164-12번지1층到达方式：搭乘地铁至新论岘站3号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：24小时（9:30-10:30，15:00-16:00休息）人均消费：8000韩元
### 电话：+82-2365-3284www.newmaul.com
# ___op___龙山和汝矣岛｜景点___ed___
### 龙山地区（용산）和汝矣岛（여의도）因为只隔着一条汉江，所以划为一个区域。龙山是首尔最大的电子产品市场，而在它附近的梨泰院因为外国人众多，所以有很多别致的世界料理餐厅。除此之外，爱好艺术的朋友还可以选择附近的三星美术馆、战争纪念馆和国立中央博物馆参观。过了汉江到达汝矣岛这一边，则可以在鹭粱津水产市场大饱口福，而首尔的标志性大楼63大厦里除了可以观赏首尔夜景，还有水族馆、蜡像馆等娱乐设施可以参观游玩。
## 梨泰院이태원梨泰院이태원
### 梨泰院的位置在驻韩美军基地附近，因此一直以来就外国人众多，现在依然有很多外国人在此居住。所以无论是餐厅还是服装店，甚至是街上的行人，都让人怀疑自己并不是身处韩国，而是在欧美的某个地方。世界各地的美食都聚集在此，因此想要感受另一种氛围，并且享受一顿异国的饕餮大餐的话，不妨来这里逛一逛。
### 地址：首尔市龙山区梨泰院洞（서울시용산구이태원동）到达方式：6号线梨泰院站（이태원역）营业时间：各商家不同
### ___op___Vongo：___ed___西班牙传统料理，人均20000韩元，11:30-0:00营业。
### ___op___Sushi Way：___ed___日式寿司料理，每盘2700韩元起，11:30-21:30营业。
## ___op___推荐餐厅（排名不分先后）___ed___
### ___op___高岩食堂：___ed___韩式部队锅，20000韩元左右，11:30-20:30营业，周日及节假日休息。
### ___op___La Petite France：___ed___历史悠久的法国料理餐厅，60000韩元左右，11:30-22:00营业，节假日休息。
### ___op___La Cigale Montmartre：___ed___法国料理餐厅，人均30000韩元，12:00-次日2:00营业，节假日休息。
### ___op___Gecko&apos;s Garden：___ed___欧洲各地料理，人均20000韩元，12:00-次日1:30营业。
## Takeout Drawing咖啡店테이크아웃드로잉Takeout Drawing咖啡店테이크아웃드로잉
### 熟悉《江南Style》的朋友都应该还记得男主角兼歌手PSY，这里便是他经营的咖啡店，也是韩国电影《建筑学概论》里男女主人公见
### 面的地点。Takeout Drawing除了卖咖啡之外，还为艺术家们提供空间举办各种展览，可想而知店铺的装潢会是多么的与众不同。这里的菜单制作的和报纸一样，既有图片又有详细介绍，不仅店铺墙面装饰颇具特色，就连各种菜品的模样也是极其吸引人眼球，所以想要体验一下别具特色的咖啡店的话，不妨来这家看看吧。
### 地址：首尔市龙山区汉南洞683-139（서울시용산구한남동683-139）到达方式：6号线汉江镇站（한강진역）3号出口，直走200米注意左手边营业时间：11:00-0:00
## 三星美术馆 Leeum삼성미술관리움三星美术馆 Leeum삼성미술관리움
### 三星美术馆Leeum展示的是三星集团创始人李秉哲会长收藏的艺术品，“Leeum”便是由李会长的姓加“博物馆”组成。整个美术馆由三座建筑组成，一号馆由瑞士著名建筑设计师马里奥·博塔（MarioBotta）设计，用红砖表现城墙环绕的古汉城，馆内展示着从史前时代到朝鲜时代的120多件韩国陶瓷器；二号馆由法国著名建筑设计师让·努维尔（Jean Nouvel）设计，在全球首次采用腐蚀不锈钢和玻璃建造，展出大量韩国近现代美术作品和1945年以后国外的现代美术作品，二号馆的地下还有两处秘密花园，透过玻璃窗能够看见下沉式花园和石笼墙。三星儿童教育文化中心则是由荷兰著名建筑设计师、美国哈佛大学教授雷姆·昆哈斯（Remment Koolhaas）设计。
### 地址：首尔市龙山区梨泰院路55街60-16（서울시용산구이태원로___op___5___ed___가60-16） 到达方式：6号线汉江镇站(한강진역)1号出口出，直走至第一个小岔路口右转开放时间：10:30-18:00（17:00停止入场）；周一、春节、中秋公休门票：19岁以上成人10000韩元；青少年6000韩元外语讲解时间：每周末15:00电话：+82-2-2014-6901leeum.org
## 战争纪念馆전쟁기념관战争纪念馆전쟁기념관
### 战争纪念馆是为了纪念1950年6月25日爆发的朝鲜战争，祈愿韩国和平统一而修建的纪念馆。入口处有一尊拥抱着的“兄弟铜像”，寓意朝鲜战争其实是韩国和朝鲜兄弟间的战争，并希望总有一天兄弟能够和解。一楼展室用模型展现了从史前时代到6.25战争的历史进程，三楼的战争体验室可以进行长约6分钟的战争体验，届时将运用影像和音响等特殊效果，再现1951年里一场真实的夜战。室外展示的是二战、6.25战争、越南战争时使用过的各种车辆、坦克、野战炮、飞机、装甲车、潜艇等。因为纪念馆里的陈列资料多达一万多件，因此全部游览约需3小时。
### 地址：首尔市龙山区梨泰院路29（서울시용산구이태원로29）到达方式：4、6号线三角地站（삼각지역）11、12号出口开放时间：9:00-18:00（17:00停止入场）；周一公休战场体验室开放时间：9:30-16:50
### 门票：免费电话：+82-2-709-3100www.warmemo.or.kr
## 国立中央博物馆국립중앙박물관国立中央博物馆국립중앙박물관
### 国立中央博物馆是韩国最大的博物馆，地下一层、地上六层，藏品多达14余万件，因此很难一次游览完毕，建议按照各展览馆的主题路线(如考古馆、历史馆、美术馆、捐赠馆等)进行观览。博物馆内每周二、三的13:30-17:30，参观者还可以亲手参与制作韩式陶瓷器。
### 地址：首尔市龙山区西冰库路137（서울시용산구서빙고로137）到达方式：4号线、中央线二村站（이촌역）2号出口常设展开放时间：周二、周四、周五9:00-18:00（17:00停止入场）；周三、周六9:00-21:00（20:00停止入场）；周日、节假日9:00-19:00（18:00停止入场）；周一和1月1日公休儿童博物馆开放时间：9:00-18:00，周一和1月1日公休门票：常设展、儿童博物馆、免费特别展示一律免费；特设展因展览不同收费不同电话：+82-2-2077-9000museum.go.kr
## ___op___龙山电子商街___ed___
### 三星、LG已经跻身世界电子产品的前端，所以到了韩国，不逛逛大本营总会有些可惜。龙山电子商街可以满足你全部的需要，电脑、家电、电子配件等应有尽有。
### 龙山电子商街分为好几个区块，主要有：Terminal电子商街(터미널Terminal电子商街(터미널전자상가)전자상가)Terminal电子商街是从地铁1号线出站的必经商街，如果想要速战速决，在这条商街上购物还是比较方便的，而且这里的最新流行产品比较多。
### SunIn Plaza（선인플라자）SunIn Plaza（선인플라자）Terminal电子商街右边出口，对面即可看到，以电脑批发零售为主。周六商场入口处还会开设跳蚤市场。
### NaJin电子世界（나진전자월드）NaJin电子世界（나진전자월드）SunIn Plaza的后一栋，主要销售家电、照明、工具等产品。
### 元晓电子商街（원효전자상가）元晓电子商街（원효전자상가）Terminal电子商街左边出口对面，龙山电子商街上最老牌的商家。
### 龙山电子LAND（용산전자랜드）龙山电子LAND（용산전자랜드）Terminal电子商街左边出口出，再向左走，拥有咖啡厅、餐厅的综合商家，新馆在建中。
### 地址：首尔市龙山区新仓路170-4（서울시용산구신창로170-4）到达方式：1号线龙山站（용산역）3号出口，4号线新龙山站（신용산역）5号出口直走100米。从梨泰院站去龙山电子商街可乘坐6号线至三角地站转4号线至新龙山站
### 营业时间：NaJin电子世界10:00-20:00，各栋休息日不同，主要在周日；SunIn Plaza9:00-19:00，每月第一和第三个周日公休；元晓电子商街9:00-19:00，周日休息；龙山电子LAND 10:00-19:30，每月第一、三、五周的周二公休；Terminal商街9:00-20:00电话：+82-2-212-5000www.yongsan.co.kr
## 63大厦 63빌딩63大厦 63빌딩
### 63大厦既是其所在汝矣岛的标志性建筑，也是整个首尔的标志性大楼。外墙的特制玻璃上涂上了特殊涂层，因此在阳光下显得金光闪闪。大厦地上有60层，地下有三层，包含了水族馆、蜡像馆、电影院、艺术厅以及可以在最高层俯瞰整个首尔的观景台(即空中美术馆)。带小朋友的家长可以在这里呆上一下午，而想要单独观景的话，就晚上来欣赏首尔的夜景吧。
### 地址：首尔市永登浦区六三路50（서울시영등포구육삼로50）到达方式：5号线汝矣渡口站(여의나루역)3、4号出口步行15分钟。若从鹭粱津站去63大厦可乘坐1、9号线，一站路之后下车换乘63大厦的免费大巴开放时间：10:00-22:00（21:30停止入场）电话：+82-2-789-5663www.63.co.kr
### ___op___单独门票：___ed___
### ___op___19岁以上成___ed______op___儿童(3岁以上)、青少年和老___ed______op___人___ed______op___人___ed___63水族馆(63씨월드)19000韩元16000韩元63观景台(63스카이아13000韩元11000韩元트)63IMAX(63아이맥스)12000韩元11000韩元63艺术厅(63아트홀)40000韩元36000韩元63蜡像馆(63왁스뮤지15000韩元13000韩元엄)
### ___op___套票：___ed___
### ___op___19岁以上___ed______op___儿童(3岁以上)、青少___ed______op___票种___ed______op___成人___ed______op___年和老人___ed___48000韩BIG5(以上5项全部包含)43000韩元元38000韩BIG4(除艺术厅)33000韩元元BIG3(可在水族馆、观景台、IMAX和35000韩29000韩元蜡像馆中选3项)元35000韩夜间BIG3(水族馆、观景台、艺术厅)30000韩元元
### 63大厦提供免费的接送循环大巴，在各地铁站出站口附近可以找到，发车间隔在20分钟到30分钟之间，63大楼回各地铁站，地下一层Beansnberries咖啡店前，具体请参见各站牌。
## ___op___免费接送大巴___ed___
### ※ 1号线大方站（대방역）6号出口，往汝矣岛方向步行40米
### ※ 5号线汝矣渡口站（여의나루）4号出口，往MBC大楼方向，在SamBu公寓6幢（삼부아파트6동）边上
### ※ 5号线汝矣岛站（여의도역）5号出口，往MBC大楼方向步行20米
### ※ 9号线汊流站（샛강역）1号出口，往汝矣岛方向步行10米
# ___op___龙山和汝矣岛｜餐饮___ed___
## 鹭梁津水产市场노량진수산시장鹭梁津水产市场노량진수산시장
### 鹭梁津水产市场是韩国最大的水产批发市场，虽说批发买卖是这里最重要的业务，但普通韩国人也喜欢来这里品尝新鲜的海鲜美食。在市场里购买新鲜的鱼类之后，可以直接交给餐厅进行料理，这其中生鱼片是最受欢迎的。韩国的生鱼片和日本的并不相同，韩国的生鱼片是将刚捕的鱼直接片成生鱼片（회，发音为：huai），并且喜欢较为结实的口感，吃的时候不仅要用酱油，还会用上辣椒酱和烤肉酱等等。白鱼肉（如鲈鱼）清淡爽口，红鱼肉（如金枪鱼）味道浓重，除了这些还可以在这里吃到各类贝壳、生蚝、海参以及一种在韩国电视里常见的料理——生章鱼。或许中国人比较难以接受这个，因为是将生章鱼切成小块直接食用，章鱼还会在嘴里蠕动，但其实如果蘸着麻油盐或是辣椒酱，还是别有一番滋味的，胆大的朋友可以买一只来尝一尝。
### 在水产市场内吃生鱼片，首先要在市场内买海鲜，可以告诉店主大概的预算，普通是20000至40000韩元，然后店主会告诉你可以去的餐厅，在餐厅里按人头付钱，一般为3000-5000韩元/人。餐厅会提供各种调味酱、芝麻叶、生菜等食材，也可托付厨师用其他方式来料理海鲜。吃完生鱼片，可以用剩下的部分做成辣鱼汤配着白饭吃，辣鱼汤小份10000韩元，中份15000韩元，大份20000韩元。
### 地址：首尔市铜雀区鹭梁津洞13-8（서울시동작구노량진동13-8）到达方式：1号线鹭梁津站（노량진역）1号出口﹐步行500米；或9号线鹭梁津站（노량진역）1号出口﹐步行300米到市场通道，再步行500米营业时间：24小时
## 麻浦元祖辣炒年糕마포원조떡볶이麻浦元祖辣炒年糕마포원조떡볶이
### 麻浦元祖辣炒年糕是首尔知名的辣炒年糕老字号，有着“年糕三大天王”之称。简陋的小店前排着很长的队伍，这里的辣炒年糕有着最经典的味道，鲜红香辣的酱汁搭配上软糯有嚼劲的年糕，让人怎么都吃不厌。
### 地址：마포구도화동345-4到达方式：搭乘地铁至麻浦站3号出口，步行约5分钟即可到达（最佳西方首尔花园酒店后）营业时间：8:30-21:00人均消费：2000韩元电话：+82-2719-2005
## 诗.画.谈시·화·담诗.画.谈시·화·담
### 与以往所见热辣鲜红的韩国菜不同，位于梨泰院的Si.Wha.Dam将新派韩国佳肴化成诗句。全店40余道美味佳肴，摆盘均以古代传说为蓝本。诗画谈整座有4层高，每个角落都摆满了当代艺术品及韩国传统历史文物。“秋麦渐熟之景”、“春日简餐”、“韩式午餐盒”、“当泡菜遇到意面”、“轻风拂过盐田，花盐浸入盘中”都是该店极具代表的招牌美食。
### 地址：용산구이태원동5-5到达方式：搭乘地铁至梨泰院站2号出口，步行约10分钟即可到达营业时间：12:00-15:00，18:00-22:00人均消费：100000-350000韩元电话：+82-2798-3311www.siwhadam.com
# ___op___江南｜景点___ed___
### 江南（강남）是指汉江以南的区域，作为整个首尔乃至整个韩国最重要的商业中心，江南汇聚了无数的大企业，富商们的宅邸也多聚于此，因此才会有《江南Style》那样一首歌来讽刺没钱装有钱的人。到了江南，可以在狎鸥亭一条街上扫尽各类大牌的旗舰店，也可以去COEX购物中心吃喝购物两不误。喜欢韩流的朋友们可绝对不能错过这里，因为从狎鸥亭到清潭洞的路上就遍布了大大小小的娱乐经纪公司，SM、JYP、CUBE等等，想要见明星真人一眼的，大可以在这附近碰碰运气。如果是喜欢游乐场的，拍过许多韩剧的乐天世界虽不在江南区，但就在旁边的松坡区，地铁过去非常方便。
## 狎鸥亭罗德奥街압구정로데오거리狎鸥亭罗德奥街압구정로데오거리
### 狎鸥亭罗德奥街可以说是《江南Style》的代表地，汇集了世界各地的品牌专卖店，以及韩国本地的高级设计师个人品牌服饰，想要购买世界一线品牌的话，这里的货品也会更为齐全。同时狎鸥亭区域也有非常多的整容医院，如果有专门来韩国变美的打算的话，不妨先在这里打听下，有些医院提供中文服务。
### 此外，对于酷爱韩流的粉丝来说，狎鸥亭可是一块宝地。SM、JYP、Cube等拥有众多大牌明星的娱乐公司都在这块街区，同时明
### 星们开的店也都聚集在这个地方，所以运气好的话，在这里看到明星出没是大有可能。
### 地址：首尔市江南区狎鸥亭洞（서울시강남구압구정동）到达方式：盆唐线狎鸥亭罗德奥站（압구정로데오역）5号出口第一个路口右转
## 新沙洞林荫大道신사동가로수길新沙洞林荫大道신사동가로수길
### 新沙洞林荫大道是一条集时尚、设计、美食为一体的大街。因为路两旁种满了银杏树，所以得到了“林荫道”的专属路名。这里的店铺装修得既有欧洲的情调又有亚洲的古典，咖啡馆、画廊、餐厅、古董店，随便一家都精致优雅，也正因此，这里也是韩剧的外景地之一，运气好的话，碰到艺人光顾也是有可能的。喜欢晒太阳喝咖啡的朋友，可以在这里随便找个露天咖啡厅，坐享一个下午的休闲时光。除此之外，这条街上还有一家很特别的餐厅，名叫“SchoolFood”，整家店的氛围如同一个咖啡厅，贩卖的却是炒年糕、冷面、紫菜包饭等如同店名一般学生时代爱吃的小吃，所以如果逛街逛累了，不妨简单地点几样小吃来填填肚子。
### 地址：首尔市江南区新沙洞（서울시강남구신사동）到达方式：3号线新沙洞站（신사동역）8号出口出直走约3分钟，看到左边有J-Tower，从这里拐进去便是
## COEX购物中心코엑스COEX购物中心코엑스
### COEX购物中心作为江南最大的购物中心，是一间集娱乐、购物、餐饮一体的综合Shopping Mall。在这里，既可以找到大品牌，也可以找到本地小设计，化妆品、服饰、饰品应有尽有。新馆内还设有韩国最大的室内水族馆，展出生物达650多种，数量超过4万只。
### 地址：首尔市江南区三成洞159COEX（서울시강남구삼성동159코엑스）到达方式：2号线三成站（삼성역）5、6号出口经地下通道营业时间：10:30-22:00水族馆开放时间：10:00-20:00（19:00停止入场）水族馆门票：成人22000韩元，中学生19000韩元，儿童16000韩元电话：+82-2-6000-0114、+82-2-6002-6200（水族馆）coex.co.kr/engcoexaqua.com（水族馆）
## 乐天世界롯데월드乐天世界롯데월드
### 乐天世界是韩国最有名的主题公园，分室内室外两大区域，旋转木马、室内溜冰场等在韩剧里屡见不鲜的画面都是在这里拍摄的。室外由大型项目组成，包括城堡、高处下坠等；室内不受天气影响，大小设施都有，公演秀也是在室内完成。
### ___op___室内溜冰场___ed___室内溜冰场的入场以及费用不包括在乐天游乐场之内，时间限制为3小时（包括中间整理冰场时间）；出示乐天游乐场票可以享受2000
### 韩元优惠。溜冰场门票：成人10000韩元，儿童9000韩元溜冰鞋租借费：每人5000韩元
### 地址：首尔市松坡区蚕室洞奥林匹克路240号（서울시송파구잠실동올림픽대로240호）到达方式：2、8号线蚕室站（잠실역）4号出口经地下通道营业时间：周一至周四9:30-22:00；周五至周日、节假日9:30-23:00电话：+82-2-411-2000www.lotteworld.com
### ___op___单纯入场券___ed___
### ___op___入场时间成人中学生儿童婴儿___ed___16点前入场31000韩元28000韩元25000韩元免票16点后入场26000韩元23000韩元20000韩元免票19点后入场17000韩元15000韩元13000韩元免票
### ___op___通票（入场券+大部分游乐设施）___ed___
### ___op___入场时间成人中学生儿童婴儿___ed___16点前入场46000韩元40000韩元36000韩元12000韩元16点后入场37000韩元32000韩元28000韩元12000韩元
# ___op___江南｜餐饮___ed___
## 永登浦传统市场영등전통시장永登浦传统市场영등전통시장
### 永登浦传统市场，又名论岘洞美食街，是江南最有名的美食一条街。这里都是室内大排档，如烤肉店、米酒店、烤小肠店、生鱼片店、羊肉串店等，不过最新流行的是蒸烤贝壳（조개구이，发音为：jo gae gu yi）。
### 贝壳等海鲜食物，最重要的就是新鲜，论岘洞每天食客众多，所以食材也永远是当天卖空第二天进新货。蒸贝壳是在铜盆里装上各种贝壳(扇贝、蛤蜊、蛏子等)，还会根据需要加上花蟹、虾子、鱿鱼以及蘑菇、西兰花等蔬菜，然后合着热腾腾的汤水慢慢蒸熟。吃的时候既可以享用其原汁原味的鲜美，也可以沾上辣酱、醋或酱油来品尝。贝壳全部吃完之后，剩下的鲜美汤汁还可以加上刀切面，再放上辣椒，那么又有一顿美味的海鲜面出炉了。而烤贝壳一般不是单纯地烤，而是在上面加上奶酪或者辣椒酱，等到烤熟的时候酱料的滋味便会渗透到贝肉之中。总而言之，喜欢海鲜的朋友们千万不要错过了。
### 地址：首尔市江南区论岘洞永登浦传统市场（서울시강남구논현동영등전통시장） 到达方式：从新沙洞林荫道过来的朋友，可以找到3号线新沙洞站（신사동역）的3号出口，然后沿出口方向一直走，到达第一个大的十字路口时过街左转，第二个小岔路进巷子再直走
### 即是，一共需时15分钟左右；从狎鸥亭过来的朋友可以坐盆唐线（분당선）在江南区厅站(강남구청역)下，转7号线坐到论岘站（논현역），2号出口出来后，进入左边的巷子直走约50米就是蒸烤贝壳美食街营业时间：17:00-次日7:00（每家略有不同）平均消费：25000韩元至47000韩元
## 新沙洞酱蟹一条街신사동게장新沙洞酱蟹一条街신사동게장
### 酱蟹（게장，发音为：gae jiang）是将生的花蟹直接用调味酱油浸泡（酱油酱蟹간장게장，发音为：kan jiang gae jiang）或是用辣椒酱腌制（辣酱蟹양념게장，发音为：yang niao gae jiang），然后直接生食的一种料理。看过《屋塔房王世子》的朋友还记得男主人公对酱蟹过敏吗？那种美味又昂贵的美食就是酱蟹。酱蟹保留了螃蟹本身的鲜味，最推荐的吃法是蟹壳黄拌饭，在本来就有着蟹膏、蟹黄的蟹壳里加上米饭和酱蟹汁，然后拌一拌，就成了独一无二的美味佳肴。喜欢吃辣的朋友也可以试试辣酱蟹，辣酱基本掩盖了生螃蟹可能带来的所有腥味，吃起来只剩鲜甜和辣爽，全部吃完之后还可以来一碗清淡的锅巴汤。
### 到达方式：3号线新沙洞站（신사동역）4号出口﹐步行20米后右转入小巷﹐再步行80米营业时间：24小时，全年无休平均消费：酱蟹/辣酱蟹小份55000韩元，大份80000韩元；锅巴汤5000韩元
## 밍글스Mingles밍글스Mingles
### 曾在西班牙和美国学习厨艺的主厨Mingoo Kang，将西式烹饪理念融入韩式料理中，呈献出别具特色的创意料理。Mingles 刚开业2年，就位列“亚洲 50 最佳餐厅”的第15位。这里只提供Set Menu，每套餐内包含五道菜，午餐套餐的价格为50000韩元，晚餐套餐价格为100000韩元。
### 地址：청담동서울특별시강남구청담동94-9到达方式：搭乘地铁至江南区厅站3号出口，步行约10分钟即可到达营业时间：12:00-15:00，18:00-22:30人均消费：50000-100000韩元电话：+82-025-157-306www.restaurant-mingles.com
## 정식당Jungsik정식당Jungsik
### Jungsik的主厨Jungsik Yim，是曾在纽约极富盛名的Aquavit 和Bouley餐厅，西班牙的Zuberoa 和Akelarre中学习过的韩国名厨。回国后，他开始独立经营起这家别具特色的餐厅，该餐厅曾获得亚洲50最佳餐厅和TripAdvisor排名第二的殊荣。主厨将时下最流行的分子料理与韩国传统菜肴相结合，让烹饪手法略显简单的韩国菜有了新的生命，这里只供应Set Menu，午餐50000-60000韩元；晚餐有110000韩元、130000韩元两种套餐以及140000的Tasting
### Menu。Beef Carpaccio、Tuna Salad、Sea Urchin.Rice、PorkBelly都是这里十分美味的餐点。
### 地址：강남구선릉로158길___op___1___ed___到达方式：搭乘地铁至狎鸥亭罗德奥站4号出口，步行约3分钟即可到达营业时间：12:00-14:00，17:30-21:00；节假日休息人均消费：50000-130000韩元电话：+82-025-174-654www.jungsik.kr
## 한일관韩一馆한일관韩一馆
### 韩一馆是一家拥有70年传统的老店，韩国历代总统、政界名流、各国政要都经常光顾这家以韩牛闻名的餐厅。炭烧腌牛肋骨肉是这里的招牌菜之一，以苹果、奇异果及洋葱切碎，再配以韩国米酒来腌制，令牛肉鲜甜无比之中带有些许酒香及果甜。这里的九折板、章鱼拌细面、牛肉汤、烤明太鱼也都是可以一试的美味。
### 地址：강남구압구정로38길14到达方式：搭乘地铁3号线至狎鸥亭站2号出口，步行5分钟即可到达营业时间：11:30-21:30人均消费：9000韩元电话：+82-1577-9963www.hanilkwan.co.kr
# ___op___首尔周边｜景点___ed___
## 梨花洞壁画村이화동벽화마을梨花洞壁画村이화동벽화마을
### 梨花洞壁画村是电视剧《屋塔房王世子》的取景地，由韩国70多位艺术家一起将地铁4号线惠化站、放送通信大学校内墙壁、梨花庄路、通往骆山公园的涵洞桥路变成一个壁画的世界，随处可以见到各种雕塑和造型作品。
### 地址：首尔市钟路区梨花洞（서울시종로구이화동）到达方式：4号线惠化站（혜화역）2号出口直走，第一个小岔路左转走到头，右转第二个小岔路口再左转一直走到骆山公园（낙산공원）的外围，沿外围一直走就可以到了。如果实在找不到，可以询问梨花庄（이화장）或者李承晚总统纪念馆（이승만대통령기념관）在哪里，壁画村就在这两个地点的旁边
## 黑石洞孝思路흑석동효사로黑石洞孝思路흑석동효사로
### 还记得韩剧《想你》中诞生了朴有天和尹恩惠无数次纠结爱情的那条若明若暗的小路吗？作为保留了韩国七八十年代风格的建筑群，黑石洞孝思路不仅是海外粉丝的热衷地，也是韩国本地摄影师们票选出的最佳夜景拍摄地。顺着阶梯可以爬上展望台，看到汉江大桥、首尔塔以及63大厦。如果赶上首尔国际烟花庆典的话，这里还是欣赏烟花的最佳地点。
### 地址：首尔市铜雀区显忠路2街35（서울시동작구현충로2가35）到达方式：9号线黑石站（흑석역）4号出口直走，过了派出所，第二个小岔路左转往上的上坡路即是
# ___op___首尔周边｜餐饮___ed___
## 农夫部队火锅连锁店놀부부대찌개农夫部队火锅连锁店놀부부대찌개
### 韩国的部队火锅（부대찌게，发音为：bu dae ji gae）在韩国料理之中相当有名，它的由来是早先驻韩美军在艰难时期将火腿、蔬菜等各种材料放在一起煮食，后来这道料理就被保留下来。韩国有很多的部队火锅店，但是口味最大众又便宜的当属农夫部队火锅连锁店。这家店遍布首尔，只要看到一个留着两撇小胡子戴着帽子的类似于财主的卡通头像，那就是了。
## 马场洞烤肉一条街마장동먹자골목马场洞烤肉一条街마장동먹자골목
### 营业时间：11:00-23:30人均消费：1人份7000韩元起www.nolboo.co.kr马场洞烤肉一条街拥有40年的历史，由于位于马场洞畜产品市场旁边，所以烤肉的价格比其他地方便宜，口味也非常正宗。烤肉一条街上既出售家喻户晓的美味烤五花肉，同时也可以吃到传说中韩国人自己都吃不起的韩牛，当然韩牛的价格在这里也比其他地方要便宜很多。烤牛肉本身分为韩牛和肉牛，肉牛的价格比韩牛便宜3成，不过口感上还是有不小差别的。来这里的朋友可以试着点一份“烤牛拼盘”（모듬），包括了牛的各种部位。烤牛肉最好的吃法是蘸点盐享受牛肉本身的原汁原味，当然加上洋葱的特制调味酱油也是非常好吃的。
### 到达方式：5号线马场站（마장역）2号出口，步行400米至清溪川桥左转（不过桥），再步行500米营业时间：11:00-次日2:00人均消费：牛肉小拼盘35000-50000韩元，中拼盘50000-75000韩元，大拼盘70000-100000韩元
## 大林土豆排骨汤대림감자국大林土豆排骨汤대림감자국
### 来韩国有一样绝对不能错过的美食就是土豆排骨汤（감자탕，发音为：Jia Tang）。将新鲜带肉猪骨煮到入口即化，再将土豆、芝麻叶、金针菇配上特制香料一起蒸煮，就和国内吃筒子骨汤有异曲同工之妙了，吃完后还可以用剩下的汤汁加上麻油炒饭或者煮面，绝对让人停不了口。
### 首尔的土豆排骨汤店铺众多，但最有名的还是在鹰岩洞大林市场（대림시장）土豆汤一条街上的大林土豆排骨汤。这家店会用中药材将排骨先煮上5个小时，最后上汤的时候在里面放的也不是寻常的腌菜而是新鲜白菜，所以汤头更加鲜美。
### 到达方式：地铁6号线赛折站2号出口出。沿出口方向直走到看到一座桥。过了桥立刻右转，在接下来的第一个岔路口左拐至第一个小
### 十字路口，就可以看到“大林市场-鹰岩洞名所-土豆汤一条街”（대림시장-응암동명소-감자국거리）的标志牌，大林土豆排骨汤就在右手边第一家营业时间：大部分餐厅24小时营业人均消费：2人小份22000韩元；3-4人中份30000韩元；5人以上大份33000韩元
## 就是这个味土豆排骨汤참이맛감자탕就是这个味土豆排骨汤참이맛감자탕
### 大林土豆排骨汤周围并没有景点，所以如果不是对于美食特别执着的朋友，可以考虑在一般街道上的土豆排骨汤连锁店里尝尝新鲜，推荐“就是这个味土豆排骨汤”（发音为：cham yi makam jia tang）连锁店。
# ___op___体验___ed___
## ___op___乱打表演___ed___
#### 图：乱打剧场官网“乱打”是以韩国传统音乐节拍“四物游戏”为基础，用喜剧表现厨房里发生的各种小事的哑剧。表演的道具是各种厨房用具，演出中还会进行韩国传统舞蹈表演，并邀请观众参与。“乱打”表演是韩国第一个在美国百老汇获得长期演出资格的表演。
#### 订票电话：+82-2-739-8288（20人以上团体可享受《乱打》热线电话服务，服务时间9:00-21:00）网上购票：nanta.i-pmc.co.kr（中文）
### 明洞乱打剧场（명동난타전용관）明洞乱打剧场（명동난타전용관）
### ___op___弘大乱打剧场___ed___
#### 图：乱打剧场官网明洞乱打剧场是继江南、江北、济州等地之后，第四处开放的专用乱打剧场，位于明洞艺术中心剧场里，宏大的规模是乱打剧场中十分罕见的。图：乱打剧场官网弘大乱打剧场位于热闹非凡的弘大艺术街区，不仅交通便利，还是逛街、品尝美食的好去处。如果有空闲的时间，不妨来此看一场将厨房用具升华成帅气乐器的精彩表演。
### 忠正路乱打剧场（충정로난타전용관）忠正路乱打剧场（충정로난타전용관）
#### 图：乱打剧场官网忠正路乱打专用剧场是原来的江北贞洞乱打专用剧场（강북정동난타전용극장）搬迁到忠正路而新建的。新的剧场不仅更新、更大、更华丽，表演的内容也变得更加丰富。
## ___op___涂鸦秀___ed___
#### 涂鸦秀: HERO是来首尔的旅行者们，一定不能错过的精彩表演。它不仅是来韩外国游客观看人数第一的演出，也是在最短的时间内观看人数超过100万的演出。
##### 图：穷游er@memeda09
#### 涂鸦秀: HERO以高技术含量著称，涂鸦秀: HERO的演员不仅帅气而且绘画手法精湛，演出剧情也幽默搞笑，通过各种形式的涂鸦，将迈克尔杰克逊、李小龙、老虎画的栩栩如生，舞蹈搞笑的效果很高，灯光和音响效果俱佳。就算你不懂一句韩语，照样也能看得津津有味，享受其中。
### ___op___涂鸦秀: HERO___ed___
#### 地址：서울특별시종로구관수동59-7,서울극장5층到达方式：搭乘地铁1/3/5号线在钟路3街站下车，14号出口出（坐1号线距离14号出口更近），步行60米即可看到首尔剧场（SeoulCinema），1层有涂鸦秀的专属售票柜台，可买票或兑换票，大厅右侧电梯至5层即到专属剧场开放时间：周一至周日17:00、20:00两场，全年无休门票：R座50,000韩元；S座40,000韩元电话：+82-2-766-7848www.actiondrawing.co.kr
## ___op___滑雪___ed___
#### 韩国的滑雪场拥有各种滑雪道和现代化便利设施，从初学者到高水平的滑雪者都可以使用。此外，旅行者还可尽情享受各种娱乐活动。
### 熊城滑雪场（베어스타운리조트스키장）熊城滑雪场（베어스타운리조트스키장）
#### 熊城度假村滑雪场距离首尔不远，坐车可以当天来回，可上网预订接驳班车。滑雪场虽然不大，但设施很齐全，还有雪橇专用雪道，适合一家老小来这里滑雪。
### 阳智滑雪场（양지파인리조트스키장）阳智滑雪场（양지파인리조트스키장）
#### 阳智松林度假村滑雪场于2007年开始对雪道进行了重新整改，积极开展各种优惠活动，逐渐受到滑雪爱好者的青睐。不同路线，能满足初学者及高级滑雪爱好者不同的需要。从首尔可搭乘免费往返汽车直达阳智松林滑雪场。
### 芝山森林滑雪度假村（지산포레스트리조트）芝山森林滑雪度假村（지산포레스트리조트）
#### 芝山森林滑雪度假村距阳智滑雪场只有5分钟的车程，这里的设施也是相当齐全。在乐天玛特蚕室、梨泰院、新村等地都能搭乘免费循环巴士前往该滑雪度假村。
### 昆池岩度假村（곤지암리조트）昆池岩度假村（곤지암리조트）
#### 昆池岩度假村是距离首尔最近的、规模最大的滑雪场。这里总共有11道滑雪道，所有的滑雪道都比较宽，而且早采用人员限制制度，保证了滑雪者可以自由地在这里享受滑雪乐趣。
## ___op___夜店___ed___
#### 灯红酒绿，身姿摇曳，夜生活下的首尔永远是年轻人最爱的时刻。首尔夜店主要集中在的弘大一、梨泰院以及江南区。
### ___op___M2___ed___
#### M2位于弘大想象园地后，几乎无人不知。常年举办各种大小音乐派对。在这里以当今韩国俱乐部界的热门浩室音乐为主打，同时也是
#### 韩国有名的电音俱乐部。M2俱乐部名声很响，适合第一次来弘大俱乐部的旅行者们。
### ___op___Club NB2___ed___
#### Club NB2也是弘大一带很有名的夜店，NB2是弘大俱乐部街最具代表性的嘻哈风格俱乐部。这家“历史悠久”的俱乐部由BIGBANG的所属娱乐公司 YG Entertainment经营。旗下的艺人们也会在这里举行聚会或活动，说不定还能偶遇BIGBANG、2NE1、WINNER的话哦。
### ___op___Q-Vo___ed___
#### Hip Hop俱乐部如今已是弘大地区代表性的 Hip Hop俱乐部。1995年以Rock俱乐部起步，现在逐渐发展成为多种音乐风格的俱乐部，在此不仅可以观赏到国内外顶级Hip Hop艺人的精彩演出，还可通过Hip Hop Party享受到更有趣的Hip Hop文化。
### ___op___Mute___ed___
#### 这家Mute俱乐部的独特之处在于DJ居然是在一个大铁笼子里面为大家演奏！顶棚的几十个圆形光球，犹如天际上一颗颗发光的恒星，让你在幻觉与黑暗邪恶间不停的转换。在特别的时刻，这里也会请来世界著名的DJ举行各种的活动，热闹非凡。
### ___op___Ellui___ed___
#### Ellui是韩国近期发展最迅速的俱乐部，风靡全球的韩流明星们是这里的常客。Ellui俱乐部被称为江南最棒的俱乐部，哪怕是凌晨1点到这里，你会发现俱乐部入口还在排队。这是专为江南区的有钱人提供完美音乐享受的地方，边喝酒边与美女跳舞，俨然一副金钱与诱惑的地带。
## ___op___汗蒸___ed___
### 梨泰院Land汗蒸房이태원랜드梨泰院Land汗蒸房이태원랜드
#### 无论是在韩剧里，还是在韩国人的现实生活中，汗蒸房都是一个非常重要的排毒解乏的好去处。在首尔的大街小巷几乎到处都能找到大大小小的汗蒸房，而位于梨泰院的这个汗蒸房，可以说是其中最为有名的一个。玄彬、河智苑主演的电视剧《秘密花园》以及孔侑、秀智主演的《BIG》都曾在这里取景，这里一共有5层，可容纳1000人以上，还有23个单人间，所以有空的话，来这里盘个羊角帽，吃个鸡蛋，再喝杯甜酒酿吧。
#### 地址：首尔市龙山区雩祀坛路14街34（서울시용산구우사단로14길34）到达方式：6号线梨泰院站（이태원역）3号出口，过街后直走至Sortino&apos;s餐厅右转营业时间：全年无休汗蒸价格：桑拿白天5000韩元、夜间6000韩元；汗蒸白天12000韩
#### 元、夜间14000韩元电话：+82-2-749-4122（如需单独客房需电话提前预订）
## 面包秀、汉江游览船___op___팡___ed___、유란선面包秀、汉江游览船___op___팡___ed___、유란선
#### 想观赏汉江美景又想看精彩的表演，那么这家的主题游览船体验就是最佳的选择了。以韩剧《面包王金卓求》为故事素材的非语言类演出，就和《乱打》一样即使不懂韩语也绝对看得懂，同时还可以观赏汉江夜景，所以想要一举两得的朋友不妨来尝试一下。
#### 地址：首尔市永登浦区汝矣东路290（서울시영등포구여의동로290）到达方式：5号线汝矣渡口站（여의나루역）3号出口，直走500米左侧前方收费标准：19000韩元/人电话：+82-2-722-4400www.elandcruise.com
### 汝矣岛晋城渡口여의도선착장汝矣岛晋城渡口여의도선착장
#### ___op___游览线路：现场音乐表演___ed___（19:30-20:40），汝矣岛晋城渡口-盘浦大桥-汝矣岛晋城渡口，成人15000韩元，青少年13500韩元，儿童10500韩元。
#### ___op___一般巡航线A___ed___（17:00-17:40），汝矣岛晋城渡口-杨花大桥-汝矣岛晋城渡口，成人8000韩元，青少年7000韩元，儿童5600韩元。
#### ___op___一般巡航线B___ed___，每天10点、11点以及13点至16点每整点一班，汝矣岛晋城渡口——城山大桥——汝矣岛晋城渡口，全程50分钟，成人12000韩元，青少年10800韩元，儿童8400韩元。
# ___op___餐饮｜锦囊精选餐厅___ed___
#### 从街头小吃到宫廷料理，首尔都有无数选择。以下精选出20家餐厅，有些是TripAdvisor网站上深受旅行者推崇的餐厅，有些得到了韩国本土杂志、综艺节目、美食博客的极力推荐，有些更是名列国际性美食榜单中。无论你想品尝何等美味，来首尔就对了！
## ___op___美食体验___ed___
### 라연La Yeon 罗宴라연La Yeon 罗宴
#### 图：罗宴官网罗宴是位于新罗酒店里的顶级韩式餐厅，入选为亚洲50最佳餐厅。在此除了可以品尝到神仙炉、九折板等经典韩式宫廷料理外，还可以吃到入口即化的顶级干式熟成牛肉。这里的晚餐菜单分为三种，
#### 你可以选择菜式略为简单的“宴”，也可选择包含8道主菜及一道甜品的“新罗”。
#### 地址：중구동호로249번지서울신라호텔23층到达方式：搭乘地铁至东国大学站5号出口，步行约6分钟即可到达营业时间：12:00-14:30，18:00-22:00人均消费：120000-200000韩元电话：+82-222-303-367www.shilla.net
#### ___op___罗宴评分权重总分___ed___味道新派韩式料理920%1.8环境精致典雅、可俯瞰城市景色105%0.5附近景点奖忠坛公园85%0.4媒体评价亚洲50最佳餐厅之一1030%3价格120000-200000韩元620%1.2预约需提前预约520%1总分7.9
### 정식당Jungsik정식당Jungsik
#### 图：Jungsik官网Jungsik的主厨Jungsik Yim，是曾在纽约极富盛名的Aquavit 和Bouley餐厅，西班牙的Zuberoa 和Akelarre中学习过的韩国名厨。回国后，他开始独立经营起这家别具特色的餐厅，该餐厅曾获得亚洲50最佳餐厅和TripAdvisor排名第二的殊荣。主厨将时下最流行的分子料理与韩国传统菜肴相结合，让烹饪手法略显简单的韩国菜有了新的生命，这里只供应Set Menu，午餐50000-60000韩元；晚餐有110000韩元、130000韩元两种套餐以及140000的TastingMenu。Beef Carpaccio、Tuna Salad、Sea Urchin.Rice、PorkBelly都是这里十分美味的餐点。
#### 地址：강남구선릉로158길___op___1___ed___到达方式：搭乘地铁至狎鸥亭罗德奥站4号出口，步行约3分钟即可到达营业时间：12:00-14:00，17:30-21:00；节假日休息
#### 人均消费：50000-130000韩元电话：+82-025-174-654www.jungsik.kr
#### ___op___Jungsik评分权重总分___ed___味道创意韩餐920%1.8环境精致舒适95%0.45附近景点狎鸥亭罗德奥街85%0.4媒体评价TripAdvisor首尔第2 、亚洲50最佳餐厅之一1030%3价格50000-140000韩元620%1.2预约需提前半个月电话预约520%1总分7.85
### 콩두Congdu콩두Congdu
#### 图：Congdu官网콩두刚刚开业就已被CNN评为首尔十大餐厅之一，这里不仅用餐环境十分高贵典雅，还能俯视德寿宫内的优美庭院。该店的午市套餐以颜色命名，共有Green Course、Orange Course、White Course三种，价格分别为36800韩元、49800韩元、63800韩元。
#### 地址：서울시중구덕수궁길116-1 (구)정동1-54번지到达方式：搭乘地铁至光化门站9号出口，步行约9分钟即可到达营业时间：11:30-15:00，15:00-17:30人均消费：36800-63800韩元电话：+82-2722-7002congdu.com
#### ___op___Congdu评分权重总分___ed___味道新式韩餐720%1.4环境精致优雅95%0.45附近景点德寿宫95%0.45___op___Congdu评分权重总分___ed___媒体评价CNN首尔十大餐厅930%2.7价格36800-63800韩元720%1.4预约无需提前预约720%1.4总分7.8
### 밍글스Mingles밍글스Mingles
#### 图：Mingles官网曾在西班牙和美国学习厨艺的主厨Mingoo Kang，将西式烹饪理念融入韩式料理中，呈献出别具特色的创意料理。Mingles刚开业2年，就位列“亚洲50最佳餐厅”的第15位。这里只提供Set Menu，每套餐内包含五道菜，午餐套餐的价格为50000韩元，晚餐套餐价格为100000韩元。
#### 地址：청담동서울특별시강남구청담동94-9到达方式：搭乘地铁至江南区厅站3号出口，步行约10分钟即可到达营业时间：12:00-15:00，18:00-22:30人均消费：50000-100000韩元电话：+82-025-157-306www.restaurant-mingles.com
#### ___op___Mingles评分权重总分___ed___味道创意韩餐920%1.8环境精致舒适95%0.45附近景点附近无主要景点75%0.35媒体评价亚洲50最佳餐厅之一1030%3价格50000-100000韩元620%1.2预约需提前半个月电话预约520%1总分7.8
### ___op___Pierre Gagnaire à Séoul___ed___
#### 图：Pierre Gagnaire à Séoul官网Pierre Gagnaire à Séoul是一家顶级的法式餐厅，你可以在此品尝到米其林3星主厨Pierre Gagnaire的大师之作。时尚的装潢、落地窗外北汉山和首尔市中心的壮观景象、多元化的创新烹饪手法，造就了Pierre Gagnaire à Séoul在首尔不可撼动的地位。餐厅对服装有着严格要求，若穿着运动服、破洞牛仔裤、帽子、拖鞋等则无法入场。
#### 地址：서울특별시중구을지로30 (소공동)롯데호텔서울신관35층到达方式：搭乘地铁至市厅站5号出口，步行约10分钟即可到达营业时间：12:00-15:00，18:00-22:00人均消费：85000-140000韩元电话：+82-2317-7181www.pierregagnaire.co.kr
#### ___op___Pierre Gagnaire à Séoul评分权重总分___ed___味道高级法餐1020%2环境典雅高档，能俯瞰首尔市景105%0.5附近景点德寿宫95%0.45媒体评价米其林3星1030%3价格85000-140000韩元620%1.2预约提前3个月预约320%0.6总分7.75
### 한일관韩一馆한일관韩一馆
#### 图：韩一馆官网韩一馆是一家拥有70年传统的老店，韩国历代总统、政界名流、各国政要都经常光顾这家以韩牛闻名的餐厅。炭烧腌牛肋骨肉是这里的招牌菜之一，以苹果、奇异果及洋葱切碎，再配以韩国米酒来腌制，令牛肉鲜甜无比之中带有些许酒香及果甜。这里的九折板、章鱼拌细面、牛肉汤、烤明太鱼也都是可以一试的美味。
#### 地址：강남구압구정로38길14到达方式：搭乘地铁3号线至狎鸥亭站2号出口，步行5分钟即可到达营业时间：11:30-21:30人均消费：9000韩元电话：+82-1577-9963www.hanilkwan.co.kr
#### ___op___韩一馆评分权重总分___ed___味道传统韩式料理820%1.6环境简单宽敞75%0.35附近景点狎鸥亭罗德奥街85%0.4媒体评价韩国历代总统曾在此用餐830%2.4价格9000韩元820%1.6预约无需提前预约720%1.4总分7.75
### 池花子지화자池花子지화자
#### 图：池花子官网想吃正宗韩式宫廷料理，池花子当然是首选，该店由末代尚宫徒弟，《大长今》饮食顾问创办。选用纯天然上等食材，菜式与皇室宴席同等规格，制作手法算是韩国最正宗的。这里宫廷御膳可分为130000韩元、90000韩元、70000韩元三种价位，宫廷下酒菜特选、九节板、宫廷开胃菜特选、大虾松汁冷盘、生牛肉、烤鳕鱼佐柚子酱、神仙炉、烤牛肋肉排等都是套餐中让人难忘的美味。
#### 地址：서울특별시종로구자하문로125到达方式：搭乘地铁景福宫站，转乘7016公交车至경기상고站营业时间：11:00-15:00，17:30-20:00人均消费：70000-130000韩元电话：+82-222-695-834cha.jihwajafood.co.kr
#### ___op___池花子评分权重总分___ed___味道正宗宫廷料理820%1.6环境宽敞舒适85%0.4附近景点北村韩屋村95%0.45媒体评价韩国国家非物质文化遗产1030%3价格70000-130000韩元620%1.2预约需提前预约520%1总分7.65
### 碧帝排骨벽제갈비碧帝排骨벽제갈비
#### 图：碧帝官网碧帝排骨是一家拥有极好口碑的顶级韩牛专卖店，这里所使用的1++级牛肉是韩牛中的最高级别。无论是鲜烤韩牛排还是牛肉汤，都选用最上等的韩牛。该店最知名的招牌美味就是烤雪花牛排骨了，在炭炉上摊开卷成圆筒状的韩牛排骨，经过腌渍的牛肉散发出阵阵香气，大约烤至7分熟就可品尝了，那牛肉融化在口里的滋味，让人无法忘怀。
#### 地址：서울특별시서대문구명물길___op___2___ed___到达方式：搭乘地铁至新村站3号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：11:30-23:00人均消费：85000韩元电话：+82-2392-8308www.ibjgalbi.com
#### ___op___碧帝排骨评分权重总分___ed___味道烤韩牛920%1.8环境精致宽敞85%0.4附近景点梨花女子大学85%0.4媒体评价米其林推荐1030%3价格85000韩元720%1.4预约无需提前预约720%1.4总分7.6
### N Grill엔그릴N Grill엔그릴
#### 图：穷游er@麻雀春日泽仰仗着N首尔塔绝佳的地理位置和海拔高度，看的是风景，品的是美食。位于5层的旋转餐厅N Grill无疑是坐拥了无敌的景观。如果预定普通席位，人均约165000韩元，高级情侣座更是高至180000韩元。
#### 地址：서울특별시용산구용산동2가1-3 N서울타워Tower 5F到达方式：乘坐南山观光缆车至南山塔营业时间：11:00-14:00，17:00-23:00人均消费：150000韩元电话：+82-234-559-297
#### ___op___N Grill评分权重总分___ed___味道法餐920%1.8环境可俯瞰首尔夜景105%0.5附近景点首尔塔105%0.5媒体评价《来自星星的你》拍摄地930%2.7价格150000韩元620%1.2预约需提前1月预约420%0.8总分7.5
### 권숙수Kwonsooksoo권숙수Kwonsooksoo
#### 图：권숙수官网권숙수以传统韩式料理闻名，无论是餐具还是用餐环境都十分考究，更是以传统的“一人一桌”来复兴传统高丽饮食文化。 套餐可分为38000韩元、55000韩元、85000韩元三种，其中韩牛章鱼足片、蒲公英面条、巴克夏冷盘、烤嫩鸡和绿豆都是极具特色的菜品。此外，该店还为客人们准备了传统酒和各式葡萄酒用来搭配不同的菜肴。
#### 地址：강남구언주로170길27到达方式：搭乘地铁至狎鸥亭罗德奥站5号出口，步行约7分钟即可到达营业时间：12:00-15:00，18:00-22:30人均消费：38000-85000韩元电话：+82-2542-6268www.kwonsooksoo.com
#### ___op___권숙수___ed______op___评分权重总分___ed___味道传统韩餐920%1.8环境精致典雅95%0.45附近景点狎鸥亭罗德奥街85%0.4媒体评价韩国《Bar&Dining》推荐830%2.4价格38000-85000韩元720%1.4预约需提前1月预约420%0.8总分7.25
### 诗.画.谈시·화·담诗.画.谈시·화·담
#### 图：시·화·담官网与以往所见热辣鲜红的韩国菜不同，位于梨泰院的Si.Wha.Dam将新派韩国佳肴化成诗句。全店40余道美味佳肴，摆盘均以古代传说为蓝本。诗画谈整座有4层高，每个角落都摆满了当代艺术品及韩国传统历史文物。“秋麦渐熟之景”、“春日简餐”、“韩式午餐盒”、“当泡菜遇到意面”、“轻风拂过盐田，花盐浸入盘中”都是该店极具代表的招牌美食。
#### 地址：용산구이태원동5-5到达方式：搭乘地铁至梨泰院站2号出口，步行约10分钟即可到达营业时间：12:00-15:00，18:00-22:00人均消费：100000-350000韩元电话：+82-2798-3311www.siwhadam.com
#### ___op___诗.画.谈评分权重总分___ed___味道新式韩餐820%1.6环境素雅别致95%0.45附近景点梨泰院95%0.45媒体评价首尔旅游局推荐830%2.4价格100000-350000韩元620%1.2预约需提前电话预约420%0.8总分6.9
## ___op___美味小店___ed___
### 새마을식당新村食堂새마을식당新村食堂
#### 在韩国众多烤肉店中，新村食堂深受本地人喜爱，不仅价钱合理，还有着别家没有的特别菜单。必点的招牌菜是标价为8000韩元一份的辣酱猪肉片（열탄불고기），淋上特制辣酱的薄肉片咸中带着微辣的酱香，配白饭或生菜都是不错的选择。盐味猪五花（소금구이）、烤猪皮（껍데기）、七分钟泡菜猪肉锅（7분돼지김치）也都是不可错过的美味。此外，店家不仅24小时营业，还贴心的为外国客人准备了中文和英文菜单。
#### 地址：서울특별시강남구논현동164-12번지1층到达方式：搭乘地铁至新论岘站3号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：24小时（9:30-10:30，15:00-16:00休息）人均消费：8000韩元电话：+82-2365-3284www.newmaul.com
#### ___op___新村食堂评分权重总分___ed___味道传统烤肉1030%3环境简单舒适75%0.35附近景点61家分店遍布首尔920%1.8媒体评价TripAdvisor首尔前50715%1.05价格人均8000韩元1020%2预约19:00后爆满，其他时间无需排队710%0.7总分8.9
### ___op___平安道猪蹄___ed___
#### 图：穷游er@lh123hh有着50多年历史的平安道猪蹄，它不仅是漫画《食客》中出现的达人店铺，还是韩国电视节目的常客。猪蹄由产地直接运送而来，猪蹄肉筋道，肥肉部分入嘴即化，酱汁的浓淡刚刚好，丝毫不觉油腻，用生菜包着吃味道最佳。可根据人数来选择分量，特大份为40000韩元、大份为35000韩元、中份为30000韩元、小份为25000韩元。
#### 地址：서울특별시중구장충동1가62-16到达方式：搭乘地铁至东大入口站3号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：12:00-23:00人均消费：20000韩元电话：+82-22279-9759
#### ___op___平安道猪蹄评分权重总分___ed___味道韩式传统猪蹄930%2.7环境简陋且拥挤65%0.3附近景点南山公园920%1.8媒体评价韩国漫画、综艺节目推荐915%1.35价格人均20000韩元1020%2预约需要排队710%0.7总分8.85
### 乐园糕店낙원떡집乐园糕店낙원떡집
#### 图：ickr@Republic of Korea60多年前，曾在宫中担任尚宫的创始人开设了这家年糕店，如今已传到第三代。有着高知名度的乐园年糕店，一直是向青瓦台总统府供应年糕的专门店铺。蜂蜜年糕、年糕团、彩虹年糕、艾蒿年糕、蒸糕、切糕都是这里的特色年糕，如果觉得种类太丰富无法选择，只要买一份6000韩元的年糕组合即可大饱口福。
#### 地址：서울특별시종로구낙원동9到达方式：搭乘地铁至钟路3街站5号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：7:30-23:00人均消费：3000韩元电话：+83-2732-5579www.nakwonfood.co.kr
#### ___op___乐园糕店评分权重总分___ed___味道传统年糕930%2.7环境精致简单85%0.4附近景点昌德宫820%1.6媒体评价米其林推荐915%1.35价格人均3000韩元920%1.8预约不需要排队910%0.9总分8.75
### 麻浦元祖辣炒年糕마포원조떡볶이麻浦元祖辣炒年糕마포원조떡볶이
#### 麻浦元祖辣炒年糕是首尔知名的辣炒年糕老字号，有着“年糕三大天王”之称。简陋的小店前排着很长的队伍，这里的辣炒年糕有着最经典的味道，鲜红香辣的酱汁搭配上软糯有嚼劲的年糕，让人怎么都吃不厌。
#### 地址：마포구도화동345-4到达方式：搭乘地铁至麻浦站3号出口，步行约5分钟即可到达（最佳西方首尔花园酒店后）营业时间：8:30-21:00
#### 人均消费：2000韩元电话：+82-2719-2005
#### ___op___麻浦元祖辣炒年糕___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___味道经典辣炒年糕1030%3环境简单舒适65%0.3附近景点汝矣岛汉江公园720%1.4媒体评价综艺节目《白钟元的三大天王!》推荐915%1.35价格人均2000韩元1020%2预约需要排队710%0.7总分8.75
### 은주정Eunjujung은주정Eunjujung
#### 隐藏在芳山市场里的餐厅，虽不起眼，却人气极高。酸酸甜甜的泡菜汤里，放满了肥瘦适宜的五花肉、店家精心腌制的泡菜、新鲜嫩滑的豆腐和各类菌菇，舀上一勺泡菜汤淋在米饭上最好吃。下午六点前，只供应泡菜锅（二人份起），每位7000韩元。18:00后则只有烤五花肉，同样也是二人份起，每位10000韩元，之后会免费送上泡菜锅。
#### 地址：서울중구창경궁로8길32到达方式：搭乘地铁至乙支路4街站5号出口营业时间：11:30-22:00人均消费：10000韩元电话：+82-222-654-669
#### ___op___은주정___ed______op___评分权重总分___ed___味道泡菜锅1030%3环境简单破旧65%0.3附近景点宗庙820%1.6媒体评价Timeout推荐715%1.35价格10000韩元920%1.8预约需要排队610%0.6总分8.65
### 阿蚬洞酱油螃蟹아현동간장게장阿蚬洞酱油螃蟹아현동간장게장
#### 图：穷游er@chouchoujay这是一间性价比相当高的酱油螃蟹店，来此品尝美食的多为本地人。相比于其他店，只需15000韩元就可以品尝到蟹膏鲜甜肥美的原味花蟹醬油螃蟹（꽃게간장게장），将紫米饭填入蟹壳中与蟹膏混合，立刻变得鲜美无比。
#### 地址：서울특별시마포구굴레방로13到达方式：搭乘地铁至阿蚬站2号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：10:00-14:30，17:00-21:00人均消费：25000韩元电话：+82-2312-7530
#### ___op___阿蚬洞酱油螃蟹评分权重总分___ed___味道韩式酱油螃蟹930%2.7环境装修简单，有点拥挤65%0.3附近景点梨花女子大学820%1.6媒体评价众多综艺节目推荐915%1.35价格人均25000韩元920%1.8预约19:00点后需要排队710%0.7总分8.45
### 站着吃烤牛小排서서먹는갈비집站着吃烤牛小排서서먹는갈비집
#### 图：穷游er@nann28看店名就知道该店最大的特色就是需要“站着吃”，店内食客围绕着用老式油桶做成的烤炉，油烟缭绕。为了保证牛肉的绝对新鲜，店内提供的都是不经冷冻过的温体牛肉。一人份的招牌美味腌渍牛小排价格为15000韩元（150g），可将烤好的牛小排泡在用大蒜、葱花、酱油调制而成的特色沾酱里，让牛肉继续吸收酱汁的精华。此外，店内只提供牛肉及自取饮品。如果需要泡菜、海苔、生菜、米饭等食材，可在餐厅附近的便利店购买。
#### 地址：서울특별시마포구노고산동109-69번지到达方式：搭乘地铁至新村站7号出口，步行约10分钟即可到达营业时间：12:00-20:30（售完为止），8月上旬、元旦、春节、中秋节休息人均消费：18000韩元电话：+82-2716-2520www.seoseogalbi.com
#### ___op___站着吃烤牛小排评分权重总分___ed___味道碳烤温体牛肋排930%2.7环境简陋且没有凳子65%0.3附近景点梨花女子大学920%1.8媒体评价TripAdvisor首尔前40715%1.05价格人均18000韩元920%1.8预约需要排队610%0.6总分8.25
### 공릉닭한마리孔陵一只鸡공릉닭한마리孔陵一只鸡
#### 图：孔陵一只鸡官网与陈玉华一只鸡相比，首尔本地人更钟爱孔陵一只鸡，店内简单的中文、日文菜单方便点餐。新鲜鸡肉与葱段、香菇、土豆、年糕一起炖煮，可先品尝原味清汤，再加入辣椒和爽口泡菜。此外，当鸡肉吃完后，还可将白饭倒入鸡汤中熬煮，让米粒充分吸收鸡汤的精华。需要注意的是，就算是一人独行，也必须点一整只鸡（18000韩元）。
#### 地址：서울시서대문구대형동104-39到达方式：搭乘地铁至梨大站2号出口，步行约5分钟即可到达营业时间：10:00-0:30人均消费：9000韩元电话：+82-2393-9599
#### ___op___孔陵一只鸡评分权重总分___ed___味道美味鸡汤930%2.7环境简单舒适75%0.35附近景点梨花女子大学920%1.8媒体评价TripAdvisor首尔前113615%0.9价格人均18000韩元920%1.8预约需要排队710%0.7总分8.25
### 하동관河东馆하동관河东馆
#### 图：河东馆官网河东馆一直使用韩牛来熬制牛骨汤，只用盐和虾酱腌制而成的萝卜泡菜，都是提升炖汤味道的关键。70年来一如既往的坚持，才守住了这不变的好味道。这里的牛骨汤可分为13000韩元的普通牛骨汤和15000韩元的特级牛骨汤，依照个人喜好加上葱花、盐和胡椒，就可以配饭食用了。
#### 地址：명동9길12중구서울到达方式：搭乘地铁至乙支路入口站5号出口，步行约15分钟即可到达营业时间：7:00-16:30人均消费：13000-50000韩元电话：+82-2776-5656www.hadongkwan.com
#### ___op___河东馆评分权重总分___ed___味道韩式牛骨汤830%2.4环境简单装修65%0.3附近景点德寿宫820%1.6媒体评价Timeout推荐915%1.35价格15000韩元720%1.4预约不需要排队810%0.8总分7.85
# ___op___住宿｜概述及分类___ed___
### 首尔的住宿非常方便，由于城市的商圈和景区密集度较高且交通便利，所以任何地方都可以找到等级不同的合适住处。当然，从参观和购物的角度而言，住在光化门或是东大门、明洞区域最为便利。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
### 青年旅舍和普通旅舍是非常多的，很多都包含早餐，床位费在100元人民币/人起，双人间则是在300到600元人民币不等。如果位置不是太繁华的地方，200元人民币住到双人间的可能性也是很大的，不过很多都只能使用公用浴室。因为大多数的旅店在网上预订时都可以免费取消，所以繁华地段的旅店还是早定比较好。
## ___op___星级酒店 Hotel___ed___
### 除去希尔顿、喜来登等全球连锁的五星级酒店，首尔大多数的所谓酒店其实和旅馆是没有特别大区别的。挂牌价格虽然也会标到700到800元人民币，但是打折的时期很多，所以也是从300元人民币左右起，基本上不包括早餐，但都是独立浴室，设施上比起旅馆稍微好一点。而五星连锁酒店的价格基本上都要1200元人民币起。
# ___op___住宿｜推荐住宿___ed___
## ___op___经济型___ed___
### ___op___UWA宾馆 UWA Guesthouse___ed___
##### 图：UWA宾馆官网
#### ___op___宾馆特点：价格实惠，近弘大，提供中文服务___ed___
#### UWA宾馆距离弘大地铁站仅300米，坐地铁可以方便的到达首尔绝大部分景点。宾馆周边的弘大附近是非常热闹的街区，有很多餐厅和小店。宾馆的装修风格明亮、温馨，提供4床位、8床位宿舍与双床间，住客可以在公共浴室内洗漱，也可以在公共厨房内制作食物。宾馆提供面包、咖啡等简单的早餐。宾馆的老板会说一点中文，如果有旅行相关问题可以向他咨询。
#### 地址：121-898,서울,마포구동교동197-16,대한민국到达方式：弘大地铁站步行约3分钟即可到达价格：一张床位约20,000韩元/晚电话：+82-10-3262-1761酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___幸福园宾馆 Happy Garden Guest House___ed___
#### ___op___宾馆特点：价格实惠，近明洞，提供中文服务___ed___
#### 幸福园宾馆位于明洞对面，距离明洞地铁站仅400米，距离南大门市场约1公里。宾馆提供女生宿舍床位、最多可住8人的家庭间，以及配有独立厨房和浴室的一室公寓，此外宾馆有公共休息室与小花园。宾馆提供洗衣、行李寄存等服务，老板十分热情并且会说中文。
#### 地址：100-042,서울,서울특별시중구남산동2가26-12,대한민국到达方式：明洞地铁站步行约4分钟即可到达价格：三人间约80,000韩元/晚电话：+82-2-771-3789酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___只为你旅舍 Just4u Guesthouse___ed___
#### ___op___旅舍特点：价格实惠，近东大门___ed___
#### 只为你旅舍的地理位置优越，若乘坐机场大巴6002路，在东大门综合市场下车后步行仅需几分钟即可到达旅舍；如果乘坐地铁，在4号线东大门站下车后步行约5分钟也可到达旅舍。旅舍距离和平市场和东大门市场均仅400米，步行约5分钟可以到达都塔免税店，步行约10分钟可以到达广藏市场。旅舍有9间配有独立浴室的客房，以及公共厨房、公共休息室和一间小酒吧。旅舍提供的早餐十分丰富，有面包、水果，还可以煮泡面。旅舍的老板会说简单的中文，有问题可以向他咨询，旅舍提供行李寄存服务。
#### 地址：110-126,서울, 6종로가119번지,대한민국到达方式：东大门站步行约3分钟即可到达价格：双人间约65,000韩元/晚电话：+82-10-3096-9590酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___东大门普兰旅舍 Plan A Hostel in Dongdaemun___ed___
#### ___op___旅舍特点：价格实惠，近光熙门___ed___
#### 东大门普兰旅舍位于光熙门马路斜对面，距离东大门历史文化地铁站和机场巴士站都只有步行几分钟的距离。旅舍设有带有浴室和床位的双人间或多人间客房、公共休息室和公用厨房。旅舍提供免费早餐，旅舍内有洗衣机。
#### 地址：100-888,서울,중구신당동236-293,대한민국到达方式：东大门历史文化地铁站步行约5分钟即可到达价格：双人间约55,000韩元/晚电话：+82-10-7149-8589酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___J-荣誉旅馆 J-Honor Guesthouse___ed___
##### 图：J-荣誉旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近明洞，提供早餐___ed___
#### J-荣誉旅馆位于山坡上，距明洞和南大门市场均步行约7分钟的距离。旅馆提供的上下床、两张单人床、一张双人床的双人间客房，其中部分客房配有独立浴室，房间偏小，但整洁舒适。旅馆提供面包、咖啡等简单的早餐，提供洗衣、行李寄存等服务。老板十分热情，可以请老板帮忙叫外卖。旅馆只收现金。
#### 地址：100-876,서울,서울특별시중구회현동2가42-10번지,대한민국到达方式：明洞地铁站步行约5分钟即可到达价格：双人间约160,000韩元/晚电话：+82-70-7571-3202酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___盖特威韩国旅舍 Gateway Korea Guesthouse___ed___
#### ___op___旅舍特点：靠近地铁站，提供早餐___ed___
#### 盖特威韩国旅舍位于一片居民区中，环境安静，距离合井地铁站（Hapjeong Station）步行约5分钟的距离，从旅舍出发乘坐地铁前往弘大仅需约5分钟。旅舍提供4床位女生宿舍、6床位宿舍和双人间，以及公共浴室、公共厨房、公共休息室。旅舍提供免费早餐，提供行李寄存服务。旅舍的老板英文非常好，并且十分热情，会帮助住客解决出行的问题，甚至会带着住客出去吃吃喝喝。
#### 地址：121-840,서울,독막로3길50, 2F,대한민국到达方式：合井地铁站（Hapjeong Station）步行约5分钟即可到达价格：双人间约62,000韩元/晚电话：+82-10-6818-3103酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___米色旅馆 Hostel Beige___ed___
##### 图：米色旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近东大门，近明洞___ed___
#### 米色旅馆距东大门地铁站步行约3分钟的距离，距明洞步行约10分钟的距离。旅馆装修风格现代简约，房间虽小却很温馨整洁。旅馆提供配有浴室、设施齐全的1-4人间客房，并提供洗衣和行李寄存服务。旅馆不提供餐饮，但周边餐厅较多可以解决用餐问题。
#### 地址：110-540,서울,종로구창신동170-1,대한민국到达方式：东大门地铁站步行约3分钟即可到达价格：双人间约64,000韩元/晚电话：+82-10-8957-9430酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___汉江住宅及旅馆 Han River Residence & Guesthouse___ed___
#### ___op___旅馆特点：近汉江，靠近地铁站___ed___
#### 汉江住宅及旅馆位于汉江边，距麻浦地铁站（Mapo Station）步行约10分钟的距离，提供往返于孔德地铁站（Gongdeok SubwayStation）的免费班车服务。旅馆提供6床位、8床位的宿舍间，和配有私人浴室、厨房的多人间；宿舍间配有公共厨房和浴室，部分客房可以看到河景。旅馆所在的位置旅行者较少，周边有很多当地人经常光顾的餐厅。
#### 地址：121-050,서울,마포구마포동293-9,대한민국到达方式：离麻浦地铁站（Mapo Station）步行约10分钟即可到达价格：双人间约75,000韩元/晚电话：+82-10-5384-5595酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___清缘斋韩屋酒店 Cheong Yeon Jae Hanok Hotel___ed___
#### ___op___酒店特点：韩式客房，近仁寺洞，提供中文服务___ed___
#### 清缘斋韩屋酒店位于北村韩屋村，提供5间带有现代浴室、韩式传统寝具的韩式客房。酒店距离仁寺洞步行约5分钟的路程，距离安国地铁站步行约6分钟的路程。酒店提供传统韩式早餐，提供付费洗衣服务，提供行李寄存服务，部分员工会说中文。
#### 地址：110-260,서울, 13-2 Bukchonro 6 gil,대한민국到达方式：安国地铁站步行约6分钟即可到达价格：双人间约200,000韩元/晚电话：+82-2-744-9200酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___双兔住宿加早餐旅馆 Twin Rabbit Guesthouse___ed___
#### ___op___旅馆特点：靠近地铁站，提供中文服务___ed___
#### 双兔住宿加早餐旅馆提供配有独立浴室的三人间或多人间客房，有公共厨房和公共用餐区。旅馆距离弘益大学地铁站步行约5分钟的路程，旅馆周边的餐厅、咖啡厅均步行几分钟即可到达。
#### 地址：120-154,서울,마포구연남동567-37,대한민국到达方式：弘益大学地铁站步行约5分钟即可到达价格：三人间约94,500韩元/晚电话：+82-10-7619-5858酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___GAM旅馆 Stay in GAM___ed___
#### ___op___旅馆特点：近昌德宫，提供早餐，提供中文服务___ed___
#### GAM旅馆提供宿舍床位和带有独立浴室的客房，有公用浴室、公用厨房。旅馆距离昌德宫仅有100米，距安国站（Anguk Station）步行约7分钟的路程，距仁寺洞步行约10分钟的路程。旅馆有一家咖啡屋，旅馆提供免费早餐，提供洗衣、行李寄存、自行车租赁等服务，部分员工会说中文。
#### 地址：110-360,서울,종로구와룡동21번지,대한민국到达方式：安国站（Anguk Station）步行约7分钟即可到达价格：双人间约56,700韩元/晚电话：+82-2-764-2052酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___太平洋酒店 Pacic Hotel___ed___
##### 图：太平洋酒店官网
#### ___op___酒店特点：近明洞，提供早餐，提供中文服务___ed___
#### 太平洋酒店位于明洞，距明洞地铁站步行约3分钟的路程，距南大门市场步行约5分钟的路程。酒店设有男性专用游泳池、桑拿房和健身中心。酒店提供韩式、西式早餐，提供行李寄存服务，部分员工会说中文。
#### 地址：100-042,서울,서울특별시중구퇴계로20길2,대한민국到达方式：明洞地铁站步行约3分钟即可到达价格：双人间约170,000韩元/晚电话：+82-2-777-7811酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___PJ酒店 PJ Hotel___ed___
##### 图：PJ酒店官网
#### ___op___酒店特点：近明洞，提供中文服务___ed___
#### PJ酒店距明洞购物区约700米，距离乙支路3街站（Euljiro 3-gaStation）步行约5分钟的路程，酒店提供前往明洞及东大门市场的免
#### 费班车。酒店提供旅游咨询服务，女性住客可在入住期间预约韩服拍照服务，酒店提供洗衣、行李寄存等服务，部分员工会说中文。
#### 地址：04548,서울,중구마른내로71,대한민국到达方式：乙支路3街站（Euljiro 3-ga Station）步行约5分钟即可到达价格：双人间约160,000韩元/晚电话：+82 2-2280-7000酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___中心马克酒店 Centermark Hotel___ed___
#### ___op___酒店特点：近昌德宫，可俯瞰城市景观___ed___
#### 中心马克酒店地理位置优越，距离昌德宫步行约7分钟的路程，距离仁寺洞、明洞、钟阁地铁站（Jonggak Station）、钟路3街地铁站（Jongno 3-ga Station）均有步行约10分钟的路程。酒店的部分房间可俯瞰首尔城市景观，酒店的餐厅可提供韩式料理、日式料理，此外酒店还有麦当劳可供选择。
#### 地址：03149,서울,종로구인사동5길38,대한민국到达方式：钟阁地铁站（Jonggak Station）、钟路3街地铁站（Jongno 3-ga Station）步行约10分钟即可到达价格：双人间约150,000韩元/晚电话：+82-2-731-1000酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___明洞大酒店 The Grand Hotel Myeongdong___ed___
##### 图：明洞大酒店官网
#### ___op___酒店特点：近明洞，提供早餐，提供中文服务___ed___
#### 首尔明洞索拉利亚西铁酒店位于明洞地区，距离明洞地铁站仅步行约1分钟的路程，距离南大门市场步行约5分钟的路程。酒店的餐厅提供自助早餐，酒店提供洗衣、行李寄存服务，部分员工会说中文。
#### 地址：100-861,서울,중구명동8가길38,대한민국到达方式：明洞地铁站步行约1分钟即可到达
#### 价格：双人间约180,000韩元/晚电话：+82-2-777-7900酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___首尔明洞索拉利亚西铁酒店 Solaria Nishitetsu Hotel___ed______op___Seoul Myeongdong___ed___
##### 图：首尔明洞索拉利亚西铁酒店官网
#### ___op___酒店特点：近明洞，提供中文服务___ed___
#### 首尔明洞索拉利亚西铁酒店位于明洞地区，距离明洞购物区约200米，距离乐天免税店约400米，距离南大门市场约800米。酒店提供行李寄存服务，部分员工会说中文。
#### 地址：100-809,서울,중구명동8길27,대한민국到达方式：明洞地铁站步行约5分钟即可到达价格：双人间约韩元/晚电话：+82-2-773-1555酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___豪华型___ed___
### ___op___宾塔经典500行政公寓 The Classic 500 Pentaz___ed______op___Executive Residence___ed___
##### 图：宾塔经典500行政公寓官网
#### ___op___酒店特点：近乐天百货，可俯瞰城市景观，提供中文服务___ed___
#### 宾塔经典500行政公寓距离乐天百货步行约3分钟的路程，部分客房可以俯瞰首尔城市夜景，酒店设有健身中心、提供早餐的自助餐厅等服务设施，提供行李寄存，部分员工会说中文。
#### 地址：143-190,서울,광진구자양동능동로90,대한민국到达方式：建大入口站（Konkuk University Station）步行约3分钟即可到达价格：双人间约230,000韩元/晚电话：+82-2-2218-5000酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___首尔威斯汀朝鲜酒店 The Westin Chosun Hotel Seoul___ed___
##### 图：首尔威斯汀朝鲜酒店官网
#### ___op___酒店特点：近明洞，提供中文服务___ed___
#### 首尔威斯汀朝鲜酒店距离明洞地区步行约5分钟的路程，距离南大门市场有步行约7分钟的路程。酒店设有提供世界特色菜肴的餐厅、按摩中心，酒店提供洗衣、旅行咨询等服务，部分员工会说中文。
#### 地址：04533,서울,중구소공로106,대한민국到达方式：市政厅地铁站（City Hall Subway Station）步行约4分钟即可到达价格：双人间约380,000韩元/晚电话：+82-2-771-0500酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___首尔新罗酒店 The Shilla Seoul___ed___
##### 图：首尔新罗酒店官网
#### ___op___酒店特点：内设免税店，提供中文服务___ed___
#### 首尔新罗酒店内设有免税商店、提供世界各地特色餐饮的餐厅、健身中心以及按摩中心等服务设施。酒店距离建大入口站（KonkukUniversity Station）约10分钟的步行路程，提供前往明洞、东大门的免费班车。酒店内设有自动取款机，部分员工会说中文。
#### 地址：04605,서울,중구동호로249,대한민국到达方式：建大入口站（Konkuk University Station）步行约10分钟即可到达价格：双人间约390,000韩元/晚电话：+82-2-2233-3131酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___首尔四季酒店 Four Seasons Hotel Seoul___ed___
##### 图：首尔四季酒店官网
#### ___op___酒店特点：近光化门，可俯瞰城市景观，提供中文服务___ed___
#### 首尔四季酒店距离光化门广场几步之遥，距离景福宫、清溪川等景点均只有步行几分钟的路程。酒店的所有客房均配有落地窗以便俯瞰首尔的城市风景，酒店餐厅提供韩式、日式、意式等各式料理。酒店内设有自动取款机，部分员工会说中文。
#### 地址：03183,서울,종로구새문안로97,대한민국到达方式：光化门站（Gwanghwamun Station）步行约2分钟即可到达价格：双人间约500,000韩元/晚电话：+82-2-6388-5000酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
### 首尔的免税店和大商场主要集中在明洞地区，除了明洞的乐天免税店（롯데백화점）之外，光化门也有一个东和免税店（동화면세점），就在地铁5号线光化门站6号出口。各家商场比起国内便宜的自然是各种品牌化妆品、服饰等，像NIKE等运动品牌除了打折的时候会比国内便宜很多，设计上也会比国内要好看。同时大商场每逢各种节日都会有折扣，并且基本上都可以刷银联卡，因此想要淘货的亲们千万不要手软。此外如果是一线品牌的代表款的话，基本上仁川机场的免税店都会有卖，所以大可以最后在机场免税店淘货，不需要背着大包小包跑来跑去了。
## ___op___超市、大卖场___ed___
### 首尔处处都是24小时便利店，如GS、7-Eleven、Family Mart等等，所以买什么都很方便。想要去大超市买点便宜的日常用品的话，建议去HOME PLUS（홈플러스），或是黄色标志的E-Mart（易买得，이마트）和红色标志的Lotte（乐天，롯데），这些地方不仅价格便宜，而且东西齐全，很多大超市还接受银联刷卡。
## ___op___退税___ed___
### 外国人在韩国境内消费可以享受8%的免税优惠，但不包括机场免税店，普通地区的免税商店是必须消费满3万韩元以上的，据分析当数额达到50000韩元时，所获得的退税比例最合适。韩国退税分为支付宝退税、现金退税和退税到卡三种，支付宝和信用卡退税都必须前往机场办理，只有当场拿现金可以在首尔市区办理。
### ___op___大致退税流程如下：___ed___首先选择贴有TAX FREE字样的商店消费，或者可以直接询问店员是否免税，Galleria百货、现代百货、新世界百货、乐天百货基本上都可退税；购买时出示护照和收据，就可以收到一式两份的GlobalRefund Cheque，用于确认所购买的商品，此时需要注意和自己护照上的名字是否吻合。
### 出境时，在海关处出示Global Refund Cheque、护照、收据和购买的商品（托运行李需向柜台服务人员说明，因此先办退税盖章再托运），海关会盖章，最后在候机厅内的Global Refund服务台可以直接拿取退税金（仁川机场的Global Refund服务台在候机厅28号登机口附近；金浦机场没有Global Refund服务台，需先将GlobalRefund Cheque让海关盖章，然后在确认书上选择信用卡退款或是邮寄支票方式，最后将各种文件放入位于2楼大韩航空公司柜台附近及3楼离境登机口和海关之间的专用收集箱内）。
### 如果选用支付宝退税，申请者只需在退税单（退税信封）上填写支付宝绑定手机号码，海关盖章后，直接投入机场信箱即可，优点在于无需排队，直接退还人民币，到账平均时间为3-5个工作日，并有退税成功通知。
### ___op___优惠信息___ed___
### 来到首尔，除了观光和享受美食外，女生们肯定少不了购物。尤其新年应酬聚会特别多，护肤问题不能轻视，想要像韩国美眉那样，拥有晶莹剔透的肌肤吗？其实韩国当地的美眉一直深藏一些不为人知的护肤优品！而其中之一就是日本国宝级护肤品牌SK-II。
### 在韩国，SK-II被cosmopolitan杂志评为韩国“2015年最佳护肤品牌”，并囊括了6个美容大赏奖项。不仅如此，SK-II的神仙水早已是亚洲各国女性的挚爱单品，其显著的护肤功效一直让人爱不释手。现在，韩国免税店内更推出SK-II 护肤精华露-双瓶装（新年限量版），瓶身上的嫣红色幻彩凤凰，看起来充满新年喜庆气氛。而且，它还参与“买三送一”的优惠，即购买三瓶新年限量款神仙水，可获赠一瓶230ml普通版神仙水，售价约为568,500韩币，相比在国内专柜购买单品，优惠高达44%。欲知更多详情，可询问免税店店员。
# ___op___地图｜首尔___ed______op___地图｜首尔交通图___ed______op___关于穷游锦囊《首尔》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com
#### 新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明❖版权声明
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司（以下简称“本公司”）___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其他财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其他侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师
#### 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___梵程J_靓___ed___穷游网《首尔》锦囊作者。国内中文系大学毕业后，奔赴韩国读完电影系研究生。做过晋江签约作者，参加过不少国际电影节电视节，回国后在知名影视公司担任海外合作工作之后，又奔走大阪语言研修一年。接着在菲律宾宿务进行英语游学两个月。现为剧组自由翻译，并进行小说创作中。 于我而言，想要深入了解一个城市乃至一个国家，绝不是短短几日旅行即可完成之事。但既然人生没有那么长的时间让我们走遍世界，就绝对不能再错过每一个城市的精彩。所以无论是购物、景点、美食或是文化艺术，在有限的时间里，做无限的发现和探寻就是最美好的事情。
## ___op___行走的瑞瑞___ed___80后、金牛座、爱旅行，内心十分感激祖国今日的强大，让我能这么容易的拿到各国签证。曾在英国生活、学习和工作，也在美国加州住过相当长一段时间，去过欧洲和北美很多国家。回国五年，延续了有事没事就要出去转一圈的习惯，并爱上了离家很近的韩国和日本。周围人羡慕我“说走就走”，殊不知每次出走都经过缜密计划，可能是星座性格所致吧。比起学生时代对旅游杂志上精彩未知世界的无限向往，现在更偏爱“故地重游”，愈发体会出“多次去一地，每次都有新感觉”的妙处。没做过背包客，也不刻意追求奢华，从不跟团，是自助旅行的坚定执行者。
## ___op___韩国旅游发展局___ed___韩国旅游发展局是韩国国家旅游机构，是韩国的旅游宣传及管理部门。为了介绍韩国悠久历史和灿烂的文化遗产、丰富的旅游资源以及扩大韩-中旅游交流，北京办事处面向中国开展宣传活动。
## ___op___爱笑的丫头___ed___在韩国以学生身份度过了最美好的大学时光，这里像是自己的第二个故乡，有朋友有美食有美景还有数不完的记忆。穷游给了我看世界不一样的方式，我也想用自己小小的力量，让更多人重新认识这个小小的充满人情味的国家，希望每位到访的人们都能留下一段或美好或珍贵或独特的记忆。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
