#### Zhukova Valentyna
### 
#### zhangzhao1061
# KRABI AND KO LANTA
## 甲米与兰塔岛
# ___op___关于甲米｜甲米速写 当地人生活 影视与___ed______op___书籍___ed___
## ___op___甲米速写___ed___
#### 如果你认为旅行离开了购物和灯红酒绿就不会精彩，那也许一趟安排合理的甲米之行会改变你对旅行的看法。是的，甲米没有歌舞升平的大型人妖秀，没有豪华购物中心，甚至多次来泰国旅行的人都没有来过这个地方。但丰富的地貌、绵长的海岸线、风情各异的海岛（海滩）和超乎想象的便利，使得她成为越来越多人会再次造访的旅游目的地。换句话说，如果你希望和美丽的大自然进行充分的融合与交流，或是上山（攀岩）、下海（潜水和海上活动）挑战一下自己的运动细胞，不来甲米，你还等什么呢？
#### 甲米不是岛，是泰国西南部安达曼海沿岸的一个府。甲米由高山、丘陵、平原以及红树林组成，包括一百三十多个大小岛屿。甲米镇有条河从城中流过，最终在Tambon Pak Nam汇入安达曼海。
#### 甲米的几大热门地点分别是：奥南（Ao nang）、莱利（Rilay）、甲米镇（Krabi Town）和兰塔岛（Ko Lanta），兰塔岛也称兰达岛。套用一句俗话：这四个地方像是镶嵌在甲米府的四颗宝石，用自己独特的魅力吸引着越来越多的游人前来。
#### 对于甲米，很多旅游指南把这里描述成为一个游人稀少、未经开发的人间仙境。这确实是过于夸张，星巴克和麦当劳早就出现在了奥南海滩，更少不了遍布泰国的7-11。甲米作为一个发展中的旅游目的地，正在以惊人的速度发展、变化着，淡季与旺季的区别变得越来越不明显，奥南海滩的不少餐厅派出服务生在大街上招揽客人，同时也出现了一些针对旅行者的价格不那么实在的餐饮场所。发展带来的好处也是显而易见的——旅游代理竞争激烈，你不用花费太多口舌就可以用平均价格订到“四岛游”或是接驳车的服务；往返于甲米几大热门地点的交通也越来越方便。
#### 另外皮皮岛（Ko Phi-Phi）无论从区域划分还是地理位置，都应该是甲米的“女儿”。但是不知怎么像是“嫁给”了普吉岛（Phuket），并且一去不复返，让大多数人认为他们才是一家人。
## ___op___当地人生活___ed___
#### 甲米人和大多数泰国人一样，温和、好客、热心且善良。但是随着旅游业的发展，他们日常的生活也逐渐受到影响。路旁给你热情指路的大妈，在推销起旅游纪念品的时候也是丝毫不会手软。
##### 作者：zhangzhao1061最后更新日期：2016年11月11日
#### 甲米因为地理位置偏南，因此和泰国南部大部分的府类似，有很多穆斯林，这点在兰塔岛上尤其明显。就餐时候要提前观察餐厅是不是清真餐厅，如果是就不要带猪肉和猪肉制品进入，更不能询问有没有猪肉制作的菜肴。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《割喉岛》（Cutthroat Island）1995___ed___
#### 在甲米境内的宏岛取景，这个岛目前没有住宿，但是可以通过一日游或者包船上岛的方式参观游玩。
# ___op___关于甲米｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 泰国和北京的时差为-1小时。泰国的插座接口与中国相同，为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 对于大部分国内旅行者而言，在甲米租车并不合法，租摩托车也有很大的安全隐患。特别是在对地形、地貌、交通规则不熟悉的情况下，很容易迷路或发生交通意外。在兰塔岛上经常能看到不同身体部位裹着纱布的各国旅行者。租摩托车虽然方便，但是出于安全第一的考虑并不推荐。
### ※ 适当提前了解当地公共交通的状况，以及酒店、旅游代理可提供的交通服务等情况可以使在甲米的行程更为顺畅。提前购买保险也是一种好习惯。
### ※ 和去其他热带海岛旅行一样，在甲米十分需要注意防晒（特别是男士），否则很容易被晒伤。
### ※ 最好随身带一条大小、薄厚适中的围巾——太阳大可以防晒，冷气足可以保暖，下海“湿身”后可以擦干，在沙滩上铺起来可坐、可躺。
### ※ 在奥南海滩和甲米镇的旅行代理处可预订在甲米“上山下海”的各种行程。购买前先大致了解一下产品普遍的价格，以保证既不会被宰，也不会因过于贪图便宜而买到品质较差的产品。同样的行程，不同的交通工具、是否提供餐食、餐食的质量等因素都会导致最终价格的不同。
### ※ 如果对甲米的攀岩和海上活动感兴趣，请确保自己在体能和技能上有一定的基础，并在行前购买相应的保险。在当地建议选择口碑
### 比较好的代理，在活动开始前注意仔细检查设备、设施，活动中始终保持一定的警惕性，安全第一。
### ※ 作为开发相对较少的旅游目的地，甲米的环境与城市相比还是比较原始。在奥南海滩需要小心偷偷进入酒店房间的猴子，它们不仅会打开房间的冰箱，也许还会顺手带走你的护照。
### ※ 在兰塔岛需要提防的是蚊虫和蚂蚁，如果“运气太好”遇到蛇或是蜥蜴也不要惊慌，默默的绕开或者请酒店工作人员处理即可。
### ※ 甲米很适合穆斯林同胞。在甲米有一半以上的居民都信奉伊斯兰教，在这里完全不用担心饮食方面的麻烦。在兰塔岛和甲米的部分区域，连7-11都会有专门的穆斯林门店，在傍晚的时候，穆斯林同胞也能听到熟悉的诵经声。当然也要提醒非穆斯林旅行者，注意自己的言行，尊重宗教信仰。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 很多游人在叹息泰国因为工业和旅游业的开发而带来的环境问题的同时，却毫不犹豫地购买燕窝、品尝鱼翅，请保护环境，抵制燕窝、鱼翅。
### ※ 在海滩上，你留下的足迹会轻易被大海带走，但是一时兴起带走的贝壳、珊瑚甚至活的寄居蟹却永远回不到大海的怀抱。
### ※ 不要因为当地人把烟蒂之类的东西扔进海里你也那样做，我们除了给他们带来可观的旅游收入之外，也许其他的一些东西也更为重要。
### ※ 如今参观大象营、这种传统旅游项目越来越受到争议，半天新奇的旅程可能会造成大量动物一生的痛苦。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___海岛深处 幽幽碧潭___ed___
##### 图：穷游儿@未知未来
#### 树林深处清澈可见的自然水域，看似深不可测，却有着绝对安全的深度，这是最美的天然泳池。
#### 翡翠池位于甲米镇北边约二十多公里的帕邦康野生公园(Prabangkram Wildlifesafety Park)内，池水清澈，呈现出不同层次的碧绿色。这里还有天然温泉，温度常年30°C-50°C，当地人经常一家人来此戏水游玩。
### ___op___翡翠池 Emerald Pool___ed___
#### 地址：23 kms from city center, Krabi Town, Krabi门票：免费网址：www.tourismthailand.org
## ___op___在安达曼海看最美夕阳___ed___
#### 坐在躺椅上发呆，或是在海滩上散步，远离了喧嚣的假日也变得格外悠长。安达曼海的夕阳，又映红了谁的脸庞？
#### 这家餐厅会让人产生一点疑惑，这究竟是餐厅还是景点。从餐厅看到的海景让人叫绝，在兰塔岛很难再找到另一家风景像这样能够让人心胸开阔的餐厅了。就算是下午抵达，这里也没有直射的阳光，反而是阵阵清爽的海风。餐厅的菜品选择不多，但是味道都不错，价格适中。来这家餐厅一定不要错过的是，沿着餐厅去卫生间的台阶旁，有一条小路可以通往一个叫Nui Beach的小沙滩。这里的沙质和水质会让你有想再来的冲动，甚至会后悔来吃饭前为什么没带上浮潜用具。
### ___op___日落观景餐厅___ed___
#### 地址：Ba Kan Tiang Bay, Koh Lanta, Krabi电话：+66-081-963-1925网址：http://www.noonlanta.com
# ___op___推荐路线｜甲米5日___ed___
## ___op___运动型5日游路线___ed___
### 将甲米特色运动项目与休闲相结合，推荐给热爱运动，有一定体力的旅行者。
### ___op___第1天：___ed___在酒店调整休息后，出门熟悉奥南海滩的情况，同时预订第2天的海岛游与浮潜。晚餐可以在奥南的路边摊解决，之后欣赏奥南迷人的日落，或者直接在奥南海岸的海鲜餐厅，在醉人的晚霞里享用美食。
### ___op___第2天：___ed___早餐后按照行程前往离岛进行浮潜、游泳、皮划艇等项目。下午结束行程后，可以选择在酒店或者周边的按摩店（Spa店）放松，并预订明天早晨红树林半日游和山顶餐厅的晚餐。晚饭后可以去海滨酒吧小酌。
### ___op___第3天：___ed___参加红树林半日游，体会与海岛皮划艇不同的感受。行程结束后回酒店休息，下午临近晚餐时，山顶餐厅的接驳车会在酒店门口等待，随后在风景开阔的餐厅开始美好的晚餐。
### ___op___第4天：___ed___睡到自然醒后，前往奥南，购买晚上泰拳表演的门票。并预订明天的莱利攀岩行程。之后的时间可以在附近的超市购买纪念品或特产，也可以在海边喝杯咖啡、发发呆。晚上观看精彩刺激的泰拳。
### ___op___第5天：___ed___前往莱利海滩，挑战攀岩活动，结束后可以继续在莱利海滩解决午饭，下午自由活动，傍晚返回奥南；也可以直接返回奥
### 南，在酒店休整。如果因为运动量大肌肉酸疼，还可以去做按摩放松。
## ___op___休闲型5日游路线___ed___
### ___op___第1天：___ed___在酒店调整休息后，先前往甲米镇，预订第二天的红树林之旅，晚上在甲米镇的享用晚餐。
### ___op___第2天：___ed___体验完独特的红树林之旅，品尝过当地水边餐厅的独特风味后回酒店休息。晚上前往夜市里，购买特产、品尝小吃。
### ___op___第3天：___ed___自然醒后前往兰塔岛，下午入住海滨酒店，晚上可伴随美妙的海景在酒店用餐。晚餐后可以预订明天的包车环岛游。
### ___op___第4天：___ed___午饭后开始环岛，观赏了兰塔岛不同风情的海滩后，在岛南端的悬崖餐厅开始晚餐；也可以请司机带你去当地夜市里大快朵颐。
### ___op___第5天：___ed___可参与多样的海上项目，也可带上沙滩巾，找一处树荫下，观景做梦。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 甲米和泰国大部分地区一样，分为凉季（12-次年2月）、热季（3-5月）和雨季（6-11月）。
### 凉季在甲米意味着早、晚时段会是非常舒适惬意的时间。这个时候的早、晚温度在18-22℃，在海边吹风会感觉略凉，到了中午就变成了不折不扣的夏日，防晒和空调依然是被需要的。这个时候也是甲米旅游的旺季，酒店价格是一年中的顶峰。尽管如此这里终日的晴朗和湛蓝的海水还是吸引了无数西方旅行者来这里度过他们的圣诞、新年假期，中国旅行者也会在这个时候带着家人来度过寒假甚至是春节。
### 甲米的热季确实很热，即便是清晨温度也在30℃以上，但在海边沙滩的树荫下，或者是葱郁的热带花园里，不停歇的海风会带走一些炽热。当然也不用把热季的泰国想象成一个无法生存的火焰山，这个时间来甲米，午饭后到16:00前可以选择在酒店午睡休息，或者安排泰式按摩、Spa等室内活动。另外4月的泼水节也是让很多人选择热季来泰国的重要原因。
### 同样也不需要过于担心雨季，雨季的雨不是一天到晚都下个不停（除非运气特别不好）。要知道所有关于甲米的旅游宣传中，都会沾沾自喜的把甲米和不远的度假胜地普吉岛的天气进行对比，并得出甲米即便是在雨季，也比普吉岛有更加适合度假的好气候。事实也的确如此，雨季的雨来得快也去得快，基本在下午或者后半夜会有一场历时半小时到两小时不等的暴雨。除此之外的时间，天气却好得惊人。
## ___op___雨季出行提示___ed___
### 在雨季，需要注意海上活动的安全，特别是没有当地的教练、导游等人的照看下，要格外小心天气的变化。另外相较而言海水也会略显浑浊。陆地活动就基本不会受到影响，若遇到突降的大雨，找个路边咖啡店进去坐一会儿，一杯咖啡、一块蛋糕的时间，蓝天白云就又回到你眼前了。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 甲米和泰国其他地区一样，宋干节（泼水节）、水灯节是盛大的节日，届时会有各种庆祝活动值得参与和欣赏。另外泰国节日假期比较多，公立机构和一些私人商家都会选择在假日里休息，需要注意一下以免造成影响。
### 甲米部分公众假日时间如下表：
### ___op___时间节日___ed___1月1日元旦2月月圆夜（泰历三月万佛节（Makka Bucha）十五日）4月6日曼谷王朝开基日（Chakri Day）4月13-17日宋干节（Songkran）5月1日劳动节（Labor Day）5月5日泰王登基纪念日（Coronation Day）泰国皇家耕种大典（Thailand Royal5月7日Ploughing Ceremony）5月月圆之夜佛诞节（Visakha Bucha）7月月圆之夜佛教三宝节8月12日诗丽吉王后诞辰（Queen&apos;s Birthday）10月23日五世王纪念日（Chulalongkorn Day）泰历十二月十五日水灯节12月5日国王诞辰（King&apos;s Birthday）12月10日宪法纪念日（Constitution Day）
### 另外甲米现在为了促进经济特别是旅游业的发展，会不定期的有一些嘉年华式的推广活动，一般都有对当地文化艺术、饮食、特色商品的集中展示。部分节日如下：
## ___op___安达曼海洋节 Andaman Sea Festival 11月___ed___
### 每年这个节日的开始，就意味着甲米进入到了旅游高峰期，也就是平时说的旺季。游行、特产比赛、海水皮艇比赛和赛船等丰富的海上活动或在这个时候举行。
## ___op___素食节 10月21日___ed___
### 遵守宗教戒律并接连吃9天9夜的素食。遵守当地人的信仰，在甲米的40座寺庙前举行宗教仪式，在甲米市政厅前也有相应的活动。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 在甲米，你会看到无数个标有“Tourist Information” 、“TouristCenter”的地方。当你兴致勃勃走进去之后，会发现其实这也只是街边无数旅游代理中的一个。不过你仍然可以从这些地方得到一些有用的旅行信息拿来参考，前提是提问时不要忘记你的礼貌与微笑。
### 事实上在甲米几乎是找不到官方的游客中心，但如果是搭乘飞机抵达甲米，在机场有两个相对正规的游客中心。
### 在甲米机场2号航站楼1层的抵达大厅，在行进方向的左手边，有一个挂着“Information”牌子的窗口。这里会有工作人员耐心的向旅客解答问题，但大多局限于有关机场的问题。目前没有中文服务，也没有免费地图。
### 在甲米机场2号航站楼2层的出发大厅，正对着出发安检入口的地方，可以看到一个挂了至少三块招牌的办公室，上面分别写着“Customs Inspection for Vat Refund and Export CustomsFormality”、“Information”和“Tourist Security Center”。这个目前经常空无一人的办公室，不知道在日后能不能变得更加名副其实。因为退税手续现在并不在这里办理，一间空屋子自然对旅行者起不到任何帮助。
### 除此之外，在甲米镇Th Utarakit路的北部，也有一个不是旅游代理的Tourist Center，但是这里并不是旅行者最多的地方。虽然正规的游客中心数量比较少，但也无需太焦虑。在甲米各处，TouristPolice Station出现的频率还是比较高的，而且大部分有24小时值班人员。一些紧急情况可以在这里得到指导或者解决。
### 甲米旅游的官方网站上也可以查询相关的旅游信息，但是网站没有中文页面。www.krabi-tourism.com
## ___op___地图___ed___
### 虽然大多数人已经开始摆脱纸质地图，开始广泛使用电子地图，不过还是可以在机场、酒店（大部分）、民宿、咖啡馆、旅游代理处免费领取不同种类的地图。备上一张也没什么坏处，起码在手机没电又迷路的时候可以用来救急。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 甲米大部分的本地餐厅、酒店都提供免费的无线网络，但是网速甚至是能否顺利连上就是件碰运气的事情了。国际连锁酒店的网速是基本可以保障的，但小部分酒店仍有在公共场所免费、客房收费的情况。另外甲米的星巴克的无线网络是收费的。
## ___op___电话___ed___
#### 除了刚刚落地报平安外，大部分中国旅行者已经用不到电话卡的通话功能了。高速无线网络的出现让旅行者在陌生的地方可以轻易地得到需要的信息，让旅行变得更加简单和美好。在泰国，这一点也能清晰的感受到，电话和3G网络几乎覆盖了普通旅行者们能到达的所有地方，价格也很容易让人接受。
#### AIS、DTAC和TrueMove这3家公司目前都推出了针对旅行者的299泰铢的旅行卡，其中包含了7天无限的网络流量和100泰铢的通话费。
### ___op___在甲米购买电话卡___ed___
#### ※ 针对旅行者的电话卡在7-11可以买到，但并不是任何时间都有货。机场两个航站楼的到达大厅也有办理电话卡的小摊位，1号航站楼还有不同的公司可选，价格也比在便利店购买便宜。但都不是24小时营业。
#### ※ 泰国相关部门不久前出台规定，2015年8月1日起包括游客在内的所有人使用泰国电话卡必须实名注册，不过不必担心，在买卡的时候工作人员会帮你注册。
## ___op___邮局___ed___
#### 在热闹的奥南、甲米镇的Chaofa Pier附近，兰塔岛的Saladan Pier附近、LongBeach的中部、兰塔岛的老镇，都有邮局分布，红色的建筑或者邮箱很容易看到。寄明信片 回国内的邮资为15泰铢/张。
### ___op___甲米镇邮局 Krabi Town Post Oce___ed___
#### 地址：190 Uttarakit Road, Krabi Town, Krabi营业时间：周一至周五8:00-16:30，周六9:00-12:00电话：+66-75-611050
### ___op___奥南邮局 Ao Nang Post Oce___ed___
#### 地址：376/9 Moo 2, 4203 Road, Ao Nang, Mueang Krabi, AoNang, Krabi营业时间：周一至周五8:00-16:30，周六9:00-12:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
### 甲米的通用货币为泰铢（THB），符号为!。纸币的面额有20、50、100、500、1000泰铢，而硬币面额有1、2、5、10泰铢。
## ___op___消费水平___ed___
### 一份包含饭、肉、菜的路边快餐大约是40泰铢左右；摩的的起步价是20泰铢，空调Mini Van包车一天的价格是2500泰铢左右。
### 不过严格的说，甲米的消费水平根据区域的不同有较大的差别。消费水平最高的地方是奥南，这里已经是标准的泰国旅游目的消费地水平。不过在甲米镇，整洁干净的民宿、当地小吃和热带水果的价格还是会让人笑逐颜开。目前来看，甲米酒店淡季和旺季的价格差异还是比较大的，基本能够达到一倍左右。根据个人体验和旅行者的总结，甲米热门目的地的消费水平基本可以用奥南＞莱利＞兰塔岛＞甲米镇来排序。
## ___op___兑换___ed___
### 1人民币元≈5.24泰铢（2016年10月），最新汇率可查询 xe.com
### 甲米的换汇点不少，在热门区域都有，旅游代理、酒店也都可以办理，不过汇率就不那么尽如人意了。目前在甲米没有像Super Rich一样汇率较好的连锁金融机构，所以还是推荐办理境外取款无需手续费的银联卡，直接在当地标有银联标志的取款机上提取现金。
## ___op___银联___ed___
### 甲米大部分的自动取款机都支持银联卡取款。但是因为甲米几乎没有大型的百货商场，所以银联卡在购物方面还是很有限的，能直接使用银联卡结账的酒店和餐馆更是少之又少。
### 在甲米取款，手续费为泰国方面收每笔50泰铢加上国内银行的手续费（大部分银行10-25元/笔），一些银行有跨境取款免手续费的银联卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 带有Visa或Mastercard标志的信用卡可在甲米普遍使用，不过在当地准备一些现金还是很有必要的，无论是购买诱人的街边小吃还是支付小费，没有现金会是遗憾又尴尬的事情。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 对中国旅行者来说，旅行时总希望能找到一些提供中文服务的场所，这不仅意味着便利，更是一种安全感。好消息是在甲米，中国旅行者的数量让当地的旅游代理、餐饮业者学会了“你好”、“好吃”
### 等简单的汉语，坏消息是当你试图用中文砍价、点菜时，你可能还是会思念你的英语老师。说到英语，当地人的英语发音可能比在曼谷的时候更让你困扰——甲米有不少的旅游从业者来自马来西亚，不过也不用过于担心，微笑在什么时候都是最好的语言。
## ___op___日常对话___ed___
### "#$"%&&apos;($)(男生说) - [sa wa di ka]（最后的卡短促上扬） - 你好"#$"%&&apos;*+(女生说) - [sa wa di ka]（最后的卡拖长下降） - 你好,-)&apos;./- [kop khun] - 谢谢,-012- [ko tot] - 对不起345*-6- [la gon] - 再见
# ___op___交通___ed___
#### 综合来说，飞往甲米的成本往往会比飞往泰国其他海滨地区或岛屿便宜得多。中国国内的航空枢纽城市都有飞往甲米的航班，不过其中一部分是旅行社的包机。
#### 更多的航班是从曼谷的两大机场起飞，从廊曼机场出发的廉价航空在促销的时候经常会出现十几元人民币的白菜价，从素万那普机场出发的航班则具有更好的舒适性和飞行感受。
#### 此外曼谷的南部车站也有前往甲米的长途汽车，全程约九百多公里，路程大约12小时，票价400泰株起。
#### 从普吉岛或皮皮岛乘船前往甲米也是另外一种旅行体验。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___甲米国际机场 Krabi International Airport，KBV___ed___
#### 甲米国际机场和泰国国内其他一些机场一样，会打破人们概念里“国际机场”等于“高大上”的想法。但是小也有小的好处，两座小巧的航站楼出入口并不多，完全不会有因为走错路而错过航班的意外发生。
#### 甲米机场有两个航站楼。1号航站楼有3层，1层是到达，2层是出发，3层是泰国皇家航空的休息室。这里有亚洲航空（AirAsia）、泰国航空（Thai Airways）等从甲米直飞海外的国际航线的航空公司柜台。当然如果你是国内的旅行社包机出行，抵达和出发也都会在1号航站楼。2号航站楼目前出发和到达在同一层，这里有飞鸟航空（Nok Air）、狮子航空（Lion Air）和曼谷航空（Bangkok Air）3家公司的柜台，这3家公司从甲米出发，只有飞往泰国国内的航线。
#### 1号、2号航站楼面积都不大，每一层用1分钟左右就能步行完毕。两座航站楼通过一个有斜坡的廊桥连接，你可以慢慢悠悠的用30秒的时间穿过这个廊桥。两座航站楼各种服务设施基本齐全，餐饮选择不多但价格比较平实。在抵达大厅都有公共交通和私人交通服务（详见到达与离开机场部分），同时也有换汇点、ATM机、旅游代理、租车店、小卖部等。
#### 中国游客可以在甲米国际机场办理落地签。但是刚刚实施不久的电子落地签只适用于曼谷素万那普国际机场（SuvarnabhumiInternational Airport，BKK），甲米国际机场并不适用。
### ___op___国际游客退税___ed___
#### 甲米国际机场提供游客退税服务，虽然在1号航站楼的出发厅过安检前有两处标有“Vat Refund”的地方，但是目前这里是省略掉了提前检查退税品并盖章的步骤，一并在出关后的退税处办理。
### ___op___退税提示___ed___
#### 目前由于甲米境内没有大规模的购物中心，且退税人数不多，因此退税手续较为简便。但如果你之前在曼谷、普吉岛等地购物，一并在这里退税的话，进入安检前还是需要先询问工作人员是否需要提前查验退税品并盖章，以免行李托运后无法检查造成不必要的损失。甲米机场退税并非24小时工作。
#### 退税之后也许你会想用退税得到的泰铢再血拼一把，但是甲米机场的免税店（形象地说更像个免税小卖部）应该不会给你太多机会了，但是它确实是存在的。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 甲米机场拥有丰富且灵活的交通方式，可前往甲米各个热门目的地，不过从这里出发也是私人交通报价最高的地方，而且很难砍价。
#### ___op___机场大巴 Shuttle Bus___ed___当你走近抵达大厅时，会有很多旅游代理向你推荐前往各处的各种交通方式。不过真正所谓官方的机场巴士，是需要走到机场航站楼外面的停车场去寻找的白色空调大巴，车票在机场大厅左侧的机场大巴售票处购买。费用去甲米镇是90泰铢，去奥南是150泰铢。巴士会把乘客送至酒店门口。
#### 在离开甲米前往机场时也可以考虑搭乘机场大巴。白色机场大巴从奥南海滩出发到甲米机场，同时也可以前往甲米一些热门地点。大巴运营时间大概为7:00-22:00。
#### 从奥南海滩出发在甲米停靠的站点以及票价如下表：
#### ___op___目的地价格___ed___甲米镇（krabi）50泰铢甲米公交枢纽（Bus Station）60泰铢夜市（Night Market）60泰铢Big-C100泰铢Tesco100泰铢___op___目的地价格___ed___Outlet100泰铢老虎庙（Tiger Cave）150泰铢机场（Airport）150泰铢
#### 乘坐机场巴士不需要在任何代理或者售票处提前预订，上车后直接向司机购票即可。另外运营时间仅作为参考，可能会因为旅行淡季、旺季而调整。
#### ___op___Mini Van：___ed___由旅游代理承运的，同样去甲米镇是90泰铢，奥南是150泰铢的交通服务。这种车型比一般面包车宽大很多，严格说是商务车，乘坐感受也不错。拼够一车人（8人左右）就出发，同样可以送到酒店门口，也可以送到甲米镇南边前往兰塔岛、皮皮岛等地的Klong Jilard Pier。
#### ___op___包车：___ed___如果人数多，而且不想等，包车也是选择之一（特别是目的地是兰塔岛）。包车的车型分为小轿车和上面说到的MiniVan，价格相差不太多，但是Mini Van的舒适度会好很多。
### ___op___机场巴士乘坐提示___ed___
#### ___op___目的地价格___ed___甲米镇（Krabi Town）600泰铢奥南海滩（Ao Nang Beach）1000泰铢兰塔岛（Ko Lanta）3000泰铢普吉镇（Phuket Town）3100泰铢
#### 从机场包车去甲米各地价格大致如下表：
#### ___op___双条车：___ed___事实上还有另外一种便宜的方式往返于机场，就是双条车。但这需要乘客拖着行李走出机场，来到机场外面的主路，在路边等待双条车的到来。从机场外的主路到甲米镇的费用是50泰铢，到奥南的费用是100泰铢，而且双条车不一定能送到酒店门口，所以并不推荐。
## ___op___火车___ed___
#### 目前没有直达甲米的火车。最近的往泰国南部的火车站是董里（Trang）或是Nakhon Si Thammarat，旅行者可以在这里转乘巴士或乘出租车去甲米。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___甲米镇汽车站 Krabi Bus Terminal___ed___
#### 汽车站位于甲米镇北部约4公里处，可以在甲米镇内的双条车集散地（见下文）花费40泰铢搭车前往。这里有巴士前往曼谷、素叻他尼、罗勇、董里、兰塔岛，也有车船联运前往普吉岛和苏梅岛。
#### 地址：Th Utarakit & Hwy 4电话：+66-75-611804
#### 从曼谷汽车南站（Bangkok&apos;s Southern Bus Terminal）每天都有空调巴士抵达这里，整个车程长达12小时，参考价格如下表。
#### ___op___座位价格___ed___一等座/VIP（24座）710泰铢一等座/VIP（40座）486泰铢二等座378泰铢
## ___op___客轮码头___ed___
#### 在甲米镇、奥南海滩、莱利和兰塔岛都有属于自己的不止一个码头或乘船处，这些码头的船前往不同的目的地，而且还会不断的调整变化。
### ___op___甲米镇___ed___
#### ___op___潮发码头 Chaofa Pier___ed___前往莱利海滩的码头在Utarakit河滨路与Khongkha路的交汇处，这里出发的长尾船停靠在莱利东岸。Chaofa Pier是老码头，以前是前往皮皮岛和兰塔岛的，但是现在Klong Jilard Pier渐渐替代了ChaofaPier的功能。
#### ___op___Klong Jilard Pier___ed___位于甲米镇南边8公里左右，现在是甲米镇与皮皮岛、兰塔岛之间海上交通的主要码头。
#### 地址：Tha-Ruea, Klong Jilad Road, Tambon Saithai, Muang,Krabi码头部分船次可以参考网站：www.phuketferry.com/cn/krabi
### ___op___奥南海滩___ed___
#### ___op___Passenger Port of Krabi___ed___这个码头位于诺帕拉塔拉海滩（Noppharat Thara Beach），是奥南海滩前往皮皮岛、普吉岛、兰塔岛以及海岛游的主要码头，也有前往西莱利海滩的海上交通。
#### 如果前往一个目的地需要通过两种交通方式完成，那么非常不推荐将陆地运输和船舶运输分开预订。对于甲米这个旅游业飞速发展的地区来说，各个交通枢纽的功能、运营时间等具体情况都处于变化之中，稍有差池就会导致交通上的衔接出问题，给行程带来很大的不便。
### ___op___车、船交通提示___ed___
#### 这种情况建议在酒店或旅游代理处订好前往该目的地的交通，并且最好可以直接送往目的地酒店，稍微多花点钱，节约的是大量的时间、精力和体力。
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 总体上甲米是泰国民风仍旧淳朴的地区之一，相较北部清迈、曼谷的商业气息和南方几个府的动荡，这里的氛围是让人轻松愉快的。奥南和甲米镇有警察局和游客警察中心。但是出门在外，保持小心还是有必要的。近期也出现了一些发生在泰国著名旅游区的刑事犯罪案件。特别是夜里，要尽量避免前往人烟稀少的海滩、街巷，因为这些地方除了有人类犯罪风险外，遇到一些危险的野生动物是极有可能的。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### 甲米没有中国领事馆，最近的领事办公室在普吉岛。
#### 中国驻泰国大使馆：+66-22-457044/2450088领事保护：+66-22-457010护照、签证咨询：+66-22-457033/6
## ___op___医疗应急___ed___
#### 甲米的医疗应急条件非常一般。分两方面说，一是医疗水平有限，二是当地交通情况比较复杂，遇到紧急情况会比较耗费时间。药店和小诊所虽然分布广泛，但是营业时间比较随便，药品的种类的诊所的条件也参差不齐。
### ___op___Krabi Hospital___ed___
#### 这是一家位于甲米镇的综合性医院。
#### 地址：325, Uttarakit Rd., Pak Nam, Muang Krabi, Krabi电话：+66-75-611210www.krabihospital.go.th
#### 兰塔岛的北部有警察局和游客警察中心，除此之外兰塔岛上也有一家相对比较大的医院。
### ___op___Koh Lanta Hospital___ed___
#### 这家位于兰塔岛老镇的医院，是当地医疗器械最为齐备的医院，如果你的伤势或病情这里无法控制的话，意味着你需要离开兰塔岛了。
#### 地址：Old town, Ko Lanta, Krabi电话：+66-75-697100
# ___op___甲米｜景点___ed___
#### 奥南地区现在是前往甲米各处的交通枢纽和旅游集散地。可以说这里就是个“小号的普吉岛芭东海滩”，只是这里目前还没有类似江西冷（Junceylon）这样的大型购物中心和光怪陆离的声色场所。
#### 说到奥南的沙滩，如果在落日时来到这里，那么恭喜你见到了一天中最美的奥南海滩。如果是在白天来到这里，那作者建议与其在这里看海，不如看看来来往往的世界各地的俊男美女，或者干脆享受一下海滨路上的200泰铢/小时的泰式按摩。
#### 莱利距离奥南虽然只有约15分钟的船程，但这里的风景和奥南大不相同。莱利是一个小半岛，分东、西两边。西岸的海水因为石灰岩的浸泡呈现出由碧绿向湛蓝过渡的独特色彩，沙滩细软。海水中有因为独特的喀斯特地貌造成的突然隆起——中国人把这种现象叫做“海上桂林”。东岸没有沙滩，取而代之的是大片浸在海里的红树林，海水退潮时会露出黑色的滩涂，另有一番景象。不夸张地说，莱利是全球闻名的攀岩圣地，有众多的岩壁和岩洞，沙滩就位于岩壁下。这里攀岩学校众多，可选择短期课程、也有半天的体验行程可供选择。
#### 相比热闹的海滨，在甲米镇你会感受到更多的生活气息。不少高性价比的民宿分布在甲米河周边，如果在周末抵达，周末夜市的人气会让你窒息。
#### 去往兰塔岛的交通方式可能会让你略感新奇。你很有可能会体验到坐在车上上船的交通方式。这个小岛是逃避大规模游人的不错选择。如果你是以“安静”、“开阔”和“原始”为标准来评价一个目的地，这里肯定会赢得相当高的分数。不过这些元素也正在和越来越快速的旅游开发做着略显无力的斗争。
## ___op___甲米镇 Krabi Town___ed___
#### 甲米镇不大，特别是旅行者活跃的区域基本靠步行就可以抵达。甲米镇几乎所有的餐厅、民宿、市场和旅游代理等旅行者会涉及到的场所，都集中在Maharaj Road和Utarakit河滨路两侧，以及这两条路中间的街区和小巷子里。
#### 甲米镇东南侧的Khongkha路和Chaofa路之间的区域，也有大量民宿、酒吧和餐厅。这里也是整个甲米消费最低廉的地区之一，几乎没有大型的酒店，却云集了很多性价比奇高的民宿。交通也相当便利。一些在甲米长期度假的旅行者会选择居住在甲米镇，也是因为这些原因。
### ___op___甲米镇游玩提示___ed___
#### 入驻酒店或者民宿后，一定不要忘记向前台索取一份甲米镇的地图，一般这种地图上都会把镇上的主要景点详细地标出来。加之甲米镇地形简单，依据这样的地图，很快你就能对这个镇子烂熟于心了。
### ___op___翡翠池 Emerald Pool___ed___
#### 翡翠池位于甲米镇北边约二十多公里的帕邦康野生公园（Prabangkram Wildlifesafety Park）内，池水清澈，呈现出不同层次的碧绿色。这里还有天然温泉，温度常年30℃-50℃，当地人经常一家人来此戏水游玩。
#### 地址：Khao Phra Bang Khram Nature Park, Krabi Town, Krabi到达方式：若包车前往，全天价格在2500-3000泰铢；若乘坐双条车，单程价格在400泰铢/人开放时间：周一至周日8:00-17:00门票：250泰铢旅行代理也有半日游的行程：乘坐空调大巴到翡翠池加温泉，价格约550泰铢/人奥南是一个让人爱恨交织的地方，这里有便捷的交通、选择多样的住宿和餐饮，还有多如牛毛的旅游代理。在这里能体会到方便、周到的旅游服务和各种价位的商品与美食，同时，也需要提防不实的报价、不太新鲜的海鲜和突然出现在酒店房间里的猴子。
### ___op___奥南 Ao Nang___ed___
#### 奥南主要的活动区域最早集中在由北向南一直到海边的这条路上，在地图上这条路被标注为“4203号公路”。这条路到达海边后向东、西两边分支的海滨路也是奥南海滩最为繁华的区域。向东的路很短，分布了一些餐厅、按摩店和度假村，最后被隆起的石灰岩阻断。石灰岩那里其实是个公园，可以看到很多猴子。向西的路则比较长，也更热闹。
#### 如今奥南的发展速度相当惊人，几年前从Soi Ao Nang 8向西前往Nopparat Thara海滩的路边还是荒凉一片，现在已经挤满了餐厅、酒店和旅游代理。Holiday Inn旁边还新建了一个小型的广场，也有不少餐饮和购物的小店面。
### ___op___诺帕拉塔拉海滩 Noppharat Thara Beach___ed___
#### 位于奥南海滩西北边，比较幽静，住宿价格也相对便宜，是当地人喜欢前往的海滩。这里有一个港口，前往各地的渡轮以及海岛游都在这里出发。这里也是诺帕拉塔拉国家公园的总部所在地，公园包含了海滩和海洋，面积很大。
### ___op___万年贝冢 Fossil Shell Beach / Susaan Hoi___ed___
#### 这里是古生物爱好者的圣地，这些水泥石板看上去跟普通的并无区别，实际上却是7500万年前由无数的腹足动物化石长期堆积而成的。这里的评价十分两极分化，喜欢的人觉得感受到了千万年前的神秘气息，不喜欢的人则觉得看了一堆乱石板还要收钱非常不值。
#### 地址：Ban Laem Pho, Krabi Town, Krabi开放时间：24小时门票：200泰铢
## ___op___莱利 Railay___ed___
#### 莱利其实是一个半岛，和奥南有着截然不同的风光。这个在地图上突出来的小半岛分为东莱利海滩和西莱利海滩，西面海滩细软、海水蓝绿层叠，东面海滩则布满了红树林，海水退潮后会露出黑色的滩涂。东、西海滩被横穿半岛的一条小路连接，步行穿越需要15分钟左右。小路在西海滩的入口是一个很短的步行街，步行街两侧有小餐厅、酒吧、旅游代理、攀岩学校等。东西海滩的尽头是攀岩圣地，同时还有巨大石灰岩溶洞可供探索。另外莱利海滩还拥有自己的泻湖和观景点，但是去这些地方是对体力的极大考验。也被称为公主洞（Princess Cave）。在东莱利海滩南边的岩石下，有一条小路，沿着岩石下昏暗的小路前行一会儿，你就会体会到世外桃源的感觉：一片开阔、洁白的沙滩和高耸的崖壁。关于这里也有当地的传说和特殊的宗教崇拜，会让你有小惊喜。这里也是攀岩爱好者最为青睐的攀岩场所。
### ___op___帕囊海滩/山洞 Phra Nang Beach / Cave___ed___
#### 为了在水下摄影，很多人会购买防水袋，但是这种简单的塑料袋只有最基本的防水功能，很难用它装着手机下水拍摄。想要拍到效果好的水下照片，还是需要专业的相机防水装置或水下摄像机。
#### 一天中最适合拍照的时间是10:00前和16:00后，这时候的光线相对柔和，人物的面部会比较容易拍到更好的效果，被拍的人也不会觉得太晒或太热。
# ___op___甲米｜餐饮___ed___
#### 甲米的高级餐饮主要是一些奢华酒店的附属餐厅，在奥南的沿海会有风景和风味俱佳的餐馆。遍布各地的小吃摊和夜市是旅行者和当地人的最爱之一，只是有些小摊甚至夜市都是神出鬼没的，无法明确搞清楚他们会出现的时间和地点。
#### 酸和辣是在甲米当地的食物中的主要味道，这个属于情理之中，但意料之外的是，泰国人对甜味的疯狂和热爱——路边的米粉汤或海鲜烧烤的酱料会有让中国的北方人无法接受的甜味。
#### 到了甲米，很多人都觉得应该吃海鲜大餐，最常见海鲜是虾和鱿鱼，也是本地人很常吃的食物，价格便宜且做法多样。但是若想吃巨大的龙虾或螃蟹，仍然意味着你的荷包需要稍微的“瘦身”了。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 在甲米，除了奥南有些餐厅提供翻译得很“古怪”的中文菜单外，剩下大多数地方还是需要依靠英文来点菜的。在泰国若接受到了服务，出于尊敬和感谢是需要支付一定小费的，但是在餐饮业可以例外，因为高级餐厅的账单里都包含了服务费，小费就无需额外支付了。
## ___op___甲米镇 Krabi Town___ed___
#### 甲米镇上有各种泰式美食。价格便宜、口味丰富，热带水果的品种和价格也让人满意。市场上的海鲜新鲜又实惠，但遗憾的是这里并没有设立的加工烹饪的区域，镇上也没有附带厨房的公寓型酒店可以施展身手。旅行者只能在当地的餐厅选择海鲜或其他泰式食物。镇上最火爆的西餐厅是镇上唯一的一家肯德基。以下餐厅，从甲米镇出发均步行即可到达。
### Poo Dam Restaurant(746-484(9:%;4Poo Dam Restaurant(746-484(9:%;4
#### 这家位于甲米河滨的泰式餐厅几乎出现在所有的旅游攻略上，导致的结果就是已经有一整个旅行团的人乘坐大巴到这里来吃晚餐。味道和服务倒是几乎没有让人不满意的地方，但是价格（特别是海鲜）和曼谷唐人街的餐厅也没有什么差别。
#### 地址：Utarakit Road, Pak Nam, Krabi Town人均消费：250-800泰铢电话：+66-76-581240
### Kim Nguan Dim Sum5<=>7#6Kim Nguan Dim Sum5<=>7#6
#### 广东潮汕喝早茶的餐厅，售卖小笼蒸制的中式茶点、粥类和煲汤。特别推荐的是餐厅的肉骨茶。
#### 地址：Alley 7, Maharaj road, pak nam subdistrict营业时间：周一至周日6:00-11:00
### Racharos Dim Sum(4?("@<Racharos Dim Sum(4?("@<___op___A=B;4___ed___
#### 同样也是广式早茶的餐厅，除了在河滨路Esso加气站旁边巷子口上午营业的店铺外，据说在甲米镇Maharaj Road上有下午营业的店铺，有兴趣的朋友可以亲身探访一下。
#### 地址：Utarakit road, pak nam subdistrict营业时间：周一至周日7:00-12:00
### ___op___Gecko Cabane Restaurant___ed___
#### 这家主打法式融合料理的餐厅泰国菜味道其实也不错。在这里追求的自然不是食物口味的纯正，而是食物经过烹调后直接给你的感受。餐厅的格调和热情的法国老板也会给你愉悦的用餐感受。
#### 地址：1/36-37 soi Ruamjit, Maharaj road营业时间：周一至周日7:30-23:30
# ___op___甲米｜体验___ed___
## ___op___红树林一日游 Mangrove Forest___ed___
#### 沿着甲米河北上，当小船进入到甲米河的支流时，河岸上的红树林会越来越密集。而让人们震撼的是裸露在外的红树林的根部，这些充满生命力的植物给人强烈的视觉冲击。还有不少小动物的出现也会给你惊喜或惊吓。沿着红树林继续向上滑行，有不少类似农家乐的水上餐厅，他们提供泰式南部风味的特色料理。
#### 旅游代理会提供不同选择的套餐，主要是半日游和一日游。都包含了酒店接送、中间的小茶歇和划着小艇游览红树林。一日游比半日游多了午餐，还有更长时间的一日游会在午餐后参观大象营。半日游的价格在700泰铢左右，一日游根据包含项目的不同从1000-1500泰铢。
### ___op___红树林一日游提示___ed___
#### 在预订行程时最好提前问清楚：代理提供的是需要旅行者自己滑的小艇，还是可直接乘坐的机动小艇进入红树林游览。自己划船需要一定的体力，身体不适的情况下需认真考虑。另外防蚊液也一定要带好。
## ___op___按摩/Spa___ed___
#### 曼谷的按摩连锁店虽然在普吉岛、苏梅岛都有分布，但是甲米还是他们没有来得及涉足的地方。路旁普通泰式按摩店的传统按摩价格在200-400泰铢；若使用药草和精油，按摩手法则会更为轻柔，价格是传统按摩的一倍。若要体验环境和氛围更好的精品Spa，基本需要在大型酒店和度假村里才可以找到。
### ___op___路边按摩店提示___ed___
#### 如果很在意卫生条件，那么路边按摩店的情况可能会让你在整个按摩过程中都惴惴不安。精油按摩大部分需要客人脱掉上衣，但是路边按摩店却并没有特别为此设置专门的区域。如果不介意这些，在奥南的路边做个按摩也算是很经济实惠的。
## ___op___泰式料理学校___ed___
#### 在奥南和甲米镇都可以参加这种泰式料理的培训班。这种培训班和在清迈一样，包含了酒店的接送、在菜市场学习购买原材料，以及5-7道菜品的制作与品尝，收费在1200泰铢左右。可以在旅游代理
#### 处报名（并且试着砍价），也可以在厨艺学校的网站或者电话直接报名。
## ___op___泰拳表演与泰拳学校___ed___
#### 奥南的泰拳学校按照课程时间收费，最短的大概是2节课，也有按周、按月、按季度或按年收费的价格。每个拳馆都有会讲泰语和英语的教练，学生可以自带装备，也可以租用学校的装备。兰塔岛上还有一家以泰拳为主题酒店Lanta Gym Muay Thai & Resort。
### ___op___Muay Thai Ao Nang Stadium___ed___
#### 奥南的泰拳表演所在地，可以找旅游代理购票，也可以直接在门口买票。无论是奥南还是兰塔岛，泰拳的表演时间和价格都会根据淡、旺季略有浮动。
#### 地址：100 Moo 3, Ao Nang， Krabi营业时间：周日21:00
## ___op___攀岩 Rock Climbing___ed___
#### 虽然完全可以在西莱利海滩拍照、在东莱利海滩发呆，但是来到莱利就算不攀岩，也请去看看别人攀岩吧！攀岩活动在莱利、奥南、甲米镇都能预订，但是从奥南和甲米镇预订的费用略高（因为会包含交通费）。
### ___op___King Climbers___ed___
#### 最著名的攀岩学校，攀岩课程分为半日、一日、三日和更长的时间。半日只包含了饮用水，其他的课程都包含了午餐。
#### 在莱利海滩预订的价格：半日600泰铢，一日1600泰铢，一日私人行程4500泰铢。
## ___op___悬崖跳水 Deep Water Solo___ed___
#### 在莱利海滩，如果你觉得单纯的攀岩已经无法满足你寻求刺激和冒险的愿望，那么现在又出现了更让你肾上腺素飙升的项目。搭乘小艇抵达巨大的岩石边，爬上去、跳下来！价格约为1000泰铢。
# ___op___甲米｜住宿___ed___
## ___op___甲米镇 Krabi Town___ed___
#### 在甲米镇找不到国际连锁酒店的踪影，但是大量的精品民宿也会让人有意外的惊喜。在Maharaj Road和Utarakit河滨路的区域以及甲米镇东南侧的Khongkha路和Chaofa路之间的区域，有大量优质的民宿。不到1000泰铢的价格，就可以选择一个有WI-FI、干净整洁、主人友好、甚至带有设计感的民宿。
### ___op___选择民宿提示___ed___
#### 在挑选民宿时除了关注位置和评论之外，可以了解一下民宿的开业时间。一般选择开业一年左右的民宿比较好，这样房间和床品会比较新，设计也更符合现代旅行者的需求，同时装修味道也已基本散去。民宿一般都没有电梯，携带大行李的旅行者要做好心里准备。
### ___op___皮塔酒店 Pitta House___ed___
#### 这间刚开业不久的民宿设计简洁又不失温馨，距离甲米镇大部分旅行者常去的活动场所都是步行的距离。白天前台的老婆婆是潮汕华侨，会讲一些中文，她的女儿英文流利纯正，也能给住客提供很多旅行上的建议和帮助。
#### 地址：287/18 Taguathung Rd. | Paknam, Muang, Krabi Town
## ___op___奥南 Ao Nang___ed___
#### 奥南大部分的中档和经济型酒店分布在4203号公路两侧和两侧的巷子里，沿着奥南海岸向东的步行街上也有一些度假村。海岸向西的路边有能够隔路望海的度假村与小型宾馆。
#### Soi 8 Ao Nang的巷子里分布了几家大型的国际连锁酒店。随着这里的酒店越来越多，这个原本寂静的巷子也开始喧闹起来。沿着海滨继续向西，随着Holiday Inn的开业，这里也成为旅行者喜欢光顾的区域。热闹的氛围一直延续到了西面的诺帕拉塔拉海滩。更为高级的度假村则在12公里之外的Khlong Muang Beach。
## ___op___莱利 Railay___ed___
#### 西莱利海滩的酒店能看到更美的沙滩和海水，但选择较少而且价格较高。东莱利海滩住宿更多，价格选择也更灵活，生活更为便利。
# ___op___甲米｜购物___ed___
#### 甲米除了购买纪念品和当地食品外，没有能让人疯狂血拼的场所。
## ___op___百货公司___ed___
### ___op___Vogue Department Store___ed___
#### 甲米镇唯一的百货公司，是镇子最繁华的中心区域。位于一栋老式建筑中，这里有屈臣氏、Boots和肯德基，服装区有中国旅行者喜爱的Lee与Levi&apos;s，当然还有黛安芬。
#### 地址：76/1 Maharaj Road Muang Krabi到达方式：从甲米镇出发步行即可到达。电话：+66-75-620927
## ___op___超市、大卖场___ed___
### ___op___Big-C___ed___
#### 地址：349 Moo 11, Krabi Noi, Mueang到达方式：从奥南搭乘白色机场大巴前往这里的车资约100泰铢，搭乘更为当地的交通工具价格约50泰铢。
### ___op___莲花超市 Tesco Lotus___ed___
#### 地址：191 Moo 12 Pechakasem Rd. Krabi noi, Mueang到达方式：从奥南搭乘白色机场大巴前往这里的车资约100泰铢，搭乘更为当地的交通工具价格约50泰铢。
## ___op___奥特莱斯___ed___
### Outlet Village KrabiAC-741DC31#<3C3E5(+)&Outlet Village KrabiAC-741DC31#<3C3E5(+)&
#### 有运动品牌和一些男女服装，如果不是超级购物狂，可以忽略这里。
#### 地址：888 Moo 11 | Krabi Noi subdistrict, Krabi Town到达方式：从奥南搭乘白色机场大巴前往这里的车资约100泰铢，搭乘更为当地的交通工具价格约50泰铢。营业时间：周一至周日10:00-20:00
#### 电话：+66-75-701222-4www.outletmallthailand.com/our_branch/11#
## ___op___市场/夜市___ed___
### ___op___Maharaj Market___ed___
#### 这个市场分为两部分，一部分是批发海产品、农产品，从凌晨就开始营业，到5:00-6:00基本结束，部分零售摊位持续到中午；另一部分是提供餐饮服务的餐饮摊位，环境简陋但价格低廉，口味更接地气。
#### 地址：Between Phruksauthit Road and Maharaj Road营业时间：从凌晨到中午到达方式：从甲米镇步行即可到达。
### ___op___平日夜市___ed___
#### 在甲米镇这个不大的地方，有两个平日夜市和一个周末夜市，你就能体会当地人是多喜欢夜市了。当你逛过这些夜市后，可能你也会感同身受的赞成他们的热爱。一个平日夜市是Maharaj Soi 8附近，有当地美食和各种新鲜的水果出售，但没有座位提供，都只能打包带走。
#### 另一个平日夜市在River Front at Khongkha Road，这里云集了各色美食，并且提供座椅，可以在这里慢慢享用。
#### 到达方式：从甲米镇步行即可到达。
### ___op___周末夜市___ed___
#### 位于Maharaj Soi 8，其实就是在Vogue Department Store旁边，这里除了各色美食、特色纪念品外，小广场上还有歌舞表演助兴。
#### 到达方式：从甲米镇步行即可到达。营业时间：周五至周日16:00左右陆续出摊，持续到0:00左右
## ___op___退税销售___ed___
#### 从2013年9月1日起，泰国已经正式开始实施购物退税新政策。退税比例不再是以前的7%，而是采取阶梯式退税制。单张退税单购物满2000-2499泰铢，退80泰铢，相当于退4%。金额越往上退的比例也越高，但并没有超过之前的7%。
#### 在手续办理方面，以前退税在办理时如果选择现金退税的话，要收取100泰铢手续费，而新政策中已经取消这一要求。这意味着小额退税办理将得到实惠，但从大额购物方面看，新的退税率平均约为6.1%，旅行者退税并没有得到太多实惠。
#### 退税条件：购物后60日内；在泰国停留不超过180天；购物含增值税总值不少于5000泰铢，或同日同店不少于2000泰铢。
# ___op___甲米｜交通___ed___
#### 在甲米，旅行者经常涉及到的几个区域内的交通方式大体相同。不用看着这些陌生的交通方式不知所措，大胆的尝试会发现在甲米掌握接近本地人的出行方式也并没有很难。
## ___op___公共交通___ed___
#### 在甲米镇、奥南海滩，机场巴士是看起来最正规的公共交通方式。甲米镇的Maharaj Road上7-11、Utarakit Road河滨路上的RiverView Hotle门口是公共交通的集散地。白色机场大巴在这里停靠，更多的是当地的双条车。从这里可以抵达奥南、甲米机场、当地的奥特莱斯和大型超市。
## ___op___双条车___ed___
#### 双条车的车资根据距离远近有较大的差异，此外双条车还分公共双条车和包双条车两种。
## ___op___Mini Van___ed___
#### Mini Van是完全私人的包车服务，比双条车价格贵一些。但是在热带地区，乘坐带空调的交通工具明显更为舒适，抵达目的地后也不需要重新整理发型。
#### 从奥南海滩出发，到达甲米各地的租车参考价格如下表。
## ___op___摩的___ed___
#### 在兰塔岛和奥南除了普通的摩的外，还有一种带遮阳棚的偏斗摩的作为公共交通，按人头和距离收费。
#### 摩的：穿着马甲的摩的司机会以飞速把你送往奥南海滩的各个地区，价格30泰铢起。
#### 偏斗摩的：偏斗摩的同样遍布于奥南地区，招手即停，30泰铢起。与摩的不同的是可能会与陌生人同坐在一辆摩的上。
#### ___op___目的地价格___ed___甲米镇（Krabi Town）600泰铢功孟海滩（Klong muang Beach）600泰铢___op___目的地价格___ed___机场（Airport）800泰铢兰塔岛（Ko Lanta）3500泰铢
#### 从奥南海滩出发，乘坐公共双条车到达甲米各目的地的价格如下表。
#### ___op___目的地价格___ed___甲米镇（Krabi Town）50泰铢甲米镇汽车站（Krabi Bus Terminal）60泰铢老虎庙（Tiger Cave）100泰铢
#### 从奥南海滩出发，包双条车到达甲米各目的地的价格如下表。
#### ___op___目的地价格___ed___甲米镇（Krabi Town）400泰铢功孟海滩（Klong muang Beach）500泰铢机场（Airport）600泰铢
#### 此外双条车还提供去往当地一些旅游项目的交通服务，主要包括蛇园、大象营、射击场、热带鱼场、兰花苑、Big C、Tanbok国家公园等。
#### 总体而言双条车在奥南几乎也是无所不至的，只是在价格方面需要和驾驶员好好的周旋一番。
## ___op___出租车___ed___
#### 在甲米镇、奥南，摩的（司机身穿制服马甲）是当地普遍意义的出租车，起步价20泰铢。但奥南的摩的都会从50泰铢起价。偶尔也可以看到顶着“Taxi”牌子的小轿车，其实就是私人包车，乘坐前需要先讲好价钱。
## ___op___租车___ed___
#### 在机场和市区，租车店随处可见。但中国旅行者如果没有国际驾照是无法在泰国合法租车。
## ___op___码头___ed___
### ___op___奥南海滩___ed___
#### 从奥南前往莱利的这个Long Tail Boat Service Station“码头”其实并不是个码头，只是停满了长尾船（Long Tail Boat）的海滩。在奥南至少有3个地方都可以搭乘去往莱利海滩的长尾船。
#### 在4203号公路与海滩路交汇路口东面的Long Tail Boat ServiceStation出售往返于奥南和莱利的长尾船票，价格是800泰铢。需要注意的是回程必须是在17:00之前，超过17:00就只能自己包船返回
#### 奥南了。也提供包长尾船前往离岛游玩的行程，价格2000-4000泰铢。
#### ___op___奥南茂码头 Ao Nam Mao Pier___ed___位于奥南海滩的东边6公里，这里只有前往东莱利海滩的船只。
### ___op___莱利海滩___ed___
#### 唯一能够抵达莱利海滩的交通方式就是乘船。在奥南海滩搭乘长尾船抵达的是西莱利海滩，无论是从奥南上船时还是从西莱利海滩下船时，都需要乘客步入海水，涉水上、下船。东莱利海滩有正规的码头，在从这里有往返于奥南茂码头和甲米码头的船只。
#### 如果你预订了西莱利海滩的酒店，却没有预订酒店接送的话，需要注意的是要将随身行李举过头顶以避免浸湿。如果预订了酒店的接送，那么酒店会用带有巨大轮胎的拖拉机开上海滩，直接从长尾船上接下你和你的行李。
# ___op___兰塔岛｜景点___ed___
### 兰塔岛被岛上的河流不完全的分成两部分，分别是北边的Koh LantaNoi和南边的Koh Lanta Yai（可以叫大兰塔岛）。美丽的海滩分布在面向安达曼海的大兰塔岛西岸。也只有大兰塔岛才是旅行者趋之若鹜的度假目的地。接下来文中所说的兰塔岛也都指的是大兰塔岛。
### 兰塔岛南北长、东西窄，最北面是Saladan镇，也是甲米前往兰塔岛的客运、货运码头。最南面是充满原始气息的国家公园。西面的沿海公路旁是兰塔岛数个大小不一的海滩，大部分的酒店、度假村、餐厅就集中在这些海滩上。东面的沿海公路则通向了原住民老镇，老镇生活着传说中的海上吉普赛人，这里也有餐厅和民宿，还有一个码头。从Saladan镇到南部的国家公园大约是25公里。
### 兰塔岛从北到南比较大的海滩依次是：Klong Dao Beach、Pra AeBeach、Klong Klong Beach、Klong Nin Beach、Kan Tiang Bay、Nui Bay、Klong Jark Bay、Mai Pai Bay，这其实也基本是兰塔岛海滩和水质的一个排序。
### 虽然这座岛屿一直打着“未开发”、“原始”等标识，但其实也在旅游业的影响下迅速地发展。跨越岛上的运河连接大陆的桥梁正在修建，无法想象这两座桥梁修建好后，这座充满野趣的岛屿会变成哪般模样。
### 目前总体而言，兰塔岛是适合度假不适合旅游的地方。
### 兰塔岛在每年的4-10月是旅游的淡季。这时候岛上旅行者相对不多，酒店的价格是旺季的一半，想省钱这时候来是不错的。
## ___op___兰塔岛旅行时间提示___ed___
### 但是淡季前往兰塔岛也有一些不利因素，不少的餐厅、酒吧和旅游代理这时候都处于休息的状态，大部分酒店虽然正常营业，但是基本都在装修或扩建，部分设施可能无法正常使用。这时候甲米各地的码头前往兰塔岛的渡船也处于停止的状态，只能搭乘Mini Van前往兰塔岛。
## Ko RokC54+(-56-5Ko RokC54+(-56-5
### 是兰塔岛的小岛，只在每年10-次年4月对外开放。而这个岛在泰国众多小岛中绝对是一流，当然这里也是潜水者的天堂，海水清澈又温暖，水中生活着众多的海洋生物。一般前往这里都是参加旅行社的一日游，包含酒店接送、午餐、饮料、上岛费在内，价格在1500泰铢左右。
## ___op___老镇 Lanta Old Town___ed___
### 典型的东南亚小村庄，也是在旅游业快速发展前当地人口最多的区域。尽管现在几乎每个来兰塔岛的人都会把这里作为参观的一站，但大多数时候这里还是静谧、平和的。餐厅、小卖部、咖啡店虽然都多多少少显示出旅游景点的特征，但走进每一家又都能感受到舒适和惬意。最有趣的是一家店门口的八哥，它和你一样都会说一句泰语：萨瓦蒂卡。
### 地址：Sri Raya Road, Ko Lanta
## 兰达群岛国家公园 Mu Koh Lanta National Park-.…兰达群岛国家公园 Mu Koh Lanta National Park-.…
### 有人觉得这里是绝世美景，有人觉得翻山越岭过来后很失望，但是这里已经是兰塔岛怎么也避不开的景点了。事实上一般旅行者通过陆地交通抵达的国家公园只是这个海洋公园的一小部分，就像它的名字一样，更多的群岛也是这个公园的组成部分，其中就包括我们刚刚说到的Ko Rok。让人满意的是这里平缓的海滩和标志性的灯塔。国家公园还提供露营的区域，需要提前预订，具体信息可以参考网站。
### 地址：Moo 5, Ko Lanta门票：200泰铢www.dnp.go.th
# ___op___兰塔岛｜餐饮___ed___
### 如果被奥南餐厅的价格吓到，那么兰塔岛餐厅的消费就让人比较安心了。不过当地很多穆斯林餐厅在调味的时候加入了更多的椰奶，炒菜的镬气也不是很足，点菜的时候可以稍作尝试后再“大开杀戒”。Saladan Pier两边是海鲜餐厅的集中地，从北向南的海滩上分布了不少风景和食物都不错的餐厅，南边临海的几处悬崖餐厅更是有绝美的风景。这家家常菜餐厅虽然提供的是泰式料理和烧烤，但是口味是大多数中国人能接受的，老板娘在一小碗冬阴功汤里埋藏了数量惊人的大虾，菜的分量也很足。
## ___op___Mon Kitchen___ed___
## ___op___View Point Restaurant___ed___
### 地址：near 222 Moo 3, Khlong Dao Beach | Saladan, Ko Lanta人均消费：150泰铢-300泰铢这家餐厅在兰塔岛中部横贯山丘的公路的高点上，拥有开阔的视野。可以在用餐的同时，让视线穿越树林和平地，最后到达更远的海面。这里提供泰式和西式菜肴的餐厅其实有3层，但是在淡季最顶层往往不会开放。
### 来到这里会惊诧于在这样的山区，搭建起这样一座餐厅，要耗费怎样的精力和体力。吃一顿或者喝一杯都悉听尊便，哪怕只是来看两眼、拍拍照，善良的老板仍旧会对你点头微笑。
### 人均消费：150-500泰铢
## ___op___Diamond Cli Beach Restaurant___ed___
### 真正建在悬崖边的餐厅，风景和氛围都无可挑剔。餐厅供应常见的泰国菜和西方料理，也会感叹在这样的地方细心的泰国人也不忘记给食物做出好看的造型。更让人舒心的是这里还提供中文菜单！17:00-19:00还是让人开心的Happy Hour，即使不吃饭，用一杯鸡尾酒来搭配广阔的海景和夕阳也已经足够满足了。
### 这家餐厅门外就是一个陡坡和转弯，同时这家餐厅也在提醒你：再向南的路会更难走。
### 地址：near 111 Moo 6, Klongnin Beach | Krabi, Ko Lanta人均消费：150-1000泰铢
## ___op___Noon Sunset View Point Cafe & Restaurant___ed___
### 这家餐厅会让人产生一点疑惑，这究竟是餐厅还是景点。从餐厅看到的海景让人叫绝，在兰塔岛很难再找到另一家风景像这样能够让人心胸开阔的餐厅了。就算是下午抵达，这里也没有直射的阳光，反而是阵阵清爽的海风。餐厅的菜品选择不多，但是味道都不错，价格适中。
### 来这家餐厅一定不要错过的是，沿着餐厅去卫生间的台阶旁，有一条小路可以通往一个叫Nui Beach的小沙滩。这里的沙质和水质会让你有想再来的冲动，甚至会后悔来吃饭前为什么没带上浮潜用具。
### 这家餐厅还提供免费接送服务，需要提前预订，并且最北不能超过Klong Nin Beach，具体情况可以在餐厅网站上查询。
### 地址：Kantiang Bay | Ko Lanta, Krabi, Ko Lanta营业时间：周一至周日12:00-21:00人均消费：150-700泰铢www.noonlanta.com
## ___op___The Irish Embassy Pub___ed___
### 与其他餐厅相比，这家餐厅最大的优点是不用花费什么精力去寻找，路边惹眼的招牌看不见都难。餐厅如同它的名字，提供爱尔兰和美式餐饮，和岛上其他泰式、西式食物并存的餐厅相比，这里是想换换口味的食客的好选择。餐厅即使在淡季也有较高的人气，现场乐队也为晚餐时餐厅的氛围增色不少。这里最为人称道的食物是烤鸡和其他肉类。
### 地址：233 moo2 | Prae Ae, Ko Lanta电话：+66-89-4720464
# ___op___兰塔岛｜体验___ed___
## ___op___兰塔岛包车环岛一日游___ed___
### 这个推荐会让很多有经验的旅行者嗤之以鼻。但对大多数人而言，这是一种安全又舒适的游览兰塔岛的方式。
### 包车的好处除了安全之外，还在于没有人比当地的司机更熟悉岛上绝佳的风景点了，安全的抵达后他们又会安静的等待你。兰塔岛上并没有专门为游人而设的购物点，所以大可不必担心会被带去购物。
### 还有一个重点是，在兰塔岛，被人们喜爱的夜市并不是固定的时间，地点也是在岛上好几处空地流动，运气好的话也许你可以碰到，大多数时候只有当地人才能把你准确的带到。
### 带空调的Mini Van的价格在2500泰铢/天左右，双条车2300泰铢/天左右。启程时间任选，整个行程不超过8小时即可。另外如果选择包车，预订时一定嘱咐需要一个可以说英语的司机，然后最好和司机沟通一下自己的需求，不少当地司机并不太明白旅行者想看的到底是什么。
# ___op___兰塔岛｜住宿___ed___
## 最高级的度假村在兰塔岛的南部，这里的海滩人烟稀少，价格在15,000泰铢/晚左右，不过根据酒店的房型和淡、旺季价格会有比较大的变动。
## 中部的酒店有比较好的性价比，北部酒店的交通和生活更为便利。兰塔岛的这些酒店从普通的旅馆到奢华的海景房，从价格到住宿体验都有较大的跨度，就连住在同一家酒店的普通园景房和豪华海景套房都会觉得换了个世界一般。
# ___op___兰塔岛｜交通___ed___
## ___op___车船联运___ed___
#### 从甲米各地前往兰塔岛有一种最简单且蛮有意思的方式，就是搭乘Mini Van。这种方法在车辆从甲米大陆抵达Hua Hin码头的时候，会直接驶上摆渡船抵达对面的Koh Lanta Noi，从Koh Lanta Noi到Koh Lanta Yai会重复一次这个动作。
#### 这种方式一年四季都会运行，全程2-3小时，时间的长短取决于摆渡码头排队车辆的数量和在兰塔岛酒店的位置。
#### 多人出行可以直接包车，人少的话可以尝试拼车，或者选择甲米镇公交站发车前往兰塔岛的巴士，他们也会采用这样的交通方式，只是每天的班次有限。
#### 从甲米机场、甲米镇、奥南出发前往兰塔岛的价格单程大约在3000泰铢，包含摆渡船的费用，会送至酒店门口。如果乘坐小轿车的价格会便宜500泰铢左右，另外如果在兰塔的酒店在最南边的海滩，就需要再加200-500泰铢的费用。甲米镇公交站发车前往兰塔岛的巴士从7:00-17:00，每小时一班，票价是400泰铢左右，旺季的时候车次更多一些。
## ___op___渡船___ed___
#### 旺季的时候从甲米镇的Klong Jilard Pier、奥南的诺帕拉塔拉码头（Noppharat Thara Pier）以及东莱利海滩都有渡船前往兰塔岛。即便是旺季，一天也分别只有一班船往返。
#### 从这几处乘船前往兰塔岛的海上行程大约2小时，到Saladan码头后服务就结束了，需要自行解决从码头到酒店的交通。从如果是从甲米机场出发，可以先搭乘前往甲米镇码头的巴士再转渡船。
#### 从上述地点前往兰塔的渡船价格大约在500泰铢，这个价格会根据时间、经营公司、船的种类的不同而产生100泰铢左右的浮动。
### ___op___斯拉旦码头 Saladan Pier___ed___
#### 从奥南海滩、甲米镇、皮皮岛等地往返于兰塔岛的渡轮目前主要都停靠在这里。码头有两个部分，偏东一些的是摆渡车辆的，另外一
#### 个则是直接上下乘客。围绕着这个繁荣的码头，衍生出了餐厅、酒吧、市场等配套设施。
### ___op___老镇码头 Old Town Pier___ed___
#### 在兰塔东海岸的老镇也有一个码头。这里也有前往奥南海滩、甲米镇、皮皮岛甚至马来西亚兰卡威的渡轮，只是班次更少。这里也是兰塔岛东部地区陆路交通的出发地，可以在这里乘坐巴士前往泰国的各大城市和地区，甚至是更远的马来西亚和新加坡。
## ___op___岛内交通___ed___
#### 兰塔岛内基本没有公共交通，唯一带有公共交通性质的，就是顶着Taxi顶灯的偏斗摩的了。这种“Taxi”也只在兰塔岛的北部到中部运行，在岛的南部只能选用私人交通了。
#### 从最北部的Saladan出发，乘坐偏斗摩的的参考价格如下表。
#### ___op___目的地价格___ed___Klong Dao Beach40泰铢Pra Ae Beach100泰铢Klong Klong Beach140泰铢Klong Nin Beach200泰铢Kan Tiang Bay400泰铢老镇（Old Town）400泰铢
#### 租摩托车虽然方便，但是在兰塔岛这也是最危险的交通方式。从Kan Tiang Bay开始向南的沿海公路，上下坡多、转弯急、视野不开阔，路况十分复杂，入夜后很多路段甚至都没有路灯，非常容易发生交通事故。
### ___op___兰塔岛交通提示___ed___
#### 在兰塔经常能看到裹着纱布或着身上伤痕累累的各国旅行者，兰塔人甚至会开玩笑的把因为骑摩托车发生事故留下的伤疤叫做“Lanta Tattoo”。如果只是轻微的皮外伤，这个说法听起来是蛮幽默，但实际上兰塔岛的医疗条件极为有限，一旦发生比较严重的交通事故，无法得到及时的救治，后果不堪设想。
#### 如果你实在极具冒险精神觉得即便是“永远留在兰塔岛”也不错的话，也请一定买好保险，骑行的全程戴好安全护具。
# ___op___地图｜甲米地图___ed______op___关于穷游锦囊《甲米与兰塔岛》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式
#### 书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___zhangzhao1061___ed___喜欢咖啡，就去咖啡店兼职；喜欢泰国，就一口气去了十几次；喜欢吃，就成了胖子…活得太随意，自然就有很多抓不住的东西，希望不后悔。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
