#### @Philip Lange
### 
#### Biu___op______ed___
# TASTE OF HONG KONG
## 香港美食
# ___op___关于香港美食｜香港美食速写___ed___
## 谈到香港，就少不了“美食天堂”一词。虽然味道于你于我都有所不同，但正如同香港美食中西交汇、文化杂糅、包容多样化的特色，在香港，除了传统的粤菜、茶餐厅、排档和街头小食外，京、川、沪、日、韩、越、泰、印、法、意、德各地的美食也都是应有尽有，任你品尝。
## 如果是想寻找香港的古早味，那么来尝尝著名的蛋挞、菠萝油、奶油猪、丝袜奶茶、云吞面、煲仔饭和大排档；如果想体验当地人现在的生活，那就结伴上茶楼叫一壶茶，再点上虾饺、烧卖、凤爪、叉烧包等小点，慢悠悠读完早上的苹果日报；如果是想快速地填饱肚子去购物，那就跟上班族在茶餐厅拼个桌，喊一个烧味双拼加一杯冻饮快快吃完抹干净嘴。
## 如果是没钱转机去东南亚，那么就到现在最热门的越南菜馆里尝个捞檬，泰国菜馆里喝碗冬阴功，马来西亚菜馆里吃个肉骨茶，或者印度菜馆里蘸着咖喱撕个馕；如果是想体验一把欧洲风情，那就去中环、尖沙咀、西贡或者赤柱，有大把的意式、德式、法式菜等着你；如果上面的全都吃不惯，想尝尝内地的家乡菜暖暖胃，也是非常容易的事儿。在香港，能品尝到世界的酸甜苦辣咸鲜，想来人生也不过如此。
# ___op___关于香港美食｜旅行者忠告___ed___
## ※ 在香港，平时早上6:00到凌晨2:00都能很容易地寻找到食物，也有一些餐厅是24小时营业的，绝对不会饿着。
## ※ 当地人的饮食习惯和广东地区比较相似，但与内地特别是北方有比较大区别。他们一日有五餐，早上到中午会饮个早茶，午餐到晚餐之间吃下午茶，21:00以后还会吃宵夜和糖水。
## ※ 因为餐数较多，所以一般用餐时间也会比内地晚1个小时左右，早茶一般在6:00到11:30，午餐在12:30到14:30，下午茶是14:30到18:00，晚餐在19:00之后。
## ※ 在部分餐厅同样的食物午餐和下午茶的价格会比晚餐便宜。
## ※ 如果刚好是遇上吃饭的点，餐厅门口排长队是正常现象，一般越是当地人觉得好吃的餐厅，队伍会越长，排队需要等1个多小时也是有的，怕浪费时间的穷游er如果一定要尝试某间热门的餐厅，请避开饭点或者预约。
## ※ 一些餐厅会收取10%的服务费，当地叫“加一”，特别是晚餐，菜单上一般会注明。
### 作者：Biu肥肥最后更新日期：2016年9月28日
## ※ 小费可以随意给，没有规定一定要给。
## ※ 香港比较提倡节约，点菜前可以问一下服务员是不是够吃，他们会很乐意给意见，吃不完可以打包带走，浪费太多老板可是会伤心的哟！
## ※ 香港因为地面铺位紧张所以很多食店被迫往楼上搬，经常抬头看看墙外的招牌也能发现惊喜哦！
## ※ 地址中的“地下”不是指地的下面，而是地面铺位，也就是内地的一层。
# ___op___关于香港美食｜美食介绍___ed___
## ___op___咸___ed___
### ___op___拼来拼去的烧味___ed___
#### 烧味其实是广东菜中的烧烤食品，主要代表有叉烧、烧肉(猪)、烧鸭、烧鹅、烧骨等等。在香港的大街小巷经常可以看到饭店橱窗里挂着的那些油光光、红彤彤、黄灿灿的鸡鸭鹅和叉烧肉，那便是烧味了。点烧味的时候可以单要一种，也可以有双拼或者三拼、四拼，任君选择。
### ___op___点心之皇——虾饺___ed___
#### 虾饺顾名思义是虾馅做的饺子，是广东点心里面不可缺少的主角。不同于北方的水饺，虾饺的皮一般是用澄面做的皮，蒸出之后皮晶莹剔透，可以隐约看到里面粉红色的鲜虾和肉粒。好的虾饺，皮要韧、薄、透，虾要新鲜饱满，混合着肉汁和笋粒的鲜。
### ___op___厚切烧卖___ed___
#### 有了虾饺，不可以没有烧卖。烧卖其实是用小麦面皮包着各式馅料的开口状点心，除了现在流行的厚切猪肉、牛肉或鱼蓉烧卖，还有旧式的猪润(猪肝)、猪肚、冬菇、百花烧卖。除了酒楼茶点以外，一般便利店如7-11和Vango都有鱼蓉和粉浆打在一起的便宜烧卖当小食卖。
### ___op___豉汁蒸凤爪___ed___
#### 凤爪就是鸡脚，作者独爱黑咸香的豆豉加上芋头炆蒸出来的凤爪，每一根鸡脚筋都粘软松化，鸡脚皮汁多味浓，下面的芋头也因为吸收了汤汁变的软滑不再是原来的干粉，叫人无法停口。
### ___op___弹弹弹之咖喱鱼蛋___ed___
#### 鱼蛋是鱼肉混着淀粉做成的丸子，用油炸过后呈金黄色，爽口弹牙，用竹签穿成一串，配上微辣带着淡淡椰香的咖喱，是香港最好卖的街头小食。根据2002年的一个统计，香港人每天可以消耗55吨，即约375万粒鱼蛋。
### ___op___暖烘烘煲仔饭___ed___
#### 冬天来香港一定要吃一次香喷喷、热腾腾的煲仔饭。每个煲仔饭都是现叫现做的，用热水洗米后，放入各种配料，北菇滑鸡加双肠、免治牛肉加蛋、豉汁凤爪、排骨、生切红青椒、黄白鳝、咸鱼肉饼、鲜鱿马蹄肉或是原只膏蟹和葱段姜片，用瓦煲在明火炭炉上煲熟，煲底会留下一层厚脆金黄的饭焦，那种勺子猛刮煲底的动作和声音都是享受。
### ___op___鲜虾云吞面___ed___
#### 云吞面是香港人的乡愁，就如同烤鸭之于北京、火锅之于重庆、片儿川之于杭州。云吞类似于内地的大馄饨，馅料以鲜虾、猪肉为主，讲究的是用猪骨、鲜鱼、虾籽、虾米熬成的鲜甜汤底。面底一般细面较多，但细面可能对于吃惯北方面的人来说太细太硬，所以可以换成比较合口味的粗面、油面或者河粉。
### ___op___清汤牛腩___ed___
#### 牛腩是牛腹部及靠近牛肋处的松软肌肉，又分爽腩、坑腩和蝴蝶腩，坊间以清汤腩最为普遍。腩肉焖的酥软有嚼劲，吃得出纹路质感，汤底清爽不油腻，不加味精，浓淡适宜为上乘。
### ___op___秘制卤味___ed___
#### 八角、桂皮、胡椒、丁香、沙姜、冰糖、老抽、生抽、盐、料酒、鱼露，各种香料调味按自家比例调配成一锅黑沉沉吸收日月精华的卤水，鹅、鸭和各种内脏在这传了几十年的卤水中反复吊起放下，入味后品尝起来便是人间美味。
### ___op___滑溜溜炒滑蛋___ed___
#### 港人爱滑蛋，早餐有滑蛋三文治，中餐有虾仁滑蛋饭、晚上有瑶柱炒蛋配丝苗白饭。而且香港炒滑蛋的平均水平是作者在全国各地吃过的炒蛋中最高的。这里的炒滑蛋讲究滑、嫩、不碎、不粘、不糊、不油、不咸。有些会加入牛奶或者奶油，肥是肥了，但真是好吃。
### ___op___广式老火汤___ed___
#### 喝汤是港人的日常习惯，不同于内地的快速滚汤，港人煲汤会根据季节天气的不同下不同的料，一煲就是三、五个小时，材料的精华都在汤中翻滚沉淀。中、晚套餐中的每日靓汤看似普通，却代表了家庭亲情的温暖，一定要趁热喝，一扫烦心事。
### ___op___煎酿三宝___ed___
#### 这也是香港街头常见的小吃，把新鲜的鲮鱼肉剁碎，渗粉，调味在人工手打而成的鲮鱼肉浆，分别酿在切件的茄子、青椒和豆腐里，文火煎香，脆软鲜甜。
### ___op___干炒牛河和星洲炒米___ed___
#### 这两种都是小到一般茶餐厅，大到酒楼、酒店都有的常菜。干炒牛河就是牛肉炒河粉，牛肉要爽滑、河粉要干身不油腻，豉油在河粉上均匀上色。星洲炒米不是来自新加坡，而是港式的杂烩杰作，把虾仁、洋葱、火腿丝、青红椒丝和米粉杂炒，加上咖喱粉，因此贴上了“星洲”二字。
### ___op___八宝鸭/霸王鸭___ed___
#### 一只塞满莲子、冬菇、瘦肉、咸蛋黄、百果、百合、栗子、薏仁和糯米的鸭子，加上老抽和香料。
### ___op___真真假假碗仔翅___ed___
#### 本来只是因吃不起鱼翅发明出来的人造翅，十元八元一碗。这种街头小食早已登上了大雅之堂，粉丝、鸡丝、肉丝、木耳、冬菇、火腿等材料加入鸡汤勾芡的汤底跟真翅相差无几，充满了真情和良心。当然温度一定要热，勾芡也不能太厚重。
### ___op___请拒绝鱼翅___ed___
#### 虽然鱼翅是香港重要的传统食材，但是近年鱼翅的需求大幅上升，对鲨鱼的捕杀已经对海洋生态造成严重破坏，且鱼翅中汞污染物的含量一般很高，也并没有传说中的高营养，因此，点餐时请拒绝鱼翅。香港半岛酒店也宣布由2012年起暂停供应鱼翅菜式，是香港首家全面停售鱼翅的酒店。另外，“碗仔翅”里面其实只有粉丝和肉丝，并没有鱼翅成分。
## ___op___甜___ed___
### ___op___丝袜奶茶___ed___
#### 奶茶在港式饮品中的地位已不可动摇，已然成为香港饮食文化的代表之一，它和任何港式食物都可以搭配。一杯好喝的奶茶由不同粗细不同牌子的茶叶掺在一起用“丝袜”白棉布装好，再用100摄氏度的滚水冲茶、焗茶、撞茶，加入比例适当的好牛奶，过程中时间和手势也很重要。热奶茶一般端上桌时不加糖，自己落糖，冻奶茶可以喊“走甜”(不加糖)或者“少甜”(少糖)，“走冰”(不加冰)或者“少冰”(少加冰)。
### ___op___鸳鸯___ed___
#### 奶茶和咖啡的混搭，比例大约是7比3，体现了港式饮料杂糅的特色。
### ___op___冰火菠萝油___ed___
#### 作者当初看麦兜的菠萝油王子就一直很好奇“菠萝油”是什么奇怪的食物？后来才知道菠萝油原来就是菠萝包加黄油，“冰火”二字是形容刚出炉、热辣辣的菠萝包夹着冷藏的黄油那种冷热交融的舌上体验。早餐和热奶茶和西红柿牛肉通粉是绝配。
### ___op___港式蛋挞___ed___
#### 来香港怎么能不吃港式蛋挞！蛋挞是香港的土产，不同于葡式蛋挞，香港除了酥皮蛋挞还有独特的曲奇皮蛋挞。曲奇皮蛋挞的饼底比较实，类似于压实的牛油饼干，表面也没有焦皮。最要命的就是刚出炉的那一瞬间的扑鼻油香和刚凝结的蛋液的香滑细致。
### ___op___姜汁撞奶___ed___
#### 有时制作美食的过程像是在化学实验室里面鼓捣那些瓶瓶罐罐，几个元素的组合就能成就一番奇迹。老姜去皮切粒儿放进榨汁机里面均匀搅拌，将水牛奶加热至80度左右，加入红糖，一口气将它倒入之前榨好的姜汁中，成败与否在此一撞。热牛奶融合根多味辣的老姜与红糖，简单的元素在手头功夫与时间的打磨下成就了又一经典好味道。
### ___op___西多士___ed___
#### 下午茶时间是香港人生活里面不可缺少的一部分，随意走进一家茶餐厅不论等级，都能看到下午茶的食客。三五知己或独自一人带着一份报纸，一杯热奶茶或鸳鸯配着烘底多士。或者你还有着这样的疑虑是先将多士切成小块还是先浇糖浆好呢？还是说将那盒免费牛油涂抹在热气腾腾、金黄冒油的多士上面？又或许你更加偏爱肥腻的东西，那就果酱、花生酱还有炼乳一起来吧，甜腻的下午茶由西多士开始。
### ___op___港式糖水___ed___
#### 繁忙的港式节奏让人很累，不论是你上班或者来游玩，空气中匆忙的气氛总是让你手忙脚乱。想去香港街边巷角喝碗地道的糖水，或者你看着甜品单上面繁杂的种类会有选择恐惧症，老板恶劣的眼神儿又逼着你不得不选出一款或两款你看上眼儿、你听闻过或者你揣测出的甜品来。品尝完杨枝甘露、凉粉、核桃露、杏仁茶、桑寄生加蛋(水煮鸡蛋)、莲子红/绿豆沙，番薯姜汁糖水、豆腐花、芝麻糊汤圆等等，再刁钻的老板与甜品单也难不倒你。
### ___op___鸡蛋仔与格仔饼___ed___
#### 对于排队买吃的这件事，大部分人是没什么耐性的，但在香港处处可以见到一条“好(hào)吃的长龙”。浓香的鸡蛋味，半软半酥的面饼，依据天气、温度以及湿度来调节蛋浆的轻稠比例或者烘烤时
#### 间，将新鲜出炉蛋香扑鼻的鸡蛋仔或格仔饼放入嘴中的那一刻，什么都值得了。
### ___op___古早钵仔糕___ed___
#### 作者加班后总喜欢坐车去湾仔吃顿晚饭，再溜达回家。路上总是会经过那家驰名的钵仔王，卖相一般的老铺适时地卖着传统点心。旧粘米浸泡之后磨成米浆，加入潮式黄糖粉调味，再用皮儿薄、豆味儿重的天津大红豆做配料，才能成就又滑又润的钵仔糕。
## ___op___酸___ed___
### ___op___菠萝咕咾肉___ed___
#### 咕噜肉或作咕咾肉、甜酸肉或古老肉，是一道粤菜，以甜酸汁及猪肉煮成。这道菜是欧美人士最熟悉的中国菜之一，因此广见于中国以外的唐人街的餐馆。或者谁都没有预料到方寸大小的梅头猪肉、几片青红椒、菠萝罐头里面不新鲜的菠萝片配着传统的酸甜勾芡能成就一番大事业。窥一斑而见全豹，扮粉浆到炸肉，调酱汁到选原料，一盘咕咾肉是小，功夫是真。
### ___op___咸柠檬___ed___
#### 作者的朋友从外地来香港游玩，实在受不了香港夺命的冷气，喉咙发痒。一袋上环永吉街的老牌柠檬店的咸柠檬却解救了她。以甘草粉为原料，加入丁香、肉桂、陈皮、茴香、薄荷等原料与已去皮并用糖水腌过的橄榄一起入罐，人手用力摇匀，两分钟后装入独立包装袋中，清新止咳的咸柠檬做好。
## ___op___苦___ed___
### ___op___龟苓膏___ed___
#### 总是在香港地铁站里看到某牌龟苓膏的广告，好像吃一碗黑黑苦苦龟苓膏就能拯救全世界。龟苓膏的主角是金钱龟，再加上集中药材熬成墨稠如胶的物体，一般店家会提供糖或蜂蜜，但其实应该加点盐，能清热祛湿解毒，热的龟苓膏更是对暗疮有好功效。
### ___op___各色凉茶___ed___
#### 作者独身从内地来到香港打拼，小病看医生既无时间也不舍得那几百块钱，远离了家人的照顾，最方便的不过就是走到离家最近的凉茶铺买一碗白瓷碗装的二十四味，一口闷下后，好心的店家还会送一颗话梅或者一包山楂片。除了苦涩的二十四味之外，还有略甜的竹蔗水，鸡骨草茶、夏枯草、五花茶、川贝雪梨茶等等，都是日常可以喝的饮料。因为香港比较湿热，当地人把暗疮、伤风、喉咙痛、便秘等小毛病都称为湿毒，不同配方的草药做成不同的凉茶，针对不同体质不同症状各有功效。
## ___op___辣___ed___
### ___op___避风塘炒蟹___ed___
#### 用豆豉蒜头和干辣椒炒肥美硕大的越南蟹，一盘红色卖相十分讨喜，加上避风塘三个字莫名有一种歌舞升平的感觉，这一道菜和豉椒炒蚬都是避风塘宵夜的主打。
# ___op___关于香港美食｜影视与书籍___ed___
### 纪录片《舌尖上的中国》在TVB热播，港人都循着片子里的道路去寻觅祖国的美食，曾几何时，我们也循着香港电影、电视在香港的街头巷尾寻找奶茶和菠萝包。作为从小被港片影响的一代，在来香港之前，作者所有的香港美食知识都几乎来源于香港电影和TVB电视剧，好像喝完阿妈煮的甜汤和周星星的“黯然销魂饭”，做人就真的比较开心似的。
## ___op___电影推荐___ed___
### 《食神》、《满汉全席》、《双食记》、《功夫厨神》、《千杯不醉》、《麦兜故事》、《麦兜菠萝油王子》、《九龙冰室》
## ___op___港剧推荐___ed___
### 《美味情缘》、《家好月圆》、《美味天王》
## ___op___饮食电视节目___ed___
### 《蔡澜叹世界》、《苏Good》、《食得峰骚》、《May姐有请》、《日日有食神》、《街坊厨神》、《珍情品味》
## ___op___著名食评家___ed___
### 香港人人都自诩“美食家”，食评家和各路美食书也层出不穷，出名的有蔡澜、欧阳应霁、陈梦因（笔名“特级校对”）等。
### ___op___蔡澜___ed___《蔡澜谈美食》、《Eating in Hong Kong 1997》
### ___op___欧阳应霁___ed___《半饱》、《香港味道》
### ___op___陈梦因___ed___《食经》
# ___op___美食路线___ed___
## ___op___省钱路线___ed___
### 懒人可以参考一下推荐的路线，建议达人自己寻找美食，早上到中环兰芳园喝杯奶茶吃猪仔包，隔壁泰昌买一个蛋挞，或者莲香楼饮早茶；午餐沾仔记云吞面、翠华或是九记牛腩；下午茶过海到九龙的茶餐厅或者冰室吃个西多士配鸡翼加红豆冰，或者去旺角小食街
### 吃鱼蛋和煎酿三宝，晚上去庙街兴记吃煲仔饭，甜品可以选佐敦的义顺牛奶公司或者旺角和尖沙咀都有的满记。
## ___op___港岛小康路线___ed___
### 早上中环陆羽茶室饮早茶，然后去从ifc逛到铜锣湾，逛累了可以在铜锣湾吃桥底辣蟹，晚上去北角东宝小馆吃排挡，宵夜去大坑尝尝小甜谷的甜品。
## ___op___九龙小康路线___ed___
### 早上旺角添好运吃点心，午餐可以选在尖沙咀的海港城，下午茶或是半岛high-tea，晚餐可以去重庆大厦吃印度菜或是庙街吃大排档，如果不怕远的可以从尖沙咀码头搭船半小时去南丫岛吃海鲜。
## ___op___富贵路线___ed___
### 早上湾仔福临门饮早茶，去太平山顶看景下山后去铜锣湾西苑或者利苑吃午餐，然后去利园和时代广场血拼后过海到icc或者洲际High-tea，晚上去西贡或者鲤鱼门尝海鲜，或者上中环soho美食区吃日本料理。
# ___op___实用信息｜美食网站与APP 餐厅荣誉认___ed______op___证___ed___
## ___op___美食网站与APP___ed___
#### 香港的美食网站是大众食家的最爱，网上会提供最新的食店信息和全城最热的美食，也有多家食店的美食优惠券下载，每个网站拥有自己的美食评级，所有人都可以发表自己的食评。
### ___op___开饭喇！Openrice___ed___
#### 香港最受欢迎的美食网站，有App可以下载，还有路线地图方便寻找店铺。www.openrice.com
### ___op___U Food___ed___
#### U旅游杂志下的美食网站。www.ufood.com.hk
## ___op___餐厅荣誉认证___ed___
### ___op___米其林餐厅星级评级机制___ed___
#### 全球最权威的美食评级：一星值得顺路前往，二星值得绕道前往，三星值得专程前往。香港和澳门于2008年开始成为纳入评选的亚洲城市，现在已至第四版《米其林指南香港、澳门2012》。
### ___op___“优质旅游服务”计划认可餐厅___ed___
#### 由香港旅游发展局推行。餐馆必须通过每年的评审才能获得认证，认证后表示店里的美食和服务达到优质标准，店里可见“优质旅游服务”标志。
#### 其他旅游杂志或美食网站荣誉： Openrice好评餐厅、新假期必吃食店大奖、Ufood排行榜、CNN美食推荐。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 香港餐厅主要通行英语和粤语，使用普通话也是基本没问题的。大多数的服务员现在一般都能听懂普通话，也能说基本普通话。
## ___op___餐厅常用粤语会话___ed___
### 唔该/唔该 - Ng Goi - 点菜或请别人帮忙的时候用，直接举手说“唔该”就可以，不用说“服务员”食乜嘢 - Sei Mie Ye - 吃什么呢个 - Ni Go - 这个几钱/几多钱 - Gei Qin / Gei Dor Qin - 多少钱？蚊 - Men - 元平D啦 - Pang D La - 便宜点！多谢/多谢 - Dor Jie - 十分感谢对不起/对唔住 - Dui Ng Jv - 对不起系/唔系 - Hei/ Mu Hei - 是/不是酸甜苦辣咸 - Syun / Tim / Fu / La / Han冻/热 - Dong / Yid豉油/醋 - Qi You / Cou盐/糖 - Yim / Tong辣椒/芥辣 - La Jiu / Gai La - 辣椒/芥末牛/羊/猪 - Ngou / Yeung / Jü鸡/鸭/鹅 - Guy / A / Ngo鱼/虾/蟹 - Yu / Ha / Hai点心/烧味 - Dim Sum / Xiu Mei虾饺/烧卖/凤爪 - Ha Gao / Xiu Mai / Fong Zhao咖哩鱼蛋 - Ga Lei Yu Dan叉烧 - Cha Xiu牛腩 - Ngou Lan髀 - Bei - 腿饭/面/米/河/包 - Fan / Min / Mei / Ho / Bao - 饭/面/米粉/河粉/面包或包子
# ___op___实用信息｜食品安全___ed___
### 如遇紧急事件，打999叫救护车或报警。
## ___op___食物环境卫生署___ed___
### 在接获市民以口头或书面提出查询和投诉后，该署会在10日内回复。
### 地址：香港金钟道66号政府合署44楼投诉方式：电话投诉24小时热线+852-28680000，亦可致电1823电话中心电邮投诉：enquiries@fehd.gov.hkwww.fehd.gov.hk
## ___op___医疗应急___ed___
### 打电话叫999，说明自己所在的位置，救护车会将你送到最近最方便的医院。香港医院和诊所列表：www.gov.hk/sc/residents/health/hosp。
# ___op___本港菜｜酒楼茶楼___ed___
### 饮茶是港人每天必做的正经事儿，开始觉得似乎挺浪费时间，但后来渐渐发现在生存压力如此之大的地方，即使抽出一个小时和朋友家人上茶楼饮茶也是值得的。根据点心的精致度和环境，茶楼也分三六九等，价钱也是有一定差异。入座服务员一定会问要什么茶水，一般有铁观音、普洱、香片、水仙、菊花、茉莉可选，上茶的同时会给一壶白水洗餐具。点心都是在纸上勾选或者看走过的餐车直接拿，有分大、中、小点，价格不同。高级的茶楼如陆羽茶室可能只接受订位而且服务员也会摆出一副牛气的嘴脸，当然食物一定是好的。平价的比如莲香楼，不接受订位，环境比较嘈杂，食物丰富同时吃得也是热闹的气氛。
## ___op___莲香楼___ed___
### 图：穷游er@njslamdunk1926年开业的怀旧粤式茶楼，中外闻名，可以选茶盅焗茶，白天主要供客人饮茶，售卖港式点心，晚上供应经典粤菜霸王鸭、家乡酿鲮鱼及焗鱼肠等。
### 招牌菜：莲蓉包、凤爪、排骨、马拉糕、猪润烧卖、霸王鸭、冬瓜盅等
### 地址：中环威灵顿街160-164号到达方式：中环站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上
### 坡，第二个街口右转入威灵顿街，直走约10-15分钟到160号；城巴37A、3A、4、4X、7到皇后大道中，中环中心对面站下后，右手边上坡沿鸭巴甸街走50-100米左前方营业时间：周一至周日6:00-23:00人均消费：40-150港币电话：+852-25444556
## ___op___陆羽茶室___ed___
### 图：drs377591933年开业的老茶室，70年代搬至现在的地址，供应茶盅焗茶，以酸枝椅和古字画做装饰，充满怀旧感，中式点心也别具特色，颇有水准，每周都会出不同的菜单，价格也相对高一些。
### 招牌菜：脆皮糯米鸡、杏仁白肺汤、蛋黄麻蓉包、流沙包、烧云腿鸽片、虾子柚皮
### 地址：中环士丹利街24号地下3楼到达方式：中环地铁站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第一个街口右转入士丹利街走50米左前方；城巴12M、13、23A、40M在德己立街、世纪广场对面下车后，走到街对面右前方就是士丹利街的入口，直走50米营业时间：周一至周日7:00-22:00人均消费：150-300港币电话：+852-25235464
## ___op___添好运点心专门店___ed___
### 图：穷游er@ding_ye全球最便宜的米其林星级餐厅，主厨是原四季酒店龙景轩点心部的原主厨培哥，点心水准很好价格又平民。旺角的是原店，现在在中环、北角、和深水埔都有分店。
### 招牌菜：古法糯米鸡、酥皮焗叉烧包、布拉肠粉、晶莹鲜虾饺、马拉糕
### 地址：大角咀海庭道18号奥海城二期G楼72号铺到达方式：地铁奥运站D3出口，九巴904、905、31B、32、37、66X在樱桃街，帝柏海湾对出站下；或九巴16、265B、33A号在深旺道、汇丰中心下，九龙绿色小巴43M或79K亦能到达营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：41-100港币电话：+852-23322896
## ___op___西苑___ed___
#### 图：穷游er@JackieYW
### 香港名人饭堂之一，入选2009年香港米其林餐厅之一，可以饮茶，吃点心，也有贵价的家常菜，其中以叉烧最为著名，老板说不愿意再开一家分店，因此只此一家。
### 招牌菜：雪影杏汁包、大哥叉烧、腊味煲仔饭
### 地址：铜锣湾希慎道33号利园一期5楼营业时间：周一至周日11:00-23:30人均消费：100-250港币电话：+852-28822110
## ___op___大荣华酒楼___ed___
### 1950年开业，主打围村菜的酒楼，始于聚居新界客家人的菜色，口味较浓，供应点心和围村特色菜。元朗的是老店，湾仔的是分店。
### 招牌菜：马拉糕、猪油捞饭、豉汁蒸凤爪、豉汁蒸排骨、厚切烧卖、围头五味鸡
### 地址：湾仔史钊域道1号地下及1楼/元朗安宁路2-6号2楼到达方式：湾仔地铁站A2出口左转沿轩尼诗道往铜锣湾方向走2个街口，约10分钟，左转入史钊域道，左前方10米处；城巴11、23、23A、23B、25、25A、5、5B、5X都可到达营业时间：周一至周日6:45-23:30人均消费：100-250港币电话：+852-25111663
# ___op___本港菜｜茶餐厅和冰室___ed___
### 茶餐厅像是本土的快餐店，是香港快文化和杂文化的集中体现。茶餐厅几乎什么都卖，餐牌上的食物也可以互相混搭，即使没有标明，因客人要求也可以增加或减少，十分灵活。而冰室被认为是茶餐厅的前身，以售卖小食和冷饮为主，装修则更为古旧，现在的冰室已经很少，因为菜式不多而且不卖饭类食物渐渐被淘汰。现在依然营业的冰室就三十多间，也多是参考茶餐厅的运作。
## ___op___澳洲牛奶公司___ed___
### 图：穷游er@曹梓轩澳洲牛奶公司的炒蛋是一个传奇，单靠这一道厚蛋三文治便可以打败所有香港的平民食肆，招牌菜为炒蛋和多士。该餐厅也以上菜速度快而闻名。
### 招牌菜：多士、炒蛋以及炖奶
### 地址：佐敦白加士街47-49号地下到达方式：佐敦地铁站C2出口沿宝灵街直走一个街口右转白加士道左前方营业时间：周一至周三、周五至周日7:30-23:00，逢周四休息人均消费：40-60港币电话：+852-27301356
## ___op___九记牛腩___ed___
### 香港人喜欢吃牛腩面，痴迷程度不亚于兰州人爱拉面、杭州人爱生煎。牛腩面中，肉的品质及部位最重要，已开业六十多年的九记在经过不断的钻研后，发现坑腩（也就是牛肋骨附近的肉）最适合用来佐牛腩面，因为牛腩少油脂又有咬劲绝佳肉质，不但口感一级棒，也最能吸收独家炮制的秘方。
### 招牌菜：上汤牛爽腩、咖喱牛筋腩、金牌上汤
### 地址：中环歌赋街21号到达方式：中环站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第二个街口右转入威灵顿街，直走约10-15分钟到160号左拐沿鸭巴甸街上坡第二个路口右转进歌赋街，直走50米右前方；城巴37A、3A、4、4X、7到皇后大道中，中环中心对面站下后，右手边上坡沿鸭巴甸街走150米左拐营业时间：周一至周六12:30-22:30；周日及公众假期休息人均消费：40-60港币电话：+852-28505967
## ___op___胜香园___ed___
#### 图：穷游er@拆了就是马日天
### 香港最具代表性的铁皮屋茶档，就在九记牛腩对面，连招牌都没有一个，是时间沉淀下来的经典，晚上和周日都不营业，队伍也经常排到旁边的店铺门口。它以简单的食物，港式的味道和亲切的服务致胜。
### 招牌菜：奶酱多、咖央脆脆、咸柠七、茄牛公仔面、蕃茄蛋通粉以及柠蜜脆脆
### 地址：中环美伦街二号到达方式：中环站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第二个街口右转入威灵顿街，直走约10-15分钟到160号左拐沿鸭巴甸街上坡第二个路口右转进歌赋街，直走50米左前方；城巴37A、3A、4、4X、7到皇后大道中，中环中心对面站下后，右手边上坡沿鸭巴甸街走150米左拐营业时间：周一至周六8:00-17:30；周日休息人均消费：40-80港币电话：+852-25448368
## ___op___翠华餐厅___ed___
### 图：穷游er@蔚蓝色的浪漫香港著名的24小时连锁茶餐厅，无论是名人明星还是平民百姓都会“来翠华说天光”，称得上是香港饭堂，半夜来填肚的话还可以看到在兰桂坊刚high完来这里醒酒的各路人马。咖喱鱼蛋、奶油猪、猪仔包和鱼汤粉面都很有名，其余菜色不是特别出挑，但胜在齐全。
### 招牌菜：奶油猪、猪仔包、奶油猪仔包
### 地址：中环威灵顿街15-19号地下至2楼到达方式：中环站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第二个街口右转入威灵顿街，直走约50米右前方；城巴12M、13、23A、40M在德己立街、世纪广场对面下车后，走到街对面左前方就是威灵顿街的入口，直走50米营业时间：周一至周日24小时营业人均消费：40-100港币电话：+852-25256338
## ___op___兰芳园___ed___
#### 图：穷游er@简单的车夫
### 要喝奶茶还是得兰芳园，虽说很多茶餐厅的丝袜奶茶也做得挺好但是这里毕竟是丝袜奶茶的始祖，开业已经57年。话说“不到长城非好汉”，到了香港还是要喝一杯兰芳园的丝袜奶茶才算圆满。店铺比较隐蔽，要好好找。
### 招牌菜：奶茶、西多、捞丁、猪扒包
### 地址：中环结志街2号（总店），尖沙咀弥敦道36-44号重庆大厦地库26号铺（分店），上环干诺道中200号信得中心304D号铺（分店）到达方式：中环站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第二个街口右转入威灵顿街，直走到一个三岔路口，往左前方的摆花街直走50米到另一个三岔路口，右前方便是结志街；城巴12M、13、23A、40M在摆花街30号对出下车后的右前方三岔路口营业时间：周一至周六7:00-18:00人均消费：40-100港币电话：+852-25443895/28540731（中环）、+852-23162311（尖沙咀）、+852-2517 7168（上环）
## ___op___沾仔记___ed___
### 只卖三款面：云吞面、鲮鱼球面和鲜牛肉面，最多有双拼和三宝，但材料也是这三款。面底有米粉、细面、粗面、油面、河粉可选。云吞特别大，馅料饱满，汤底鲜甜，平价服务快。
### 招牌菜：云吞面、鲮鱼球面、牛肉面、腐乳通菜
### 地址：中环威灵顿街98号地下到达方式：中环站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第二个街口右转入威灵顿街，直走约5分钟到98号；城巴12M、13、23A、40M在德己立街、世纪广场对面下车后，走到街对面左前方就是威灵顿街的入口营业时间：周一至周日9:00-22:00人均消费：40-60港币电话：+852-28506471
## ___op___再兴烧腊饭店___ed___
### 烧味之中，作者最爱的便是叉烧，再兴的叉烧在香港属于平、靓、正的第一名，肉质松嫩皮又香脆。要是经过湾仔，一定要试试这家的叉烧。虽然店铺很小位置很少，但大家都是属于吃了就走的，轮候时间不会很长，加上服务速度非常快，不想坐下吃也可以外带。
### 招牌菜：叉烧饭、烧味
### 地址：湾仔轩尼诗道265-267号地下C座到达方式：湾仔地铁站A2出口左转沿轩尼诗道往铜锣湾方向走2个街口，约10分钟，左转入史钊域道，左前方10米处；城巴11、23、23A、23B、25、25A、5、5B、5X都可到达营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日及公众假期休息人均消费：25-50港币电话：+852-25196639
## ___op___永华面家___ed___
### 云吞面十分出名，传统旧式规格的云吞配上人手制作的竹升面条。云吞一口一个，内里虾仁弹牙，面柔韧而有弹性，咬落有嚼劲，汤底是用上烤过的大地鱼、虾籽及虾壳，满是浓郁的虾香，还赠送免费的腌萝卜，令人食欲大开，用来做宵夜最好不过。另外这家的糖水的水准也非常好。
### 招牌菜：云吞面、牛筋腩面、南乳猪手面、炸酱面、桑寄生蛋茶、红豆沙
### 地址：湾仔轩尼诗道89号地下到达方式：湾仔地铁站A2出口出门右转沿轩尼诗道往金钟方向走5分钟便到，马路对面是修顿球场；城巴1、11、23、23A、25、26、789都可达营业时间：周一至周日11:00-1:00人均消费：40-80港币电话：+852-25277476
## ___op___太平馆餐厅___ed___
### 老字号港式西餐厅，很多人都喜欢在那暗淡的灯光下吃一个靓扒餐。它开业于1860年，首间分店设于广州太平沙。“太平馆”一名是取自其开业地点，成为广州最早出现的西餐厅，也是中国第一间华人经营的西餐馆。虽说是西餐馆，但是菜色却有着浓浓的港味，例如招牌菜“瑞士鸡翼”就是中西杂交的品种。太平馆目前在香港设有四间分店，分别设于尖沙咀、油麻地、铜锣湾及中环士丹利街。
### 招牌菜：瑞士鸡翼、梳乎厘、瑞士汁炒牛河、乳鸽
### 地址：中环士丹利街60号地下 /铜锣湾白沙道6号/尖沙咀加连威老道40号/佐敦茂林街19-21号地下（近佐敦铁路站B2出口）中环店到达方式：中环地铁站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第一个街口右转入士丹利街走100-150米左前方；城巴12M、13、23A、40M可达尖沙咀店到达方式：尖沙咀地铁站B1出口右转沿弥敦道走一个街口，再右转入加连威老道，直走5分钟右前方营业时间：周一至周日11:00-00:00人均消费：100-150港币电话：+852-28992780、+852-25769161、+852-27213559、+852-23843385
## ___op___檀岛咖啡饼店___ed___
### 图：穷游er@Shainy是双子座虽叫咖啡饼店，但其实就是茶餐厅，只不过以其蛋挞最出名，既香甜，又松又滑，菠萝油也不错。餐厅的装潢很有港式风情。而其他茶餐小食都很好吃，奶茶和咖啡很香浓。有三家分店在中环、湾仔和将军澳，湾仔轩尼诗道那家分店还是电影《月满轩尼诗》的拍摄地。
### 招牌菜：蛋挞、沙爹牛肉面、冻奶茶
### 地址：湾仔轩尼诗道176-178号地下及阁楼/中环士丹利街33号地下湾仔店到达方式：湾仔地铁站A4出口右转沿轩尼诗道往铜锣湾方向走50到100米中环店到达方式：中环地铁站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第一个街口右转入士丹利街走5分钟右前方；城巴12M、13、23A、40M可达营业时间：周一至周日6:00-0:00人均消费：40-60港币电话：+852-2725182、+852-25268063
## ___op___荣氏烧鸡扒___ed___
### “荣式烧鸡扒”可称得上是湾仔的名店，在附近工作的无人不晓。店内贴满明星的合照，环境非常拥挤，特别是午饭时段。餐牌上的选择虽多，但差不多全是配鸡扒的配搭，菜式也都是重口味。但就是那一块皮脆肉嫩多汁的鸡扒，让人心甘情愿地和陌生人挤在一张小小的台子上进行和鸡扒的紧密接触。
### 招牌菜：荣氏鸡扒饭、荣式鸡扒捞乌冬、藕饼
### 地址：湾仔兰杜街2号丽都大厦7号地铺到达方式：湾仔地铁站A3出口，沿庄士敦道一直走（步行15分钟左右，很远！），然后左拐兰杜街。建议出来后搭港岛叮叮车在分域街天主堂（机利城街）下车向西走50-100米，左手边就是兰杜街，拐进去走30-50米左手边。另外九巴/城巴104号，绿小巴35号，城巴1号、37B、590A、75号在庄士敦道循道卫理大厦下车，九巴603、935、960号在轩尼诗道电讯盈科大厦下车
# ___op___本港菜｜大排档___ed___
### 除了茶楼和茶餐厅之外，大排档也是香港市井之气浓重的地方。那一个个紧挨着的露天餐馆挂满了明晃晃的灯泡，一张张大圆桌上许多张嘴围着热气腾腾的小炒和啤酒，叽叽喳喳分享着今天各自的生活。现在露天的排档已经越来越少，很多都搬到了街市楼上的熟食中心，美其名曰“干净卫生”、“加强管理”，但却少了一分旧时的气氛。啤酒妹也是排档的一大特色，穿着品牌啤酒制服身材姣好的美眉看客人桌上没有酒便会走过来询问要不要买酒。排档的餐单也很简陋，其中经常有些名字古怪的本港创新菜色，像“草苺骨”之类就十分有趣。
## ___op___庙街___ed___
### 图：穷游er@秘密金鱼被港剧和港片影响的一代应该对庙街都不陌生，印象中就是应该有一群光膀子左青龙右白虎的古惑仔叼着烟背后插着大马刀出没的地方。但其实并不是这样，晚上十二点前基本上就是各种小摊小贩吆喝着卖电子产品、玩具、古董、光盘和旧书的夜市，除了售卖平价商品之外，几十家露天大排档的热炒也使庙街多了一份人气，虽然说庙街已经成为一个旅游点，但它仍在港人的骨血之中。
### 招牌菜：避风塘炒蟹、豉椒炒蚬、椒盐濑尿虾、煲仔饭、拿渣面、蚝饼、鲜鱿炒西兰花
### 地址：油麻地南北走向的一条街，连接文明里和佐敦道到达方式：佐敦地铁站A出口，右转沿佐敦道步行三个街口；或者油麻地地铁站C出口，沿文明里步行至庙街，约三分钟营业时间：周一至周日12:00-次日4:00人均消费：50-200港币
## ___op___东宝小馆___ed___
### 图：穷游er@拆了就是马日天超级霸气的馆子，颇有古惑仔山鸡哥的风范，是港岛最出名的排档之一，位于北角熟食中心，下午5点开始排队，晚晚满座。菜单很傲娇，风沙鸡和手打墨鱼丸是必点菜，酒碗上还印着“战斗碗”三字，真是让人不醉不归。
### 招牌菜：风沙鸡、黄金虾、鸭汁荷叶饭、南乳炸猪手、色拉骨
### 地址：北角渣华道99号渣华道市政大厦2楼到达方式：北角地铁站A1出口斜对面50米市政大厦熟食中心上电梯；新巴18P、41A在渣华道市政大厦下车营业时间：周一至周日17:30-00:30；订座时间只限每天14:30-17:30人均消费：100-200港币电话：+852-28805224
## ___op___陈根记___ed___
### 图：穷游er@drs37759吃大排档不一定要去庙街和港岛，新界也有好吃的大排档，在沙田和火炭之间，晚晚座无虚席，其中数陈根记在香港本土的口碑最好，喜欢逛沙田的朋友们不需要走太远也能享受它独特的风情。
### 招牌菜：手撕鸡、椒盐九肚鱼、蚝饼、孜然棒棒骨、乳鸽、蟹粥、醉翁乌头
### 地址：沙田禾輋邨街市大排档3-5号到达方式：从沙田火车站B出口坐绿小巴60K或者62K在禾輋邨德和楼/禾輋邨商业中心下车，沿协欣街直走左前方；九巴48X、81在沙田区总部及警署下车营业时间：周一至周日17:00-次日1:30人均消费：50-200港币电话：+852-26061390
## ___op___盛记___ed___
#### 图：穷游er@lhs7751
### 士丹利街的大排档，是港岛的一个特色。铁皮档仔炒呀炒，锅中火气一飞冲天，中环的这一个大排档区，比起其它地方，更有其特色。因为连土生土长的香港人，也未必个个会相信在商铺林立的金融中心区，会有着这样的一个真正的铁皮档路边小炒。
### 地址：中环士丹利街9-10号铺到达方式：中环地铁站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第一个街口右转入士丹利街走10分钟，半山扶梯下面营业时间：周一至周日11:00-15:00；17:00-23:00人均消费：50-150港币电话：+852-25415678
## ___op___登龙街排档一条街___ed___
### 图：穷游er@emma890428登龙街在铜锣湾，就位于时代广场旁边，这里的排档没有其他地方规模那么大，但夜幕降临以后各家排档会在路的一侧架起桌子，另外一边给车通行，倒也特别。
### 招牌菜：辣酒花螺、蚝仔粥、豉椒炒蚬、蚝饼、鸡煲等传统小炒地址：铜锣湾登龙街到达方式：铜锣湾地铁站B出口到轩尼诗道对面后，湾仔方向走20米左拐弄堂就是登龙街；新巴11、23、23A、25、25A在轩尼诗道，金联商业中心站下，往铜锣湾方向走20米右拐营业时间：周一至周日17:00-次日3:00人均消费：50-200港币
# ___op___本港菜｜海鲜___ed___
## ___op___全记海鲜菜馆___ed___
### 位于西贡海鲜一条街，是那边最出名的海鲜菜馆，所有鱼缸里的海鲜看上去都十分巨大，喜欢食蟹的这里有海胆重皮蟹粥，重皮蟹膏多，用来煲粥非常甜美；另有蛋白姜蒸石蟹，制法新鲜，非常滑口。
### 招牌菜：果皮蒸鲍鱼、油泡鲜瑶柱、芝士焗龙虾伊面底、椒盐濑尿虾、辣酒煮跳螺
### 地址：西贡海傍街53号地下到达方式：钻石山站C2出口乘搭92线巴士；或港铁彩虹站C2出口乘搭1A线绿色小巴至西贡市中心总站下车；或港铁坑口站B1出口乘搭101M线绿色小巴至西贡市中心总站下车营业时间：周一至周日11:00-0:00人均消费：150-500港币电话：+852-27911195
## ___op___鲤鱼门海鲜街___ed___
### 鲤鱼门已有逾150年的历史，过去大部分村民都是农夫、渔民和矿工；到60年代，渔村才开始出现菜馆，并逐渐发展成为海鲜美食区。目前，鲤鱼门已经是一个著名的海鲜美食区，您可以在餐馆内选择，也可以到海产店去买现捞的活海产，再带到餐馆去，按自己喜爱的方法请厨师烹调。
### 招牌菜：石斑炒球，炆头尾两味、芝士焗龙虾伊面底、椒盐濑尿虾、豉椒蛏子皇、胡椒蟹等
### 地址：鲤鱼门海傍道到达方式：于港铁油塘站乘计程车前往
## ___op___长洲海鲜排档___ed___
### 长洲渡轮码头附近的海鲜街，海鲜每日都是新鲜捕捞的，可以在露天座位一边享受佳肴，一边观赏长洲码头的日落，周围还会有猫咪散步。长洲海鲜排档价格是现在大型海鲜排档中较低的，性价比很好。
### 招牌菜：濑尿虾、炒螃蟹、扇贝、蒜泥蒸虾、豉椒炒蚬、姜葱蒸鱼等
### 地址：长洲渡轮码头海傍街到达方式：从中环五号码头搭渡轮到长洲，下船后由长洲码头沿海傍路向北面走约8分钟营业时间：周一至周日12:00-22:00人均消费：100-300港币
## ___op___南丫岛海鲜排档___ed___
### 南丫岛居民跟长洲居民一样都是打渔为生，在南丫岛从榕树湾去索罟湾需要爬山，劳累之后于海鲜排档大块朵颐一番更是舒爽。南丫岛海鲜排档比长洲的海鲜排档名气响些，但价格也高一些。
### 招牌菜：濑尿虾、炒螃蟹、扇贝、蒜泥蒸虾、豉椒炒蚬、姜葱蒸鱼
### 地址：南丫岛榕树湾和索罟湾码头边海傍路到达方式：从中环四号码头搭渡轮到南丫岛，码头边海傍路便是营业时间：周一至周日12:00-22:00人均消费：150-500港币
## ___op___桥底辣蟹___ed___
### 位于铜锣湾鹅颈桥旁，所以叫桥底辣蟹，属于避风塘炒蟹。这家选用的是越南蟹，乃蟹中极品，原因是鲜味十足，肉质肥厚，做法是先把蟹肉斩件炸香，然后再加入辣椒回锅炒，令蟹肉格外入味。客人亦可选择大、中、小辣。特别推介这里的惹味肉碎蚝仔粥，用料丰足，鲜鱼汤底更非常鲜甜。现在由于太多人的追捧，价格也随之高涨，但人生中还是要试一次。
### 招牌菜：桥底炒蟹、肉碎蚝仔粥、特大濑尿虾皇、豉椒炒大蚬、辣酒煮花螺
### 地址：湾仔谢斐道414-424地下1-2号到达方式：铜锣湾C出口沿洛克道往湾仔方向走约3-5分钟越过湾仔
### 消防局和立交桥（鹅颈桥）过马路对面营业时间：周一至周日6:00-18:00人均消费：150-300港币电话：+852-25737698
# ___op___本港菜｜港式甜品___ed___
### 以新鲜的水果、传统配料和制法为特色的港式甜品在大家心中已成为经典，出名的有芒果捞、杨枝甘露、双皮奶、杏仁露、红绿豆沙等等，而“许留山”和“满记”是港式甜品中的代表作，这两家店在香港随处可见，这里不再赘述啦！而且香港的甜品店实在是像天上的星星一般，以下要推荐的另几家在香港也很出名但比较少被提到的港式甜品店。
## ___op___金满堂甜品___ed___
### 九龙城出了名的甜品多，而金满堂是其中的佼佼者，如果不怕迷路的旅行者一定要在晚上来九龙城吃一碗他们金玉满堂而归。
### 招牌菜：金玉满堂、麦提莎糯米糍、咖啡果冻伴雪芭、芝麻糊、金枝玉叶、红粉佳人、楚留香之恋、榴莲飘香
### 地址：九龙城城南道5、6、9号铺到达方式：九龙塘站D出口坐绿色小巴25M到富豪东方酒店下，沿衙前围道向西走2个路口（50米内）；九龙塘站出来打车可达营业时间：周一至周日15:00-2:00人均消费：40港币以下电话：+852-23833102
## ___op___源记甜品专家___ed___
### 一间老字号的糖水铺，店内售卖的是中国的传统甜汤，更以杏仁露、合桃露和桑寄生出名。每选糖水亦可以配以莲子/蛋。再加上鸡蛋糕，怀旧又温暖，是宵夜的好选择。
### 招牌菜：合桃露、杏仁露、莲子桑寄生菜、鸡蛋糕
### 地址：西环正街32号地下到达方式：地铁乘到上环后可转乘电车至东边街下车步行至正街；国际贸易中心（IFC）中环码头，乘7号巴士，到皇后大道西正街下车营业时间：周一至周日12:00-23:30人均消费：40港币以下电话：+852-25488687
## ___op___五代同糖___ed___
### 近两年新崛起的港式甜品店，款式多又带有创新，因为受欢迎所以在港岛九龙都开设了分店。
### 招牌菜：鸡蛋布丁、心太软、益力多奶冻、杨枝金露雪花冰、榴莲奶冻、榴莲雪花冰
### 地址：铜锣湾告士打道250-254号伊利莎伯大厦G11铺铜锣湾店到达方式：铜锣湾地铁站C出口沿波斯富街往维港方向走到谢斐道再左转弯向西走50米营业时间：周日至周四13:00-01:00；周五、六，假期14:00-2:00人均消费：40港币以下电话：+852-34868528、+852-27233383
## ___op___帝苑饼店 Fine Foods___ed___
### 城中的老牌西饼店，有着全港最棒的蝴蝶酥，一试就会恋上，当手信非常不错，不亚于Jenny bakery的小熊饼干。其他西式蛋糕甜点大多走经典路线，不时会根据时令和流行推出新的甜品，大都非常精致好吃。
### 地址：尖沙咀么地道69号帝苑酒店大堂到达方式：尖东地铁站P2或P1出口沿么地道走，经过九龙香格里拉酒店、好时中心再往前就是帝苑酒店，隔壁是富豪九龙酒店营业时间：周一至周日11:00-21:00人均消费：40-100港币电话：+852-27332045
## ___op___甜蜜蜜甜品专门店___ed___
### 尖沙咀龙头港式糖水铺，差不多有20年的历史，卖的是典型的宵夜式港式糖水，选择丰富且接地气。
### 招牌菜：心太软、梳乎厘、豆腐花、杂果西米露、芒果小丸子、焗冰火芝士木糠布甸
### 地址：尖沙咀厚福街5-6号地下2号铺到达方式：尖沙咀地铁站B2出口沿金马伦道直走第二个路口左转，再走30米第一个路口右转厚福街，直走至5-6号营业时间：周一至周日12:00-24:00人均消费：50港币左右电话：+852-23116078
## ___op___小甜谷___ed___
### 作者的甜品饭堂之一，艺人谷祖琳开的甜品店，有一点明星效应但甜品质量很好！位于大坑，环境温馨，过了午夜也几乎满座。
### 招牌菜：特浓牛乳炖蛋白、荔枝奶冻、杨技甘露、芝麻糊、腰果糊、百花蜜柿贝炖苹果
### 地址：大坑书馆街10-11B地下到达方式：天后地铁站B出口过马路对面沿铜锣湾道直走约500-600米左拐入布朗街左手边即是营业时间：周日至周四13:00-01:00；周五、六，假期14:00-02:00人均消费：40港币以下电话：+852-28826133
## ___op___港澳义顺牛奶公司___ed___
### 以奶类的传统港式甜品为招牌，甜品都用白瓷碗装，环境复古设有卡位，澳门也有分店。
### 招牌菜：双皮奶、姜汁撞奶
### 地址：太子西洋菜南街244/铜锣湾骆克道506号地下太子店到达方式：太子地铁站B2出口沿西洋菜南街往旺角方向走50-100米铜锣湾店到达方式：铜锣湾地铁站C出口沿洛克道往东走50米营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：40港币以下电话：+852-23933301、+852-25911837
## ___op___砵仔王___ed___
### 主打香港传统怀旧小吃，最出名是钵仔糕，分咖啡黄和白色，有豆和没有豆，都用碗装着，拿到手里还热气腾腾。还有白糖糕、椰汁马豆糕和豆沙茶果等等，午饭后来一件糕点作甜品，几块钱换来滋味无穷。
### 招牌菜：砵仔糕、白糖糕
### 地址：湾仔湾仔道160号A地铺到达方式：湾仔地铁站A4出口右转沿轩尼诗道往铜锣湾方向直走10分钟到英皇集团中心（抬头可见大LED屏幕），西面拐入茂罗街走到头右拐便是；城巴1、75、789、皆可到；电车到集成中心/广生行大厦下车往西直走可见英皇集团中心营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日营业时间不固定人均消费：20港币以下电话：+852-28937178
# ___op___本港菜｜HighTea___ed___
### 看完前面平价的传统港式甜品，现在要介绍的是高贵冷艳的High-Tea了。女士是不是看到这里会开始兴奋呢？作为前英国殖民地的香港，继承了英式下午茶的传统。大部分高级酒店的餐厅都会设英式下午茶，俗称“High-Tea”，用2-3层的高脚盘装着精致的小点，配上优雅的茶组，和三五好友边谈天边欣赏风景，花掉整个下午。
## ___op___丽思卡尔顿酒店 Ritz-Carlton-Café 103___ed___
### 图：丽思卡尔顿酒店官网餐厅位于全港最高楼环球贸易广场ICC的103层，在全世界最高的下午茶餐厅看维港海景，听上去就已经赢了一半了！五星级酒店的点心和服务水准让整个下午茶都十分完美。
### 地址：尖沙咀柯士甸道西1号环球贸易广场（ICC）香港丽思卡尔顿酒店103楼到达方式：九龙地铁站B出口；九巴110、8、11、203E、215X、270A在九龙铁路站内/圆方巴士总站下车营业时间：周一至周日12:00-22:30，下午茶时间15:00-18:00人均消费：下午茶港币248一人，488二人，另收10%的服务费（价格会阶段性浮动）电话：+852-22632270
## ___op___半岛酒店大堂茶座 The Lobby___ed___
### 图：半岛酒店大堂茶座官网半岛酒店是香港现存历史最悠久的酒店之一，这里的传统英式下午茶十分出名，还未到下午茶时间队伍已经排满大厅，专门就为了品尝美味的点心和名茶，体验一下英国贵族般的享受和格调。但如今在排队过程中那种旧时的悠闲已经不在，更尴尬的是喝茶的过程中旁边还有等位的人盯着，恨不得马上吃完就走，到底是为了体验什么呢？
### 招牌菜：司康Scone
### 地址：尖沙咀弥敦道19-21号半岛酒店大堂到达方式：尖沙咀地铁站F/L3出口沿弥敦道往维港方向走50米右拐就是半岛正门营业时间：周一至周日7:00-00:00，下午茶时间是14:00-19:00人均消费：下午茶港币298一人，528二人，另外收10%的服务费（价格会阶段性浮动）电话：+852-29202888
## ___op___快船廊 Clipper Lounge___ed___
### 图：快船廊官网也是传统的英式下午茶，比半岛的量少一些，但更精致和创新，环境没有半岛那么古典，却多了一份东方味。顺便一提的是除了下午茶，快船廊的常餐都很棒。
### 地址：中环干诺道中5号香港文华东方酒店阁楼到达方式：中环地铁站F出口；新巴18P、260在皇后像广场对出站下，40M、5X在雪厂街，历山大厦对出站下车营业时间：周一至周日7:30-22:30，下午茶时间是15:00-17:30人均消费：下午茶港币258一人，448二人，另收10%的服务费（价格会阶段性浮动）电话：+852-28254007
# ___op___本港菜｜街头小食___ed___
### 就像小时候放学学校门口的小摊上买的那种小食，目的不仅是填饱肚子，更是集体的回忆。香港的小食也是多种多样，出名的有咖喱鱼蛋、鸡蛋仔、格仔饼、碗仔翅、煎酿三宝、糖炒栗子、煨番薯等等。
## ___op___泰昌饼家___ed___
### 因前港督彭定康光顾而成名的饼店，开业已50多年，其港式蛋挞闻名中外，属来港必吃小食。原来位于香港中环摆花街苏豪区，后因为太出名于湾仔和昌大押边上和尖沙咀码头等地都开了分店。
### 招牌菜：港式蛋挞
### 地址：中环摆花街35号地下到达方式：中环站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上坡，第二个街口右转入威灵顿街，直走到一个三岔路口，往左前方的摆花街直走50米到另一个三岔路口，左前方；城巴12M、13、23A、40M在摆花街30号对面下车营业时间：周一至周六7:30-21:00，周日及公众假期8:30-21:00人均消费：20港币以下电话：+852-25443475
## ___op___旺角小食街___ed___
### 旺角街头小食的集中地，有卤水出名的得奖热店“肥姐小食店”、传统点心“万家烧饼皇”，还有小食档“佳记”卖煎酿三宝、咖喱鱼蛋、臭豆腐、炸鱿鱼须、章鱼小丸子等等。
### 招牌菜：生肠、墨鱼、煎酿三宝、咖喱鱼蛋等各色小食
### 地址：旺角登打士街到达方式：旺角地铁站E2出口到西洋菜南街右转走到头再左转营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：20港币以下
## ___op___妈咪鸡蛋仔___ed___
### 不得不推荐这一家，好吃的程度已经超过了北角鸡蛋仔，老板娘将刚出炉的鸡蛋仔放在风扇下吹吹，粒粒蛋浆饱满又脆口，10元一包可以抵一餐。还有特制的柠檬茶。遇到排长队的情况很多，要耐心等待。
### 招牌菜：原味鸡蛋仔、朱古力鸡蛋仔、黑白芝麻鸡蛋仔、格仔饼
### 地址：红磡黄埔街2号A地下到达方式：红磡火车站B出口沿天桥往黄埔街方向直行到头下楼梯右侧营业时间：周一至周日12:00-20:00人均消费：20港币以下
## ___op___车品品小食___ed___
### 大角咀街知巷闻的小食店，其中碗仔翅及车仔面非常有人气，厨师十分用心在制作自己的食物，开放式厨房可让人客观看到食品的制作过程。由于不少菜式均是限量制作，当日售完即止，不作另行通知。甜品只在晚市不定时限量供应。
### 招牌菜：车仔面、鲁肉饺、碗仔翅、溏心皮蛋、萝卜、红烧鲍鱼、八喜捞
### 地址：大角咀埃华街92号到达方式：从奥运地铁站B出口沿深旺道往北走50米右拐到博文街，走20米左拐至角祥街，直走到第四个街口右拐便是营业时间：周二至周五13:00-16:00；18:00-23:30；周六、日13:30-17:00；18:30-23:30；逢周一及劳工假期休息人均消费：50港币以下电话：+852-21809655
## ___op___合益泰小食___ed___
### 据说日卖五、六千条肠粉的小食店，肠粉滑溜带有米香，花生酱加入猪油混和，特别好吃。
### 招牌菜：肠粉、咖喱鱼蛋、萝卜
### 地址：深水埗桂林街121号地下到达方式：从深水埗地铁站C2出口出来后前右方营业时间：周一至周日6:30-20:30人均消费：港币40以下电话：+852-27200239
## ___op___24小时便利店___ed___
### 寻寻觅觅找那些出名的店铺对路痴来说实在很困难，但又不想放弃好吃的香港小食怎么办？那就去24小时便利店吧！烧卖、咖喱鱼蛋、炒面、肠粉等特色小吃在香港遍地开花的“7-11”和“Vango”里都可以找到。里面还有充满港人儿时回忆的各色零食，定期还有纪念公仔换领。夏天可以去冰柜里拿一个“阿华田”甜筒雪糕边逛边吃，冬天可以来这里喝一瓶暖烘烘的瓶装原味维他奶躲躲外面的冷风，也是另一种香港情怀。
# ___op___日韩料理｜日式料理___ed___
### 在香港日式料理兴盛得很，手势、用料也十分讲究日本菜的精髓，一些日本当地的红店也会在香港设置分店，因此不用非得远赴东洋，在香港一样可以吃到好的日本料理。
## ___op___豚王___ed___
### 由在日本开设7间Nagi拉面店的生田师傅主理，餐牌只卖四款拉面包括豚王、赤王、黑王及翠王，其浓香猪骨汤底及叉烧尤其出色。店内只设十多个座位，甚有日本街头拉面店风味。
### 招牌菜：赤王、豚王、黑王、翠王
### 地址：中环威灵顿街69号地下到达方式：中环站出来，过皇后大道中，再往上环方向走营业时间：周一至周日11:00-23:00，售完即止人均消费：40-100港币电话：+852-25300600
## ___op___丼吉日本吉列专门店餐厅___ed___
### 在港吃吉列猪扒，丼吉始终是首选，强过银座梅林很多，订了位置都要等，饭点没订台的更要等上两小时。此店将日本总店的做法倒模过来，无论食材还是机器都是从日本运来的，做法每项细节都一丝不苟，猪扒用上鹿儿岛黑豚，肉汁丰厚。吉列菜式以猪扒最受欢迎，其次为北海道虎虾及北海道岩蚝。同时此店带起吃吉列猪扒磨芝麻的潮流。椰菜、白饭免费添吃。
### 招牌菜：吉列猪扒定食、牡丹虾、炸日本生蚝定食、炸神户牛肉
### 地址：铜锣湾告士打道280号世贸中心4楼412号铺到达方式：铜锣湾地铁站D1出口右转到东角道，然后左转穿过门洞行人道营业时间：周一至周日12:00-15:00，18:00-22:30人均消费：150-300港币电话：+852-25776617、+852-23142998
## ___op___牛角日本烧肉专门店___ed___
### 日本烧肉绝对是一种享受，日本人对饮食讲究，吃的先后次序，令您满足感大大提升。建议先来杯冻饮，如啤酒、冻乌龙茶等等，一同点一些佐酒小吃，如麻香椰菜、辣油豆腐等等，或是味道较清淡的牛角沙律、海葆野菜沙律，之后可以由牛舌吃起，再吃牛肋肉、牛腹胸及肩脊肉，此时点一碗牛角饭/香葱温泉玉子饭拌吃就最合适。另外烧肉的另一建议吃法就是以紫菜包饭、夹肉、加点泡菜及蛋黄酱，大口吃下，保证令您满足！
### 招牌菜：上级牛肋肉、牛角雪糕、牛角饭、王样牛腹胸肉、麻香椰菜、辣油豆腐、铜锣烧
### 地址：尖沙咀广东道17号海港城海运大厦3楼309R1号铺到达方式：尖沙咀地铁站A出口右侧海防道往广东道方向走到底便是海港城；九巴1、2、5、28路坐到尖沙咀码头巴士总站下车营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：100-200港币电话：+852-21531686
## ___op___鱼鲜生___ed___
### 鱼鲜生的刺身采用由外国每日新鲜运到的食材烹制而成，有多款生蚝任君选择，价钱亦便宜。
### 招牌菜：鱼生饭、寿司拼盘、刺身拼盘、多国生蚝、赤杆鱼刺身、青酒煮蚬、烧海藻塞口边sushi、铁板特上肉眼扒
### 地址：湾仔活道1号A地下到达方式：湾仔地铁站A4出口右转沿轩尼诗道往铜锣湾方向直走10分钟到英皇集团中心，东面拐入克街走到头左拐走30米过马路对面便是；电车到集成中心/广生行大厦下车往西直走可见英皇集团中心营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：50-200港币电话：+852-25741238
## ___op___寿司喰 Sushi Kuu___ed___
### 位于中环兰桂芳的寿司喰，以寿司料理为主打，90%海鲜由日本专运到港，务求将最新鲜的鱼生服务客人。餐厅更得到著名食评Miele挑选为全亚洲300食府之一。寿司喰的设计以时尚为主，配以轻松的Jazz音乐。
### 招牌菜：海鲜鱼生饭、烧蓝鲯吞拿鱼饺
### 地址：中环威灵顿街2-8号威灵顿广场1楼到达方式：中环站D1出口右转直走，横穿皇后大道中沿德己立街上
### 坡第二个街口左转30米营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：300-500港币电话：+852-29710180
## ___op___三河屋___ed___
### 一般商业区的好吃的日本菜都价格都偏高，这家在红磡的日式小店不仅平价，味道还赞。它家由日本人经营，食物种类有拉面、日本乌冬、饭、关东煮、各式前菜、炸物及日式小食。
### 招牌菜：咖喱猪扒饭、鳗鱼饭、天妇罗、关东煮
### 地址：红磡明安街14号宝石戏院大厦地下D铺到达方式：红磡火车站B出口沿天桥往黄埔街方向直行到头下楼梯，沿黄埔街直走至宝其利街右转走50米再左转至明安街，右前方30米处营业时间：周一至周日12:00-14:30，18:00-次日1:00人均消费：40-100港币电话：+852-23307175
## ___op___Yardbird___ed___
### 西日式居酒屋路线，总厨Matt前身为Zuma大厨，串烧和清酒都极具水准，价格稍高但依然人满为患。不设订位，排队拿号轮候。
### 招牌菜：串烧、清酒
### 地址：上环33-35 必列者士街到达方式：中环半山扶梯到士丹顿街下，沿士丹顿街一直往西走到必列士街；中环地铁站或上环地铁站出来打车上山可到营业时间：周一至周日18:00-0:00人均消费：300-500港币电话：+852-25479273
# ___op___日韩料理｜韩式料理___ed___
### 韩风近年来随着韩剧的走红也刮得很猛烈，虽然不及日式料理普遍，但也有佳作。
## ___op___韩雅林___ed___
### 香港口碑最好的韩国餐厅之一，提供韩国宫廷的传统料理，再加上一入门口就有身穿韩服的侍应欢迎，让顾客能亲身体验韩国传统地道巧手风味。
### 招牌菜：人参鸡汤、八爪鱼牛肉锅、超级牛肋骨、传统石头饭、韩雅林海鲜拼盘
### 地址：铜锣湾轩尼诗道489号铜锣湾广场一期6楼到达方式：铜锣湾地铁站B或C出口营业时间：周一至zh周日11:00-0:00人均消费：100-300港币电话：+852-28777797
## ___op___纯子餐厅___ed___
### 非常韩国的小店，素雅简朴，只有7、8张桌子，座无虚席。最好要订位。电视直播KBS，老板娘是韩国人，食物也是很地道的韩国菜，店员讲英文和韩文，会听广东话，沟通有点困难，很多在香港工作的韩国人来这里吃饭。
### 招牌菜：辣炒五花肉、炒牛肉、铁板牛肋骨、人参鸡汤、石锅拌饭、辣炒年糕
### 地址：湾仔谢斐道209号地下到达方式：湾仔地铁站A1出口沿柯布连道往维港(北)方向走50米到谢斐道右转，往铜锣湾(东)方向走200米左右营业时间：周一至周日11:00-15:00，17:30-23:00人均消费：100-300港币电话：+852-28279287
## ___op___韩松韩国料理___ed___
### 位于佐敦和尖沙咀之间的韩松，位置交通不是非常便利，但胜在各款烤肉菜式十分地道，其中，以烤五花肉及烤牛肉最受欢迎。令人食指大动的“酱油蟹”，亦令本地众多识饮识食的老饕为之惊喜。餐厅内更可饱览邻近九龙公园及香港板球会的开阔景致。以“韩松”命名，是取其健壮及全年常青之意。
### 招牌菜：牛肋骨王、辛辣海鲜锅、蒸牛肋骨、腌生蟹（酱油蟹）
### 地址：尖沙咀柯士甸道144号祥景楼地铺B-C及1楼A-B室到达方式：佐敦地铁站D出口左转沿柯士甸道往东走200米，约5-10分钟营业时间：周一至周日12:00-5:00人均消费：150-300港币电话：+852-27368670
# ___op___东南亚和印度风味___ed___
## ___op___金宝泰国菜馆___ed___
### 九龙城是泰国菜的一大集中地，金宝于1991年开业、多年来很受明星欢迎的泰国菜馆，以活虾刺身及酱爆虾丸打响名堂。
### 招牌菜：咖哩炒蟹、活虾刺身、酱爆虾丸
### 地址：九龙城衙前塱道15号地下 到达方式：九龙塘站D出口坐绿色小巴25M到富豪东方酒店下，沿衙前围道向西走5个路口（约100米）左转；九龙塘站出来打车可达营业时间：周一至周日11:00-1:00人均消费：100-300港币电话：+852-27167318
## ___op___Greyhound Café___ed___
### 由Gaia集团从泰国引入香港的Greyhound Café，最近在香港很红的泰国餐馆。菜式很有新意，味道也不俗，走格调路线，海港城和国际金融中心ifc都有分店，海港城分店菜式更多一些，最好提前订位。
### 招牌菜：招牌脆炸单骨鸡翼、香煎海鲈鱼配青芒果汁、泰式沙嗲鸡柳串、泰式烧牛肉沙律、薄切鲑鱼配泰式辣汁
### 地址：尖沙咀广东道17号海港城海运大厦地下G01号铺到达方式：尖沙咀地铁站A出口右侧海防道往广东道方向走到底便是海港城；九巴1、2、5、28路坐到尖沙咀码头巴士总站下车营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：100-300港币电话：+852-23836600
## ___op___芽庄越式料理___ed___
### 老板是越南人，餐厅选用的食材一半以上都是特地从越南进口，不像坊间的“港式”越南料理，而且大厨以及部分楼面都特定聘用越南人，目的是将越南的真风味直送给食客。
### 招牌菜：河内生牛肉粉、蕃茄蟹肉汤檬、安南藕苗虾沙律
### 地址：尖沙咀广东道17号海港城海运大厦地下G51号铺到达方式：尖沙咀地铁站A出口右侧海防道往广东道方向走到底便是海港城；九巴1、2、5、28路坐到尖沙咀码头巴士总站下车营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：100-300港币电话：+852-21997779
## ___op___新德里餐厅___ed___
### 每次有朋友来作者都会带他们去重庆大厦里的这家印度餐厅，体验一回身处异地慌乱迷失和温馨印度家庭交错的感觉。重庆大厦比较杂乱，位置难找，不过不用担心楼下会有专人带领上楼，请提前订座。
### 招牌菜：炒印度黄饭、新德里特式烩羊肉、玛色拉烩鸡、馕
### 地址：尖沙咀弥敦道36-44号重庆大厦C座3楼3室到达方式：尖沙咀地铁站G出口出来后走到弥敦道左拐50米处，E出口对面营业时间：周一至周日12:00-15:30，18:00-23:30人均消费：100-200港币电话：+852-23681682
## ___op___莎巴马来西亚餐厅___ed___
### 是一家以正宗的新马泰菜为主打的餐厅，难忘第一次去马来西亚路边的肉骨茶，没想到香港也能吃到记忆中的味道，海南鸡饭也是好选择，咖喱配油松饼更是惹味。
### 招牌菜：肉骨茶、油松饼、金丝奶油大虾、海南鸡饭、椰汁咖哩羊、蕉叶烧鱼
### 地址：湾仔谢斐道98-102号仁文大厦地下4及5号铺到达方式：湾仔地铁站A1出口出来过马路沿柯布连道走30米左拐至谢斐道，往西走50-100米营业时间：周一至周日7:30-00:00人均消费：50-200港币电话：+852-21436626
# ___op___欧美菜___ed___
## ___op___The Pawn___ed___
### 英国菜，前身为当铺和昌大押，经活化后现改变成为餐厅，虽然经过一点翻新及装潢，但也保留了旧址特色，叮叮车就从门前驶过，藏着悠悠的古早味，非常有格调。一楼是The Living Room，以提供简约轻食的酒吧，二楼是提供用餐的The Dinging Room，而顶层天台是The Roof Garden。
### 地址：湾仔庄士敦道62号2-3楼到达方式：湾仔地铁站A3出口右转沿庄士敦道往西走，经过修顿球场斜对面；电车到修顿球场下车营业时间：酒吧周一至周六11:00-02:00，周日及公众假期11:00-23:00； 餐厅周一至周日12:00-15:00，18:00-00:00人均消费：250-500港币电话：+852-28663444
## ___op___Sevva___ed___
### 位于太子大厦顶楼的西餐厅和酒吧，全开放的露台一面可以看到汇丰大厦和中银就在眼前，另一面也可以欣赏到维港的景色，供应揉合传统亚洲地方菜式及西式高级餐饮的菜式。餐厅阁楼位置划分为4个区域：Harbour Side、Bank Side、Taste Bar及大露台，另设Cake Corner。服务态度经常遭到投诉，但生意还是红火，推荐下午茶。
### 地址：中环遮打道10号太子大厦25楼到达方式：中环地铁站K出口正对面；电车到皇后像广场下车；巴士到皇后像广场下车营业时间：周一至周四12:00-15:00；18:00-00:00；周五及六12:00-15:00；18:00-02:00； 周日休息人均消费：250-500港币电话：+852-25371388
## ___op___Classied___ed___
### 英国菜，芝士和红酒是最大的卖点，设有全亚洲第一间恒温芝士房。
### 招牌菜：英式早餐、芝士和红酒、黑猪腿
### 地址：上环苏豪荷李活道108号到达方式：中环半山扶梯坐到荷里活道下，然后往西走，约5-10分钟
### 营业时间：周一至周日8:00-0:00，周五10:00-2:00人均消费：100-200港币电话：+852-25253454
## ___op___Passion by Gerard Dubois___ed___
### 法国菜，新开不久但已经成为港人的新欢，提供现在最流行的法式甜品和餐点，位置较少，方便带走。
### 招牌菜：马卡龙、拿破仑、丹麦酥皮、苹果酥、朱古力蛋糕、火腿拼盘
### 地址：湾仔庄士敦道74至80号辉盛阁国际公寓地下1号铺到达方式：湾仔地铁站A3出口右转沿庄士敦道往西走，经过修顿球场正对面；电车到修顿球场下车营业时间：周一至周日8:00-21:00人均消费：50-150港币电话：+852-25291311
## ___op___Paul Lafayet___ed___
### 法国甜品，坐镇的甜品厨师曾于三星米其林餐厅工作，用法国材料做正宗法式甜品，而且甜品新鲜度高，每日于土瓜湾工场只是少量制作，售完即止。
### 招牌菜：马卡龙、法式焦糖炖蛋、朱古力Craquelin、法式苹果挞、拿破仑
### 地址：尖沙咀河内道18号K11购物艺术馆G23铺 到达方式：尖沙咀地铁站N2或N4出口营业时间：周一至周日12:30-23:00人均消费：30-100港币电话：+852-35869621、+852-23270251
## ___op___Cova Ristorante & Cae___ed___
### 以意式甜品和雪糕出名的1817年老字号意大利餐厅，在香港有7家分店，全在知名的商场里，逛累了来这里吃一个甜品下午茶吧！
### 招牌菜：Sacher朱古力海绵蛋糕、蓝莓芝士蛋糕、下午茶
### 地址：尖沙咀广东道17号海港城海洋中心1楼116A & B号铺 营业时间：周一至周日10:30-22:30人均消费：50-250港币电话：+852-22658688
## ___op___Amaroni&apos;s Little Italy___ed___
### 怀旧意式美国餐厅，以传统意大利菜为主，例如Pasta、面包、Pizza、意式烤鸡等等。环境温馨，菜份量很大，是个非常适合聚餐的地方。
### 招牌菜：海鲜意大利饭、露丝玛丽烤鸡、提拉米苏、经典pizza
### 地址：九龙塘达之路80号又一城LG1层32号铺
## ___op___Paisano&apos;s___ed___
### 意大利菜，意大利籍的老板在西贡开了第一家铺，师承美国百年老字号Pizza店，售卖即点即焗巨型24寸的美式厚底Pizza，现在不用去到西贡，中环、湾仔和尖沙咀都可以尝到。
### 招牌菜：经典辣肉肠Pizza，意式千层面
### 地址：西贡亲民街27号地下到达方式：钻石山站C2出口乘搭92线巴士；或港铁彩虹站C2出口乘搭1A线绿色小巴至西贡市中心总站下车；或港铁坑口站B1出口乘搭101M线绿色小巴至西贡市中心总站下车营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：50-100港币电话：+852-27914445
## ___op___Mijas Spanish Restaurant___ed___
### 西班牙菜，餐厅位于赤柱著名的殖民建筑美利楼，前身是有十多年历史的El Cid Caramar，经重新装修后，现易名为Mijas SpanishRestaurant。新店的开放式厨房，更采用玻璃设计，让顾客安坐室内。到赤柱游玩的朋友不妨来这里坐坐，感受一下殖民地的气息。
### 招牌菜：西班牙龙虾海鲜焗饭、乳猪、黑毛猪火腿、盐焗鱼
### 地址：赤柱美利楼1楼102号铺到达方式：中环A出口交易广场巴士站巴士（6、6X、6A）；铜锣湾登龙街绿色小巴40M可达营业时间：周一至周四12:00-23:30；周五12:00-23:30；周六11:00-01:00； 周日及公众假期11:00-23:00人均消费：150-300港币电话：+852-28990858
## ___op___King Ludwig Beerhall___ed___
### 德国菜，供应地道德国菜的餐厅，猪手于德国腌制后才运来香港，并以德国特制烤炉焗制，皮脆肉嫩多汁，还有供应多款德国肠和大杯啤酒。
### 招牌菜：德国咸猪手、农夫包、脆香烧猪和薯仔、黑森林火腿和烟肠
### 地址：尖沙咀港铁尖东站32号铺到达方式：铜锣湾登龙街绿色小巴40M可达尖东店：尖东地铁站K出口右转营业时间：周一至周日12:00-次日2:00
## ___op___Burgeroom___ed___
### 美式汉堡小店，除了传统的牛鸡猪外，还有鸭胸、鹅肝、软壳蟹、龙虾等新奇款式，每个份量都很澎湃，店员都很帅！
### 招牌菜：软壳蟹汉堡、龙虾汉堡、牛肉汉堡
### 地址：铜锣湾加路连山道7号地铺到达方式：铜锣湾地铁站F1出口沿恩平道直走到头再往前过马路50米处营业时间：周日至周四11:00-23:00； 周五及六11:00-00:00人均消费：50-100港币电话：+852-28909130
## ___op___Blue Butcher Bar & Restaurant___ed___
### 名字听上去就很有趣的低调扒房，是最近的人气新贵。高级牛扒和牛骨髓是它们家的名菜，价格不菲，须提早订位。
### 招牌菜：牛扒、牛骨髓、鹌鹑、鸡尾酒
### 地址：中环荷李活道108号到达方式：中环半山扶梯坐到荷里活道下，然后往西走（上环方向），约5-10分钟，旁边为Classied营业时间：周一至周日19:00-0:00人均消费：500港币以上电话：+852-26139286
# ___op___明星餐厅___ed___
## ___op___Petite Amanda___ed___
### 名模Amanda的法式甜品店。Amanda本人亲自做的甜品，味道非常棒！小店简单又清新，她还经常在店里招呼顾客，如果能碰上听她亲自介绍甜品真是很幸福。
### 招牌菜：Charlotte aux poires、Mille Feuille、Plaisir Sucré、Merveille
### 地址：中环港景街1号国际金融中心（IFC）商场二期2楼2096号铺到达方式：香港站F出口；天星小轮到中环码头沿行人天桥到IFC2期营业时间：周一至周五8:00-20:00；周六、日10:00-20:00人均消费：40-100港币电话：+852-22347222
## ___op___Baby café___ed___
### 图：穷游er@lenspeking模特儿Angela Baby开的甜品店，主打西、日菜式，甜品比较出彩，在尖沙咀、旺角和铜锣湾都有分店，喜欢她的朋友们不妨一试。
### 招牌菜：玫瑰棉花芝士饼、黑松露炒蛋、烧西班牙黑豚西冷配香草蕃茄汁美国牛肩排
### 地址：尖沙咀弥敦道63号iSQUARE国际广场3楼301号铺到达方式：尖沙咀地铁站C1出口旁营业时间：周一至周日12:00-23:30人均消费：100-150港币电话：+852-35834333
## ___op___Monster Sushi___ed___
### 图：穷游er@你猜猜这是啥吴彦祖的江户前寿司店，跟Baby café像连体婴一样，最初在旺角朗豪坊开的时候火了一阵，现在热度渐渐退去，寿司的质量一般，但还蛮划算。
### 招牌菜：蓝鳍吞拿鱼寿司、玉子、帆立贝寿司、哥斯拉卷
### 地址：尖沙咀弥敦道63号iSQUARE国际广场3楼302号铺 A到达方式：尖沙咀地铁站C1出口旁营业时间：周一至周日12:00-23:30人均消费：100-150港币电话：+852-21111116
# ___op___地图｜中环___ed______op___地图｜铜锣湾___ed______op___地图｜尖沙咀___ed______op___地图｜维多利亚港___ed______op___地图｜香港___ed______op___关于穷游锦囊《香港美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Biu肥肥___ed___80后港漂一枚，爱旅行、爱生活、爱创作。从12岁自游陕甘宁开始便开始频繁独自旅行，梦想是开个属于自己的青年旅舍，迎接来自世界各地的背包客，闲暇时间能随便买张机票去非洲草原喂喂长颈鹿或者买张南极船票看看帝企鹅。旅行像是恋爱，居港七年就好比是一次漫长的旅行，也像是与这个城市经历了一场七年的爱情长跑，由初识到热恋到争执再到现在细水长流般的平淡，香港已然成了生命中非常重要的一部分，希望可以从更多重的角度给穷游er介绍一个不一样的香港。
