#### In Green
### 
#### himmelfly
#### himmelfly
# MALTA
## 马耳他
# ___op___关于马耳他｜马耳他速写 当地人的生活___ed___
## ___op___马耳他速写___ed___
#### 马耳他（Republic of Malta，马耳他语Repubblika ta&apos;Malta），地中海上的弹丸之地，跟邻居“靴子国”意大利比起来，就像是军靴上掉落下的一颗铆钉，连名字的由来都无从查起。这边厢的腓尼基遗孀说：它爹给它取名“Maleth”，它就是我们以后的“避风港”；那边厢的希腊后人却已翻出字典，言之灼灼：这词来自于μέλι（音meli）“蜜”，它该是我们的“蜜地”！
#### 可惜彼之蜜地，我之炼狱。三千多年来，一波波的领养父母（迦太基、拜占庭、法蒂玛等）来了又走，却从未给马耳他子民自主的权利。于是，他们祈求神的指引，公元1世纪，基督使徒圣保罗踏上了马耳他的土地。如今，这个仅316平方公里的微型小国有98%的市民信奉天主教；有人居住的三岛六区里，建造了360多座教堂，而与宗教有关的节日几乎每月就有一两天。
#### 曾经，教徒们的虔诚也换来了耶路撒冷骑士的救赎。虽是西班牙王国的外嫁“养女”，但骑士团护着他们抵抗过土耳其人的进犯，共筑成瓦莱塔的城墙，生活平淡美好。可惜268年后，拿破仑的偶尔“拜访”轻易赶走了他们的骑士。积压已久的怒火终于爆发，哪怕是“远方认亲”，沦为殖民，马耳他的子民都要赶走他们所厌恶的法军。又一个世纪过去，他们慢慢挣脱，从英联邦的一员到完全独立，马耳他终是在跌跌撞撞中走出了自己的共和。
#### 如今的马耳他人用着与希腊同宗的语言、吃着似意大利风味的食品，开着英式右舵的汽车，吹着地中海的暖风。多元文化的混杂使马耳他不只是个拥有蔚蓝海岸的“花瓶”，而温暖不变的四季也抚平了它饱经战乱的旧伤疤。你可以在巨石林立的神庙群里呼吸一口地中海吹来的咸涩海风，也可以潜入碧蓝深海探寻几千年前的历史遗迹；可以在代表胜利的瓦莱塔城为现代音乐而疯狂，也可以在美味的炖兔子肉里尝到马耳他人民的韧劲。
#### 马耳他的景点主要分自然风光和历史遗迹。在三大拥有常住居民的岛——主岛（Valletta）、戈佐岛（Gozo）和科米诺岛（Comino）上，人们可以看见蔚蓝海水和各类海滩。除此之外，马耳他还有三大世界文化遗产：瓦莱塔城，巨石神庙群及哈尔·萨夫列尼地宫。
##### 作者：himmely最后更新日期：2016年9月29日
#### 欧洲三大骑士团之一的医院骑士团（Knights Hospitaller），全称“耶路撒冷圣若望医院骑士团”。它始于救助，终于慈善。其间的七百多年里，所经之处无不硝烟四起、兵刃相戈。而对于马耳他，它既是建立城池的领袖，也是保护领土的骑士。
### ___op___医院骑士团——马耳他的烽火300年___ed___
#### 一路从耶路撒冷逃到马耳他岛，医院骑士团已尝够了三百多年居无定所的日子。从教皇手里接收这个岛后，他们便将自己的团名改成马耳他骑士团，打算在此长居久安。1565年在著名的“马耳他大围攻”中，骑士团以少胜多，击败了土耳其浩荡大军，一战成名。之后的将近300年，他们筑墙设防、建都兴业，直到拿破仑的铁骑大军再一次让他们重蹈颠沛流离的轮回。
#### 带着烽火而来，又在硝烟中远去，骑士团给马耳他留下了一座瓦莱塔城，一段互相扶持的岁月。1834年，马耳他骑士团在罗马重建总部。作为联合国的永久观察员，马耳他骑士团成为一个领土仅占意大利罗马城中马耳他宫的袖珍国家，终结了他们的漂泊之路。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 在马耳他人的眼睛里，你能看到两种东西：虔诚与从容。在这个人人信奉天主教的国度里，马耳他人对于传统和教义的坚持似乎与生俱来。圣诞日的早晨，街上空无一人，可是每座教堂里都有圣歌被齐声唱颂。在天主教里，孩子是幸福的象征，堕胎是违法的。所以，马耳他童话的Happy Ending就是：They lived together，theyhad children together，and the tale is nished.（他们在一起了，他们有了自己的孩子，这才是童话的结局）。
#### 生长在一个四面环水的国家里，大海的宽阔胸怀让马耳他人很难和坏脾气联系在一起；而经历了历史的大起大落，现在的马耳他人对生活的态度更加从容淡定。虽然每天公交班次不多，可看看车厢里站得差不多的乘客，司机可以连门都不开，便跟站台上的人群使个“下一辆车再上”的眼神，驾车飞驶过站，而站台上的人们也欣然接受；鱼市里的商贩，悠闲地晒着太阳，和客人边聊天边谈生意；即便遇上吃饭时候全城停电，马耳他人都能淡定地掏出手机点起蜡烛，换一种气氛，照旧吃饭！戈佐岛上的人最有好奇心了，收集来访者的国籍大概已经成了他们午后晒太阳时的乐趣。
# ___op___关于马耳他｜旅行者忠告___ed___
## ※ 马耳他与中国的时差为-7个小时（夏令时-6个小时）。当地插座为，电压230V，频率50Hz，请注意携带转换插头。
## ※ 马耳他人之间通常都讲马耳他语，不过由于英语是官方语言，几乎所有人都会说英语，不用担心语言不通的问题。
## ※ 马耳他城市间的公交班次较少，除了自驾，叫出租车也是不错的选择。这里的出租车大多为私营，没有起步费也不按每公里计费，请在上车前先和司机谈好价格。
## ※ 马耳他的地形以丘陵为主，上下起伏大，某些道路比较狭窄拥挤，且驾驶为右舵左行。请在选择自驾游马耳他的时候，考虑以上因素，谨慎自驾。
## ※ 选择在冬季游玩马耳他的旅行者要注意，开往科米诺岛的部分摆渡从11月至次年3月是停运的。其次，冬季马耳他的公交班次较少，有时候会比车站时刻表上的时间延迟5到20分钟。圣诞节当日（12月25日）12点至15点，所有公交车停运。
## ※ 马耳他主要的游客住宿地除首都外主要在斯利马和圣朱莉区，这里有较多餐馆和酒吧。快餐店的开业时间较晚，如KFC的开门时间为上午11点。
## ※ 除了游客聚集的地方外，马耳他的商店在13点至16点是不营业的。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在圣约翰教堂寻找骑士团的历史___ed___
#### 图：穷游er@laurie_hou
### 瓦莱塔的这座大教堂是欧洲最华丽的巴洛克建筑之一
### 在这个小小的岛国上有360多座教堂，圣约翰副主教堂（St. John&apos;sCo-Cathedral）则是旅行者不可错过的一站。这座教堂在16世纪由马耳他骑士团修建，供奉骑士团8个部分的主保圣人，瓦莱塔的建都大团长和其他骑士团成员也埋葬在这座教堂里。教堂外部非常简朴，但内饰极尽华丽，每一寸墙壁都有黄金、大理石或壁画装饰。参观时不要错过卡拉瓦乔最大也是唯一一幅签名画作——《圣若望被斩首》。
## ___op___与湛蓝地中海亲密接触___ed___
#### 图：ickr@Jon Rawlinson
### 来到潜水圣地，怎能不下海一试身手
### 马耳他拥有也许是世界上最清澈的海水，纯净的海面下是各种引人入胜的暗礁、洞穴和海底考古遗迹，每年吸引了众多潜水爱好者来此一探究竟。潜水的深度从最浅的主岛西南海岸到最深的科米诺岛西南，可以满足各种水平的潜水者，初学者也可以报名当地的水肺潜水（Scuba Diving）。
### 如果不想潜入海底，也可以坐上出海的游船，驶入壮美的海景之中。在主岛上有许多游船公司，航行起始点均为斯利马，绕着瓦莱塔的大码头周游一圈，时间为2小时左右。
## ___op___看大自然的鬼斧神工___ed___
#### 图：wikipedia@Joonas L.
### 马耳他的海崖仿佛上帝之手雕凿而出
### 壮美的海崖风光是马耳他的名片，而戈佐岛上的蓝窗（AzureWindow）也许称得上马耳他最令人惊叹的造化胜景，是马耳他必游之地。这座由于千年前两大石灰岩的崩塌而形成的天然大拱门矗立在地中海之上，吸引着世界各地的攀岩者来挑战极限。热门美剧《权力的游戏》也曾在这里取景。但目前拱门内侧的石灰岩正在逐渐剥落，欲赏好景可要趁早。
# ___op___推荐路线｜主岛千年古迹探索之旅___ed___
## 马耳他国家虽小，却有着三项世界文化遗产散落在岛屿各处。这些年代久远的神庙地宫，给奶黄色的城市平添了一种神秘静谧的气氛。旅行的起点是世界文化遗产之城瓦莱塔，先游览圣约翰大教堂和上巴拉卡花园，接着坐城市电梯下山，若有时间可去码头坐摆渡前往三姐妹城中的Vittorisa，观赏瓦莱塔风景和荷鲁斯之眼。下午乘坐1-3路公交前往Paola地区游览Hypogeum地宫。约两个小时游览时间结束后，乘坐82或85路前往Ghar Dalam洞穴，洞穴里曾留存着5000多年前许多已经灭绝动物的骨架。
## 下一站最好是乘坐出租（因换车不方便）前往蓝洞，顺便参观ĦaġarQim和Mnajdra神庙。Ħaġar Qim庙中马耳他神庙群中保存较为完好的神庙之一；而Mnajdra则被称为太阳庙，传说是古代根据太阳照射来确定时间的四季钟。参观完毕后，乘坐201路在傍晚时分到达马耳他旧都姆迪娜，在主街尽头的观景平台上欣赏日落。若有兴趣，你还可以参加Mdina Experience Tour来了解旧都的历史。
# ___op___推荐路线｜戈佐岛环岛之旅___ed___
## 以戈佐岛的码头Mgarr为起点，坐公交322路前往Ramla红沙滩漫步看海，其附近山上就是充满神话色彩的Calypso洞穴。接着继续322路前往Ggantija神庙群，欣赏犹如巨石阵一般的史前遗迹。午饭可在距此15分钟车程的岛都维多利亚城解决，若是对城堡感兴趣，你也可以爬山参观Citadel城堡。下午的时光可以全部留给戈佐岛西海岸的蓝窗及Dwejra海岸，这里的日落壮丽而凄美。
# ___op___推荐路线｜马耳他全景路线___ed___
## ___op___3日游路线___ed___
### 三天中的一天可在戈佐岛上闲逛，旅游路线同上。另选一个无风无浪的好天气先游瓦莱塔，接着前往Paola观赏Hypogeum地宫，游览后前往蓝洞（渡船开放视天气而定），返程路上可欣赏丁里悬崖之美。最后一天可先参观姆迪娜，接着坐车前往黄金海湾或圣保罗海湾散步，晚上可在圣乔治海湾边著名的酒吧区圣朱莉区（St.Julian&apos;s）泡吧赏夜景。
## ___op___5日游路线___ed___
### 在3日游的基础上，可增加一个周日，去南部马尔萨什洛克码头逛鱼市，顺便探访附近的世界遗产Ghar Dalam洞穴，也可在附近的Pretty Bay边享受阳光。剩下的第五天，可以好好逛逛瓦莱塔城及其对岸的三姐妹城。若时间赶巧，还能看到瓦莱塔上巴拉卡花园中午的礼炮表演。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 马耳他属于亚热带地中海式气候，全年平均气温21℃。夏季7-9月高温干燥，平均30℃；冬季12-次年2月多雨多风，平均气温为15℃，昼夜温差大，出门游玩记得带上围巾和帽子，特别是女生，带上帽子能避免头发在风中群魔乱舞。
## 虽说夏季的马耳他海滩让人心驰神往，是公认的旅游旺季，但若只是想探寻这个微型岛国的历史和品尝地中海美食，在游人相对较少的冬季来这里晒太阳取暖，也是个不错的选择。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___公历假日___ed___
### 马耳他共有14个公历假期。假日当天，公交的班次参考周日时刻表，大多数商场和超市不开门。除了同其他西方国家相同的元旦、复活节、劳动节和圣诞节外，马耳他还有自己的宗教假日，如圣约瑟夫纪念日（Feast of St. Joseph）3月19日、圣母升天纪念日（Feast of the Assumption of Our Lady）8月15日、圣灵受孕日（Feast of the Immaculate Conception）12月8日，其他的马耳他节日几乎都与其历史有关。2014年节日活动举行日期暂未公布，可以关注旅游局官方网站。
## ___op___狂欢节 Carnival 2月___ed___
### 马耳他语为il-karnival ta&apos;Malta，自从1535年骑士团大团长Piero dePonte将这个节日引入马耳他人民的生活后，它就成了马耳他的传统节日文化。每年的嘉年华都在大斋节前一周举行。届时，五颜六色的花车会在街上游行，小孩子们也将穿上花里胡哨的衣服，化上夸张的脸妆。狂欢的中心在瓦莱塔，但是马耳他各个村庄和小镇上都有各自的庆祝方式，在夜生活丰富的圣朱莉（Paceville），夜猫子们也将举办假面舞会，挤满各式俱乐部和酒吧。此外，在Floriana的The Granaries，有部分演出需要购买门票，约8-10欧。
## ___op___圣保罗海难纪念日 Feast of St. Paul&apos;s Shipwreck 2月10___ed______op___日___ed___
### 该节日是纪念公元60年在马耳他遭遇船难的使徒圣保罗，是他将基督教引入马耳他。此事也被载入《使徒行传》里。这个纪念日是马耳他新年伊始的第一个欢庆活动。节日期间，周五和周六，在大港口（Grand Harbour）上将有烟火表演；周日的早晨和晚上都将有游行欢庆活动，非常热闹。
## ___op___自由日 Freedom Day 3月31日___ed___
### 该节日是纪念1979年3月31日防卫协议期满，英国最后一支军队从马耳他国内撤离，马耳他共和国正式独立。
## ___op___马耳他国际烟火节 Malta International Fireworks___ed______op___Festival 4月最后一周___ed___
### 放烟花在马耳他岛上古已有之，它的源头又可以追溯到骑士团统治时期。为了表现人民的愉悦心情，只要有重大事件发生，统治者（包括之后的英国政府）都会以鸣枪或者放烟花的形式来庆祝。如今，尤其是在夏季，你仍能看到各个小镇为了某个庆祝活动而燃放烟花。
### 马耳他国际烟火节起始于2003年，每年都在4月的最后一周，岛上各处都会举行烟火表演，此起彼伏，美不胜收。今年，整个节日的高潮是4月30日晚上在大码头上进行的最终场。届时将有国内、国外的烟火工厂参与比赛和表演。瓦莱塔的上巴拉卡花园是绝佳的观景点。
## ___op___Għana民间音乐节 Għanafest 6月___ed___
### 不仅是神庙和美食，马耳他的民乐也是其文化遗产的重要组成部分，其代表就是Għana。在这个音乐节上，你将能全方位地欣赏到Għana的各种表现形式，有高亢恢弘的咏叹调，还有犀利随性的“二人传”。
### 地点：Argotti Garden, Florianawww.maltaworldmusicfestival.org
## ___op___MTV夏季音乐节 Isle of MTV___ed___
### 2007年以来，每年夏季举行，每届为期一周，在瓦莱塔城外的Floriana举行，露天音乐会现场可容纳约5万人。每年的音乐节都会
### 邀请该年欧洲乃至世界上最流行的音乐人来此演出，比如LadyGaga和黑眼豆豆。目前这个音乐节越来越有影响力，几乎是欧洲年轻音乐爱好者必去的音乐盛典。
### 地点：Il Fosos Square, Gransries, Florianawww.isleofmtv.com
## ___op___莉穆娜亚照明节 Feast of St. Peter and St. Paul 6月29___ed______op___日___ed___
### 亦称圣彼得和圣保罗纪念日，马耳他语为Mnarja或l-Imnarja，它是马耳他传统中最古老最重要的节日，没有之一。该节日起源于神圣罗马帝国时期——用火把和篝火点燃初夏的夜空。最初，照明节是在马耳他北部的圣保罗海湾举行，以纪念使徒圣保罗及圣彼得。1613年，它被移至姆迪娜的圣保罗主教堂前举行欢庆仪式，包括民歌演唱和赛马。如今，每年的照明节都在姆迪娜城外的Buskett花园举行，花园中农民们将摆摊展出自己的货品。
### 照明节当天早晨，盛装的马耳他官员敲着军鼓游行在大街上，宣布今年的照明节正式开始（该宣告称为Bandu）。节日一般延续几天，期间你可以在Buskett花园、Rabat城及周边观看乐队游街、赛马、民歌演唱（传统曲目必然是Għana）、吉他演奏、民间舞蹈和传统游戏。照明节不但节目丰富，你还能循着兔肉的香味找到许多马耳他的小吃，大快朵颐。而为新婚夫妇带来好运的马耳他传统婚礼也值得你去凑个热闹。
## ___op___马耳他爵士音乐节 The Malta Jazz Festival___ed___
### 每年7月的第三个周末在瓦莱塔的Grand Harbour下举行。在现代舞台及百年城堡的融合背景下，来自世界各地的艺术家在此向观众演绎各种形式的爵士乐，从弗拉明戈到拉丁爵士。今年出席的明星有Aldi Meola、Terri Lyne Carrington和Chano Dominguez。
### 地址：Ta&apos;Liesse, Grand Harbour, Vallettawww.maltajazzfestival.org
## ___op___胜利的维多利亚纪念日 Feast of Our Lady of Victories 9___ed______op___月8日___ed___
### 该节日是纪念1565年在著名的马耳他大围攻中，马耳他骑士团成功击退了奥斯曼帝国的侵略，从而阻止了其向西欧板块的扩张。
## ___op___独立日 Independence Day 9月21日___ed___
### 该节日是纪念1964年9月21日马耳他作为曾经的英国殖民地正式独立，作为英联邦成员国中的一员，其拥有自主权，但仍承认英女王为国家元首。
## ___op___地中海传统文化节 Festival Mediterranea 2016月10月___ed______op___27日-29日___ed___
### 这是一场戈佐岛引以为傲的文化盛宴。每年深秋，来自世界各地的游客都能在这一季的地中海文化节中通过音乐会、文化讲座、食品展览、神庙观光游等活动全面了解戈佐岛悠久的历史和传统文化。
### 地址：Teatru Astra 9, Republic Street, Victoria, Gozo电话：+356-2155-0985门票预订：bookings@mediterranea.com.mtwww.mediterranea.com.mt
## ___op___共和日 Repulic Day 12月13日___ed___
### 该节日是纪念1974年12月13日，马耳他成立共和国，以马耳他总统为最高元首。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
### 马耳他是申根国之一，其签证可通过马耳他驻华大使馆或奥地利驻上海总领事馆申请，主要分为外交、商务、旅游、学习、探亲访友、工作和结婚签证等。更多信息请参考马耳他中国旅游局网站。
## ___op___签证材料___ed___
### 申请个人旅游签证所需提交的材料：1.用英文大写字母填写的一份完整的并已经签字的签证申请表原件；2.最近6个月内拍摄的两张白底证件照规格的近照；3.护照原件及一份复印件（所有签证页的复印件，如有延期页，须提供延期页复印件）；4.至少有6个月有效期的护照，要求至少有2页空白页；5.能显示以前出国旅行的信息证件，如旧护照上有以前的旅行记录，须提供旧护照并提供签证复印件；6.户口本原件及一份全本复印件，需要英文翻译；7.往返机票订单：签证签发后使馆将通知申请人出票付款并传真到使馆，若申请多次入境签证，请提供首次行程的往返机票订单；8.申根国家范围内整个行程的住宿证明；9.覆盖整个行程的中英文人身意外医疗旅游保险，要求最低保额在30万元人民币以上，包含整个申根国行程并在所有申根国家有效；10.如果赴马耳他以外的其他申根国家旅行，需提供一份包含所去所有申根国家的整个行程安排；11.申请人偿付能力证明：最近3-6个月的银行对账单，无需存款证明；12.在职人员：提交盖章的公司营业执照复印件，由雇主出具的英文证明信（或者中文件附上英文翻译）：使用公司正式的信头纸并加盖公章、签字，并明确日期及如下信息：任职公司的地址、电话和传真号码，任职公司签字人员的姓名和职务，申请人姓名、职务、收入和工作年限，确认允许休假；13.退休人员：提交养老金或其他固定收入证明；14.未就业成年人：已婚者请提供配偶的在职和收入证明+婚姻关系双认证，如果单身/离异/丧偶请提供其他固定收入证明；15.18岁以下未成年人：提供学生证+学校出具的证明信原件，包含如下信息：完整的学校地址及电话、准假证明、批准人的姓名及职位；A). 当未成年人单独旅行时，提交由双方家长或法定监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证，以及亲属关系或监护关系双认证；B). 当未成年人跟随单方家长或监护人旅行时，提交由不同行的另一
### 方家长或者监护人出具的出行同意书的公证书，并由外交部认证；以及亲属关系或监护关系双认证。
### 1.签证申请材料必须使用英语大写字母正确填写完整，所有非英语材料必须同时递交一份英语翻译。
### 2.马耳他签证申请中心营业时间为周一至周五，上午8点至下午3点。
### 3.签证受理时间为15天。在所有的签证类型中，首次入境留学的学生、持工作许可人员以及个人旅游人员将会被告知面试的日期和时间。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在马耳他的国际机场、首都瓦莱塔（Valletta）、旧都姆迪娜（Mdina）及戈佐岛（Gozo）上各有一个旅游信息中心（TouristInformation Oces）。www.visitmalta.com
### ___op___瓦莱塔游客中心___ed___
#### 地址：Merchants Street 229, Valletta开放时间：周一至周六9:00-17:30；周日及公立假期9:00-13:00（元旦、复活节、耶稣受难日及圣诞节除外）电话：+356-2291-5440-2
### ___op___姆迪娜游客中心___ed___
#### 地址：Torre dello Standardo, St. Publius Square, Mdina开放时间：周一至周六9:00-17:30；周日及公立假期10:00-14:00（10月-次年3月），9:00-13:00（4月-9月），元旦、复活节、耶稣受难日及圣诞节除外电话：+356-2145-4480
### ___op___戈佐岛游客中心___ed___
#### 地址：No. 17, Independence Square, Victoria, Gozo开放时间：周一至周六9:00-17:30，周日及公立假期9:00-13:00（元旦、复活节、耶稣受难日及圣诞节除外）电话：+356-2291-5452
## ___op___地图___ed___
#### 不仅在旅游信息中心，在公交枢纽站、酒店及机场都能免费拿到马耳他的旅游地图及公交路线图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 马耳他大部分地区都有3G网络。大多酒店，餐饮场所及所有岛上的麦当劳也有免费无线上网，需要向服务员要密码。机场内有无线上网。
## ___op___电话___ed___
#### 马耳他最大的两家电信运营商是Vodafone和GoMobile。除此之外，其他本地运营商有Melita和Red Touch。各家均有充值型和月租型两种付费方式。马耳他手机接听（含国际长途）免费。若是短期停留，可在任意一家手机店里购买SIM卡，同时获得一个号码（自动有国际漫游服务）。打往欧盟国家是每分钟0.25欧/分钟，打往中国0.3欧/分钟，短信0.1欧/条。手机充值卡（面值5-20欧元）可在手机店、邮局、烟酒店等地购买。
## ___op___邮局___ed___
#### 马耳他的邮政都是清一色的英国红，邮筒的样子和伦敦街头的邮筒差不多，遍布马耳他的各大街道。机场内设有邮政窗口，瓦莱塔汽车总站附近的卡斯蒂利亚广场（Misraħ Kastilja）附近也有邮局。工作时间一般为9:00-18:00。
#### 马耳他邮资按照世界区域划分为A到D区，欧洲境内的明信片及20克以下的信件邮资为0.37欧，寄往中国的明信片及20克以下信件为0.63欧。一般纪念品店里都能购买到邮票。
### ___op___斯利马邮局___ed___
#### 地址：118-Triq Manwel Dimech-Tas-Sliema（近Savoy巴士客运站）地址：Triq II Papa Gwanni Pawlu II, Victoria, Gozo
### ___op___戈佐岛邮局___ed___
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联及信用卡___ed___
### 2008年起，欧元代替了马耳他里拉成为马耳他的通用货币。其1欧和2欧的背面是马耳他国旗上的十字，0.1、0.2及0.5欧的角币背面是马耳他的国徽盾徽，分币背面是被列为世界文化遗产的巨石神庙。1欧元 ≈ 7.50人民币元（2016年7月），具体可查询xe.com。
## ___op___消费水平___ed___
### 在马耳他岛上，街头的特色小吃约50欧分至3欧元，餐馆内的饮料和啤酒约1-3欧元，一份餐平均为8-15欧元，一趟巴士2.2欧元，Taxi一般10欧元以上。青旅的价格15-20欧元/铺位，双人间20欧元起。
## ___op___兑换___ed___
### 马耳他的两大银行瓦莱塔银行（Bank of Valletta，BOV）及汇丰银行（HSBC）遍布岛上各个区域，银行内都能兑换货币，另外，机场大厅内也有ATM机可直接提取当地货币。
## ___op___银联及信用卡___ed___
### 马耳他的大多数地方都不支持“银联”，但Visa和Master卡可在各大连锁超市和快餐店、酒店及餐馆使用，包括购买一些景点门票。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 马耳他语属于闪米特语系。公元10世纪，来自西西里岛的阿拉伯人在此居住，他们的方言由此衍变成今天的马耳他语。其词汇中还混杂着意大利语、小部分西班牙语、法语和英语。如今，英语和马耳他语都是当地的官方语言，几乎所有的公共场所都有英语标识。
## ___op___日常对话___ed___
### 谢谢 - Grazzi对不起，请问……？ - Skuża me……？付款，谢谢！- Nista inhallas il-kont，jekk jogħġbok!
## ___op___常见标识___ed___
### 中国 -Ċina街道 - Triq城市 - Belt洗手间 - Twaletta警察局 - Pulizija药店 - Farmaċija机场 - Ajruport港口 - Port
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___马耳他国际机场___ed___
#### 马耳他国际机场（Malta International Airport，MLA，马耳他语Ajruport Internazzjonali ta&apos;Malta）是马耳他唯一的民用机场，机场全部是国际航班，其中以欧洲大陆过来的航班居多。机场在主岛东南面，位于小镇Luqa和Gudja之间，距离首都瓦莱塔10公里。机场一个航站楼里分为上下两层，结构简单，不会迷路。大厅里有Wi-Fi
#### 和ATM机。第一层到达出口的左面即是出租车和巴士站，登机入口的左边有邮政窗口。
#### 电话：+356-5004-3333邮箱：info@maltairport.com www.maltairport.com
### ___op___机场交通___ed___
#### 巴士：带有“X”字的公交一般都经过机场，如X1依次至X7。机场到瓦莱塔约半小时，最早班车为5点，末班车为23点左右，根据时段和线路的不同，一般每30至70分钟一班。
#### 出租车：马耳他的出租都按目的地来结算，需议价。一般从机场到瓦莱塔为15欧元，到斯利马和圣朱莉区20欧元，姆迪娜18欧元。
## ___op___渡轮___ed___
### ___op___大码头 Grand Habour___ed___
#### 主岛上共有三个国际码头，其中位于主岛南部的马尔萨什洛克码头是该国的货运码头，另外两个都是客运码头。马耳他语为Port il-Kbir，位于首都瓦莱塔的东面，自罗马时期就开始使用，是马耳他最古老的码头。在夏季，这里有开往西西里岛的Pozzallo和Catania及西班牙瓦伦西亚的船只和摩托艇。
#### 到达方式：所有到达瓦莱塔汽车总站（Valletta Terminus）的公交
### ___op___Marsamxett码头___ed___
#### 位于瓦莱塔的西面，主要停泊帆船，并有渡船连接对面的瓦莱塔。渡船票价为单程1.5欧元，往返2.8欧元，小孩0.5欧元。
### Ċ___op___irkewwa Habour（主岛）和Mġarr Habour（戈佐岛）___ed___
#### 这两个渡轮码头是专为连接主岛、戈佐岛及科米诺岛而建立的人工码头，其中通往科米诺岛的渡轮11月至次年3月关闭。
#### 到达方式：公交41、42、221、222和X1（主岛）；301、303、322（戈佐岛）渡轮费用：该渡轮以往返计费，从主岛出发前往戈佐岛不收费，从戈佐岛返程需在入口处购买船票，往返票价为每人4.65欧元营运时间：6:00-22:00，每30-60分钟一班，其他时间1-2小时一班
# ___op___交通｜国内交通___ed___
## ___op___主岛内公交___ed___
#### 作为一个国土面积还没有上海大的微型小国，马耳他没有地铁和火车，除了连接岛与岛之间的轮渡外，各岛内的交通工具就是公交车。2011年7月，马耳他公交系统进行了大改革，国家公开招标一个公共机构代替自备巴士的私营司机。现在，Arriva公司是马耳他主要的公交运营公司。
#### 马耳他巴士分快线和慢线，穿越主要地区及旅游线路的巴士发车间隔时间较短，一般为10至30分钟，而在地方及连接相邻城镇的巴士班次少，一般至少有30分钟的间隔。马耳他的夜巴士主要运营于夜生活丰富的圣朱莉地区，并从该地区向马耳他各个城镇行驶。
#### 马耳他的大型汽车中转站分别在瓦莱塔卡的斯蒂利亚广场（MisraħKastilja）、马耳他国际机场及Paola区。
## ___op___水上出租___ed___
#### 水上出租将马耳他主岛环水及与戈佐岛相望的四面分成A-F六个水域，每个区内出租价格约为2.5-8.5欧元，跨区的出租在15-20欧元内，一般在斯利马、瓦莱塔和圣朱莉区内航行，费用为2.5至8欧元。预定电话：+356-7999-0001www.maltawatertaxis.com.mt
## ___op___出租车___ed___
#### 马耳他的出租车都为白色，大多为私营业主，出租没有起步费和公里数，一般根据目的地来计算费用。对于公交班次少的地区，乘坐出租车是个不错的选择。马耳他机场内有以机场为始发点到达各个目的地的费用表，一般主岛内环岛不超过30欧，戈佐岛环岛不超过20欧，请一定要在上车前和司机商议好价格。
## ___op___戈佐岛公交___ed___
#### 戈佐岛交通是独立的运营系统，共10条线，号码均为以3字为首的三位数。主岛上的公交通票可以在戈佐岛上使用的，无须另外买票。除了连接摆渡口Mġarr和Victoria的301路是每30分钟一班外，其他的线路均为每天1小时一班。戈佐岛的公交通票费用同主岛上是一样的。
### ___op___公交通票___ed___
#### 马耳他限时票（2小时内）冬季为1.5欧元，夏季为2欧元；还可以购买 Nollijet bit-tallinjia card，此卡在主岛和戈佐岛均可使用，票价为：15欧元/12次，不限制人数（一张卡可以多人使用）；7天票价21欧元。www.publictransport.com.mt
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00356匪警：+356 212240017火警、急救：112
## ___op___治安___ed___
##### 马耳他的治安很好，曾获“夜不闭户”的美名。这也从许多户人家趋于形式化、低矮的门前栅栏可以看出来。这里的人民大都乐于助人，即使迷了路也能得到好心的帮忙。不过，对于喜欢夜生活的旅行者来说，还是要尽量避免在凌晨两点之后在街上晃悠，圣朱莉及斯里马附近的海岸边及小巷子里常有醉汉出没，找人搭讪。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻马耳他大使馆___ed___
##### 地址：Karmnu Court, Lapsi Street, St. Julians&apos; STJ 1264, Malta工作时间：周一至周五8:30-12:30、15:00-17:00（节假日除外）电话：+356 2379 8804传真：+356 2136 4730邮箱：chinaemb_mt@mfa.gov.cnmt.chineseembassy.org/chn
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
### ___op___Mater Dei Hospital___ed___
#### 带有绿色十字标志的药店遍及各个岛上。若遇上普通伤风感冒的，可以咨询药剂师配药。药店的营业时间同普通商店的营业时间一样（周一至周六）。每周日，岛上的某个药店会轮流值班开放，营业时间为9:00-12:30（主岛），7:00-11:00（戈佐岛）。主岛上的医院。地址：Mater Dei Hospital, Msida, Malta电话：+356-2545-0000戈佐岛唯一的医院，在维多利亚城汽车总站附近。电话：+356-2156-1600
### ___op___Gozo General Hospital, Victoria___ed___
## ___op___厕所___ed___
#### 马耳他的厕所比较好找，一般景点、咖啡店和快餐店内都有厕所。景点周边的一般为0.5欧元/次。
# ___op___景点｜主岛-瓦莱塔___ed___
### 瓦莱塔的马耳他语为il-Belt Valletta，它是马耳他的首都，也是世界教科文组织公认的文化遗产；它是马耳他的骄傲，也是马耳他人民
### 的守护神。城市以在1565年击退土耳其军的圣约翰骑士团第六位大团长Jean Parisot de la Valette命名，可惜他老人家没等到城市于1571年建成就去世了。
## ___op___圣约翰副主教堂___ed___
### 瓦莱塔城是半岛结构，因其地形上的优势一直被用作军事堡垒。如今，它凭借两翼港口成为地中海地区重要的运输集散地。上下巴拉卡花园是著名的观景点，而城中的教堂和宫殿大都结合了中世纪、巴洛克及文艺复兴时期的风格。城市设计师Francesco Laparelli设计的蜿蜒曲折的街道和小巷沿着马耳他的丘陵地势，上下弧度极大，如今已成为摄影爱好者们的热门取景地。图：穷游er@laurie_hou圣约翰副主教堂（St. John&apos;s Co-Cathedral）马耳他语为Kon-Katidral ta&apos;San Gwann，它是天主教在马耳他的主教堂之一，也是瓦莱塔的地标。教堂于1573年至1578年由马耳他骑士团修建，19世纪初获得与姆迪娜总主教堂同等地位。从外部看，土黄色的墙面并不显眼，但其内部大量运用了华丽的巴洛克风格的装饰，包括交错雕刻的石墙，描绘了圣约翰生活场景的拱顶和侧面祭坛，这些都出自骑士普拉蒂之手，这座教堂也被称为欧洲最漂亮的教堂之一。主教堂内共有8个小堂，供奉了骑士团8个部分的主保圣人。其中盎格鲁-巴伐利亚小堂保存了骑士团获得的圣物。教堂中最有名的艺术品是卡拉瓦乔的《圣若望被斩首》。建都大团长Valette和其他骑士团成员也埋葬在这座教堂里。
### 地址：St. John Street, Valletta, Malta开放时间：周一至周五9:30-16:30（16点后禁止入内）， 周六9:30-12:30（12点后禁止入内），周日及公众假期关闭门票：成人10欧元，老年人及学生7.5欧元，12岁以下儿童免费（需一位成人陪伴），均有免费语音讲解机到达方式：瓦莱塔汽车总站前的城门入口进，沿着共和大街（Republic Street）直走10分钟即到电话：+356-2122-5639www.stjohnscocathedral.com
## ___op___上/下巴拉卡花园___ed___
### 图：穷游er@red_baron上/下巴拉卡花园（Upper and Lower Barrakka Gardens）是瓦莱塔的城市大花园。海拔偏低的下巴拉卡花园中主要是罗马风格的大理石寺庙。较为著名的上巴拉卡花园位于大港口（Grand Harbour）之上，有免费的城市电梯（Barrakka Lift）连接上下两处。
### 这里是观赏对面三姐妹城风景的绝佳地点。而上花园的下方，即St.Peter及St.Pauls堡垒区，是一排11座礼炮（Saluting Battery），这些礼炮自16世纪以来主要用于报时，一直到1960年。每天日出及日落时，礼炮鸣声，代表上下班及城门开关时间。如今这里每天中午12点都会放礼炮。在导游（英语）带领下的游客参观时间为中午11点至12点15分。
### 到达方式：所有到达瓦莱塔的公交均可到达
## ___op___大团长宫___ed___
### 图：wikipedia@Marie-Lan Nguyen大团长宫（Grandmaster&apos;s Palace）马耳他语为il-Palazz，建于1571年，曾经是马耳他骑士团大团长的宫殿。马耳他虽几度易手，但它一直是权利的中心。英国占领期间它为总督府，现为马耳他总
### 统府和国会所在地。宫中共分两个院子，一个入口正对Regina广场，东面即是国家图书馆。宫中的军械库里珍藏着中世纪及文艺复兴时代欧洲最精美的武器。除此之外，宫中还装饰着各种著名挂毯和壁画。宫殿部分地区除政府活动时间外，免费对游客开放。而宫殿中的军械库（Palace Armoury）则因其丰富的藏品成为圣骑士团研究者们的必去之地。
### 地址：Palace Square, Valletta到达方式：总统府位于瓦莱塔城中心，搭乘各种公交车都可顺利到达开放时间：军械库9:00-17:00（16:30后禁止入内，复活节周五、12月24、25和31日关闭）；国家公馆周五至周三10:00-16:00门票：宫殿中的军械库成人10欧元（带语音演讲机15欧元），优惠价（学生、60岁以上老人等）7欧元，6至11岁小孩5欧元电话：+356-2122-1221
## ___op___圣埃尔莫堡___ed___
### 图：wikipedia圣埃尔莫堡（Fort St. Elmo）位于瓦莱塔北段尽头，1670至1693年由圣约翰骑士团作为防御工事修建，在英殖民期间一直作为防御堡垒使用。英军撤退以后，该堡垒被废弃不用，周围建有国家战争博物馆。目前博物馆以外的地方不对外开放。
### 到达方式：瓦莱塔共和大街（Republic Street）直走约800米，尽头即是
## ___op___国家战争博物馆___ed___
### 国家战争博物馆（National War Museum）位于圣埃尔莫堡内称为“Old Drill Hall”的大厅内。展品主要集中于两次世界大战，包括它们的起因、发展、使用的军事配备以及最后的结果，特别是马耳他在此期间所扮演的角色。
### 地址：Lower Front St. Elmo, Spur Street, Vallletta开放时间：周一至周五9:00-17:00（16:30后禁止入内，复活节周五、12月24、25和31日关闭）门票：成人10欧元，优惠价（学生、60岁以上老人等）7.5欧元，6
### 至11岁小孩5.5欧元，1至5岁儿童免费电话：+356-2122-2430heritagemalta.org/museums-sites/national-war-museum/
# ___op___景点｜主岛-三姐妹城___ed___
#### 由Senglea、Vittoriosa和Cospicua三座丘陵地形的小城组成。比起首都瓦莱塔，这里才是马耳他文明的发源地。这里的码头从腓尼基时代就开始被使用了，在马耳他历史上最有名的“马耳他大围攻”和骑士团统治时期的各项战争中，这里都是马耳他主要的防御线。
#### 到达方式：公交1、2、3路及往返于瓦莱塔之间的小型渡船（Marsamxett码头，1.5欧元单程，2.8欧元往返）
## ___op___Senglea___ed___
#### 图：wikipedia旧称L-Isla，位于一个狭窄的岬角，正对上瓦莱塔的大码头。其原名L-Isla在马耳他语中为半岛的意思。二战期间，这里的75%的建筑被毁。如今，这座城市最有名的地方是与瓦莱塔隔水相望的Gardjola花园。花园中设有一个碉堡形状的岗哨点，寓意这里正守卫着港口的安全。在这个突出来的哨点上，你可以找到著名的荷鲁斯之眼。
## ___op___Vittoriosa___ed___
#### 图：wikipedia@Berthold Werner旧称Birgu，它是三姐妹城中最有名的一个，是“马耳他大围攻”的主战场，也是圣约翰骑士团在马耳他最早的栖息地。城市在海边的尽头是与瓦莱塔隔海相望的碉堡St. Angelo，它大概是马耳他岛上最老的一个碉堡了。因其得天独厚的地理位置（既位于海滨又接触内陆），这里被称为“马耳他历史的摇篮”，不管是很久以前的腓尼基人、外逃过来的圣约翰骑士团，还是近现代的英国人都以此作防御工事，其名字“Victorious Town”（胜利之镇）可谓实至名归。在这里，许多教堂的和建筑的年纪比瓦莱塔还要大。如今，Vittoriosa城里的山路崎岖蜿蜒，路边有大得夸张的仙人掌花朵鲜艳盛开！
### ___op___调查官宫___ed___
#### 图：wikipedia@Marie-Lan Nguyen调查官宫（Inquisitor&apos;s Palace）位于Vittoriosa城的中心地带，是1574年大团长赠予给马耳他第一任调查官的官邸。历任的官员都推崇巴洛克风格，逐渐将它变成了自家豪宅。18世纪中期，它已经被改建成典型的罗马式宫殿建筑。
#### 地址：Main Gate Street, Vittoriosa到达方式：公交2、3路到Main Square站开放时间：周一至周日9:00-17:00（16:30后禁止入内，复活节周五、12月24、25和31日关闭）门票：成人6欧元，优惠价（学生、60岁以上老人等）4.5欧元，6-11岁小孩3欧元电话：+356-2182-7006heritagemalta.org/museums-sites/the-inquisitors-palace
### ___op___圣劳伦斯教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Karelj圣劳伦斯教堂（St. Lawrence&apos;s Church）是Vittoriosa城内最有名的教堂，最早建于1436年。1530年，圣约翰骑士团刚驻扎在这座小城里，这座教堂是第一个被团长使用的修道院教堂。教堂里有存有一个十字架，据说是1657年被作为战利品从克里特岛运过来的。教堂前有一个自由纪念碑雕像，是为了纪念马耳他从英国的殖民统治中独立出来。
#### 地址：Xatt II-From & Wenzu Dyer, Vittoriosa开放时间：周一至周五9:30-16:30（16点后禁止入内），周六9:30-12:30（12点后禁止入内），周日及公众假期关闭
### ___op___马耳他海事博物馆___ed___
#### 马耳他海事博物馆（Malta Maritime Museum）位于港口边上，以前是个旧的海军面包店。主要介绍了马耳他海军与地中海的历史和故事，以及全球航海对社会产生的作用。
#### 地址：Xatt II–Forn, Ex-Naval Bakery, Vittoriosa到达方式：公交1、2、3路开放时间：周一至周日9:00-17:00（16:30后禁止入内，复活节周五、12月24、25和31日关闭）门票：成人5欧元，优惠价（学生、60岁以上老人等）3.5欧元，6至11岁小孩2.5欧元
#### 电话：+356-2295-4000heritagemalta.org/museums-sites/malta-maritime-museum/
## ___op___Cospicua___ed___
#### 图：wikipedia@Charlesbormla三座城市中最大的一座。早期名为Bormla，因在1565年的大围攻中当地人民的“英雄”行为而被圣约翰骑士团赐予现在这个名字，意指“勇敢”。如今城里的海岸线边上都是旧船厂，城中的地标是在二战中幸存的Margherita海防线和藏有丰富珍宝的教堂(ImmaculateConception Parish Church)。
### ___op___Immaculate Conception Parish Church___ed___
#### 该城最有名的一座天主教堂。
#### 地址：Triq II- Pellegrinaag, Bormla到达方式：公交1、2、3路开放时间：周一至周五9:30-16:30（16点后禁止入内），周六9:30-12:30（12点后禁止入内），周日及公众假期关闭
# ___op___景点｜主岛-姆迪娜___ed___
### 马耳他旧都，其建城历史可追溯到公元前1500年，公元前700年腓尼基人定都于此。城中建筑原以中世纪风格居多，由于1693年的大地震破坏了许多建筑，从那年起修缮的建筑，如圣保罗主教堂，都富有显著的巴洛克风格。狭窄而墙影婆娑的小巷子映衬着该城的名字（Mdina在中世纪时意为宁静的城市）。虽然城中主要的景点就是主教堂及城尽头的观景台，但徜徉在这样的旧都中，漫步比暴走更适合。若是没有时间去附近的玻璃工厂参观，姆迪娜城门口的玻璃商店里的琉璃值得一赏。
### 到达方式：公交51、52、53、201、202、203、X3至Mdina站
## ___op___圣保罗主教堂___ed___
### 图：wikipedia@Mstyslav Chernov圣保罗主教堂（St. Paul&apos;s Cathedral / Mdina Cathedral）是罗马天主教的主教堂，据说是建在使徒圣保罗在船难后和当时的行政官Publius见面的地方。该教堂自建立以后几经翻修，更经历过17世纪的大地震。目前的教堂内装饰修建于1697年至1702年间，取代了诺曼式风格而采用巴洛克式，并有壁画描绘圣保罗船难的场景。需要注意的是，进该教堂时，特别是夏天，女士不能光着手臂，必须有衣服覆盖。
### 地址：St. Paul&apos;s Square, Mdina开放时间：周一至周五9:30-16:30（16点后禁止入内），周六9:30-12:30（12点后禁止入内），周日及公众假期关闭
## ___op___姆迪娜玻璃工厂___ed___
### 姆迪娜玻璃工厂（Mdina Glass Factory）建于1968年，由马耳他第一代玻璃工匠Joseph Said建立，Mdina Glass是其家族品牌。这里的技术融合了传统和现代工艺，生产的玻璃制品包罗万象，从简单的玻璃容器到精巧的装饰品都非常适合留作纪念。当然，这里也是一个游客的热门景点，你只需静静地坐在厂房里的长凳上，就能观看工匠们是如何把这些艺术品制造出来的。
### 地址：Crafts Village, Ta&apos;Qali, Mdina开放时间：1月-3月周一至周五9:00-16:30，周六9:00-13:00；6月-9月周一至周五8:30-18:00，周六9:00-13:00；4月、5月、10月-12月周一至周五8:30-17:00，周六9:00-13:00到达方式：公交52、109、202至Rabat Interchange站下电话：+356-2141-5786
# ___op___景点｜主岛-其他___ed___
## ___op___丁里悬崖___ed___
### 图：wikipedia@Tony Hisgett丁里悬崖（Dingli Clis）因16世纪居住在此的某位英国骑士（Sir.Thomas Dingli）而得名，它是马耳他群岛的最高点，约253米高。在这里坐拥陡峭山壁，便能看尽天荒地老。
### 到达方式：公交52、201、202
## ___op___蓝洞___ed___
### 图：ickr@Robin蓝洞（Blue Grotto）位于主岛西南的Zurrieq镇，是天然形成的水上洞穴群。穴下海水碧蓝、晶莹清透，美不胜收，也是潜水爱好者的好去处。一般来说，早晨至下午一点是游览蓝洞的最佳时间。
### 到达方式：公交201该站下车后，从停车场沿着海的方向往下走，即看到停靠各种小船的码头。小船可容纳4-6人，没有固定开船时间，一般人满即走，在旺季时常常会遇上等候的长龙；若是遇到风大，船就会停开渡船费用：成人8欧元，小孩4欧元，从码头到蓝洞船行约30分钟
## ___op___马尔萨什洛克鱼市___ed___
### 图：wikipedia@Frank Vincentz马尔萨什洛克自由港是马耳他的贸易港口。国家虽小，但该港口在欧洲最繁忙的集装箱码头中位列11。除了经济用途，该港口最有名的就是周日的鱼市（Marsaxlokk Fishmarket）。开放时间为早晨5、6点至中午12点。在一长串绵延的海岸边，除了新鲜打捞的八爪鱼、大虾及各种鱼类之外，鱼市更像内地的集市，日常生活的穿和用以及旅行纪念品都可以在这里买到。海岸上停靠的鲁佐船只色彩斑斓，海岸边的特色餐馆味美价廉。这里是个体验马耳他民风不可错过的好地方。
### 到达方式：公交81、85
### 在马耳他的海湾，特别是马尔萨什洛克的海岸边，你可以看到许多类似贡多拉的彩色木头小船，它们在马耳他的名字叫鲁佐（Luzzu）。与贡多拉最明显的不同之处在于，鲁佐船的船首都绘有一双荷鲁斯之眼（Eye of Horus），或称殴几里斯之眼（Eye of Osiris）。
## ___op___鲁佐和它的荷鲁斯之眼___ed___
### 荷鲁斯是埃及神话中的鹰头神，代表着神明的庇佑与至高的军权，古埃及人认为荷鲁斯之眼有重生复活的作用；而殴几里斯则是埃及神话中的冥王，可以反复重生。自腓尼基时代，马耳他的渔夫就以此为传统来祈求神的庇佑，远离海难，保证出海顺利。
### 如今，绘有马耳他之眼的鲁佐船已成为马耳他的一道风景线和摄影爱好者的素材。在三姐妹城中的Il-Isla花园的中间塔柱上，也刻有这个保护神之眼，为进出马耳他的船只保驾护航。
## ___op___哈尔·萨夫列尼地宫___ed___
### 图：wikipedia哈尔·萨夫列尼地宫（HAL Saieni Hypogeum）马耳他语为ĦALSaieni Hypogeum，考古爱好者的好去处，位于Paola区，是马耳他又一世界文化遗产。它建于新石器时代，距今已有5000多年，共分三层。第一层部分为天然洞穴改成的墓穴；第二层为主宫，由多个房间组成，里面存有大量珍贵的壁龛、神坛和壁画；第三层为当时的储藏室。该景点非常热门，每天入宫有60人的人数限制，比较保险的方法是网上提前预购门票。该地宫附近的Taxien神庙，若有时间也可一同观赏。
### 地址：Triq Hal Saieni, Paola到达方式：公交81、82、85开放时间：每日8次入宫，时间从9:00-16:00（最后一次入宫）；每整点一次，每次进10人门票：需在网站上提前预定，成人30欧元，学生及老年人15欧元，儿童12欧元电话：+356-2295-4000www.heritagemalta.org
# ___op___景点｜主岛-海滩及海湾___ed___
### 马耳他的海滩有很多种，如金沙海滩、红沙海滩、岩质海滩、蓝色泻湖及内陆海。
## ___op___黄金海湾___ed___
### 图：穷游er@得特呢勒-黄金海湾（Golden Bay）位于主岛西北面，该国最有名也是最漂亮的沙滩之一。这里设施完备，附近有很多餐馆，缺点是夏季人多。而相邻的艾因图菲哈海湾（Ghajn Tueha），风景与之差不多，但游人会少一些，不过这个海滩边没有厕所，需要去黄金海湾。
### 到达方式：公交44、223、225路
## ___op___圣保罗海湾___ed___
### 图：wikipedia@Frank Vincentz圣保罗海湾（St. Paul&apos;s Bay）位于主岛北面，是古代的渔港（马耳他名ll-Menqa），其左侧的Wignacourt灯塔是圣约翰骑士团时代最古老的灯塔，海湾的右侧是使徒圣保罗沉船的纪念地，因此这是个具有历史意义的海滩。
### 到达方式：公交12、31、221、X3
## ___op___圣乔治海湾___ed___
### 图：穷游er@laurie_hou圣乔治海湾（St. Georges Bay）位于主岛东北面，近圣朱莉区，是享受夜生活的好去处。海湾边有数不尽的酒吧、餐馆、赌场及俱乐部。晚上吃完饭，在海岸边散个步，拖个小手，赏个月亮，着实不错。
### 到达方式：公交13、202、203
## ___op___天堂湾___ed___
### 天堂湾（Paradise Bay）位于主岛北面，主岛去戈佐岛的Ċirkewwa渡轮码头附近。是一个小型的宁静海滩，可远眺戈佐岛美景。
### 到达方式：公交41、42、221、222和X1
# ___op___景点｜戈佐岛___ed___
## ___op___哈米欧海湾___ed___
### 图：穷游er@鼠kiss兔哈米欧海湾（Ramla Bay）位于戈佐岛北面，不同于主岛及戈佐岛上任何一处海滩，这里的沙子金光灿灿、红彤彤，在太阳照射下尤其
### 好看。这里的沙子质软，踩在脚下特别舒服。在马耳他语中，RamlaBay即为红沙滩。
### 到达方式：公交203、322、观光巴士
## ___op___蓝窗___ed___
### 图：wikipedia@Joonas L.蓝窗（Azure Window）是戈佐岛的必游之地，也是大自然鬼斧神工的作品。这座由于千年前两大石灰岩的崩塌而形成的天然大拱门矗立在地中海之上，吸引着世界各地的攀岩者来挑战极限（不过这是非法的）。热门美剧《权力的游戏》也曾在这里取景。随着时间的推移，越来越多石灰岩从拱门内侧往下掉。2012年春天，一块巨大石灰岩的坠落不仅让拱门越来越薄，越不稳定，也使得拱门完美的椭圆形遭到了破坏。所以呢，欲赏好景需趁早啊！
### 到达方式：公交311（每小时一班）、观光巴士
## ___op___维多利亚城___ed___
### 维多利亚城（Victoria）是戈佐岛岛都，1887年由Rabat改名为Victoria，时值英女王维多利亚加冕。城中最有名的是山顶的Citadel城堡。该城堡建于中世纪晚期，在1565年被骑士团占领后，主要用作对抗外敌攻击时的基地和避难所。维多利亚城内现有6千居民，城内风格古朴，仿佛历经几世纪沧桑的老人。除了地理位置上是戈佐岛的中心，该城还是整个岛的交通枢纽、政府机构驻地及文化活动中心。
### 到达方式：岛上所有公交都可到达
## ___op___Citadel城堡___ed___
### 图：穷游er@gomesfc位于维多利亚城的至高点，它的轮廓你可以在城中的任何一处看到。它见证了戈佐岛人民从外来海盗的奴隶向自立律法的居民的艰难奋斗史。1673年之前，戈佐岛的市民不得不躲在城堡里逃避被海盗抓去做奴隶的悲惨命运。如今，这座城堡不仅是戈佐岛的地标，也收藏了许多古代珍品。
### 地址：Banca Giuratale, Pjazza Indipendenza, Victoria, Gozo到达方式：戈左岛公交车到达维多利亚城后沿着共和大街向山上走20分钟左右即到开放时间：周一至周日9:00-17:00（16:30后禁止入内，复活节周五、12月24、25和31日关闭）门票：该票是城堡套票，包含了城堡内的民俗博物馆、考古博物馆、旧监狱和自然科学博物馆。成人价8欧元，优惠价（学生、60岁以上老人等）5欧元，6-11岁小孩4欧元电话：+356-2156-3344/2156-3355
## ___op___卡吕普索洞穴___ed___
### 千年神话使这个高山之上的岩壁深洞——卡吕普索洞穴（CalypsoCave）成为传奇。据说就在这个岩洞里，海神之女卡吕普索与奥德修甜蜜生活了七年，可惜好景不长，虽然被许以长生不老、永葆青春，奥德修最终还是离开了她，回到了多灾多难的尘世找原配去了。2011年，该洞穴因有崩塌的危险而禁止入内，仅能从上面俯视参观。
### 到达方式：公交322（90分钟一班）、观光巴士。
## ___op___吉甘提亚神庙___ed___
### 图：wikipedia@-jkb-吉甘提亚神庙（Ggantija Temple）是比埃及金字塔更古老的神庙，建于公元前3000多年，是世上最古老的人型独立结构神庙之一。该神庙内最大的巨石重达50吨，墙高7米，非常壮观。
### 地址：Triq It Taa，Xagħra XRA，Gozo到达方式：公交307（60分钟一班）、322（90分钟一班）、观光巴士电话：+356-2155-3194
# ___op___景点｜科米诺岛___ed___
## ___op___科米诺岛 Comino___ed___
### 位于马耳他主岛和戈佐岛之间，占地面积3.5平方公里，岛上仅4位常驻居民，无行驶车辆。这里是海鸟的栖息地，也是浮潜、潜水和帆船爱好者的乐园。这里的___op___水之蓝（Blue Lagoon）___ed___，蓝色泻湖，如上天无意间丢下凡间的蓝色宝石，让人百看不厌。位于山顶的___op___圣玛丽塔（St. Mary&apos;s Tower）___ed___是整个岛的至高点。站在这个曾被用于惩罚犯人的灯塔上，地中海美景尽收眼底。
### 到达方式：主岛北段的Ċirkewwa码头和戈佐岛上的码头四季均有船只开往科米诺岛，另有游船公司安排此类一日游线路，一般夏天班次较多。岛上唯一的一家酒店Hotel Comino也提供渡船，但11月至次年3月酒店关闭，渡船就停运了。
# ___op___体验｜游船 潜水 帆船 攀岩___ed___
## ___op___游船___ed___
#### 很多人说，来马耳他不坐一次游船，那就是白来了马耳他。在斯利马海湾边，有数不清的游船公司提供这类游船（Grand HarbourCruise），起始点均为斯利马，绕着瓦莱塔的大码头周游一圈，时间为2小时左右。游船公司的价格不一，价格一般为人均15至20欧。以下游船公司仅供参考：
### ___op___Captain Morgan___ed___
#### 马耳他比较有名的游船公司，Grand Harbour游船价格为16欧/每人，一天有六班船次。除此之外，该游船公司还提供其他线路，如科米诺岛一日游、夜游马耳他等项目。具体信息可参见官网。www.captainmorgan.com.mt
## ___op___潜水___ed___
#### 极好的水下能见度、海域极低的动植物威胁以及各种暗礁、洞穴和海底考古遗迹让马耳他成为众所周知的欧洲潜水天堂，其中尤以戈佐岛和科米诺岛最佳。马耳他潜水的深度各有不同。最浅的12米是位于主岛西南海岸的Ghar Lapsi；最深的是科米诺岛西南面的Lantern Point，潜水者们首先要通过水下通道潜至50米深的水里。
#### 若你是初学者，可以报名当地的斯库巴潜水（水肺潜水）学校。潜水前，需要向潜水中心提交一份体检报告（马耳他所有学校的医生那里都提供体检服务，价格20欧元之内）。其他国家的体检报告也可在马耳他通用，潜水者只要提交一份复印件即可。若你已是行家，不需潜水教练陪同，那也必须有个潜水伙伴。两人都必须提交一份PADI（PADI Advanced Open Water）进阶开放水域潜水员证书或由其他机构出具的同等效力证明（如CMAS二星潜水员、BSAC进阶潜水员、SSI开放水域进阶潜水员等）。
#### 马耳他潜水学校的费用各不相同。开阔水域初级课程的价格为280-360欧元；为资深潜水者提供的单次潜水费用为23-35欧元，单次租赁潜水设备费为8-12欧元。不管你是初学者还是资深玩家，建议在潜水之前向潜水中心咨询天气情况和最佳潜水地点，保证生命安全。
### ___op___Scuba Kings___ed___
#### 戈佐岛上的潜水中心，可以租借各种潜水器材、提供潜水服务及潜水指导。
#### 地址：46a Triq Marina, Marsalforn Seafront, Marsalforn, Gozo电话：+356-2156-1221电子邮件：gozodiveschool@hotmail.com www.scuba-kings.com
## ___op___帆船___ed___
#### 在马耳他众多水上运动中，帆船是最热门的一项。如果你想小试身手的话，可在斯里马（如Royal Malta Yacht Club）和圣朱莉区（如Neptunes Waterpolo）的帆船俱乐部报名学习。
#### 若你不会驾船而只想做个看客，那10月中旬的劳力士地中海帆船赛是你不可错过的帆船盛事。比赛的起点是Grand Harbour，以逆时针方向绕西西里岛一圈，经由科米诺回到终点——三姐妹城边的Marsamxett Harbour，全长606海里。届时，上千观众将齐聚港口观战。
### ___op___马耳他皇家帆船俱乐部Royal Malta Yacht Club___ed___
#### 地址：ix-Xatt Ta&apos;Xbiex，Ta&apos;Xbiex工作时间：周一至周五9:00-17:30电话：+356-2133-3109电子邮件：info@rmyc.orgwww.rmyc.org
## ___op___攀岩___ed___
#### 由于马耳他得天独厚的地形——丘陵内陆加上海岸边绵延的悬崖峭壁，这里不仅吸引着当地的攀岩爱好者，更是成为越来越多的国外攀岩者的乐园。在马耳他，攀岩的最好季节是春季、秋季和冬季，夏季因为日照长、日光晒而需要事前好好规划。在马耳他三个岛上约有1300个攀岩路线，大多数集中在西海岸。主岛中部还有不少提供市内攀岩的俱乐部。一般科米诺岛和戈佐岛适合水上攀岩（深水独攀及海平面穿越），最佳季节在4月中旬和11月中旬，主岛上则适合绳降和抱石。若想尝试攀岩，可向住宿酒店询问攀岩俱乐部信息。
# ___op___体验｜足球 游行 酒吧___ed___
## ___op___足球___ed___
#### 虽然四面环海，但足球依然是马耳他人民的最爱。马耳他的足球联赛是Maltese Premier League，共12支队伍。其国家队也曾战胜过希腊等强队进入世界杯。世界杯对于这个欧洲国家来说是一场盛世。1场球赛的门票根据位置的不同，大约在10欧元以上。地址：Villagg Tas-Snajja, Attard（Mdina附近）电话：+356-2338-6000www.mfa.com.mt
### ___op___马耳他国家足球场Ta&apos;Qali National Staduium___ed___
## ___op___游行___ed___
### ___op___昔日重现——骑士团军事游行In Guardia Parade___ed___
#### 每年1月到7月、9月到12月的某个周日，在三姐妹城中的Birgu会不定期的有场约45分钟的军事演出，它重现了马耳他骑士团统治时期驻军部队对堡垒的定期侦查及演练内容。届时，一队55至70名身着传统细铁链编制军装的“军人”将向人们展示互相之间的击剑练习，平时操练及受到外敌入侵威胁时的军事准备等。它是马耳他传统游行项目之一，若有时间，不妨去看一看。
#### 地址：St. John&apos;s Cavalier（近Couvre Porte），Birgu（Vittoriosa）
#### 演出日期：请查阅网站到达方式：公交2、3路到Café Riche站活动时间：当日上午11:00开始，每场约45分钟门票：成人7欧元，学生及6-12岁小孩3欧元
## ___op___酒吧___ed___
### ___op___City of London Bar___ed___
#### 马耳他的酒吧区主要集中在St. Julian&apos;s。这里的夜生活一般都从晚上9点High到凌晨2、3点。饮料在马耳他并不贵，普通的咖啡或啤酒，一般价格为1-4欧元。建于1914年，是马耳他最老的酒吧，几乎是马耳他酒吧界的地标。位置极好，对面便是圣朱莉海湾。酒吧墙上布满了各式来此一游的客人照片，有些还是当地名人。除了地道的马耳他酒吧气氛外，这里还承办Party及各类主题活动。
#### 地址：193, Triq Il-Kbira, St Julian&apos;s, Malta到达方式：公交12、13路至Spinola站或Olivier站电话：+356-2133-1706www.cityoondonmalta.net
### ___op___Sun In Splendour___ed___
#### 圣朱莉区最热闹的英式酒吧之一，不仅吸引着游客，也有很多当地人喜欢来这里。酒吧内的墙上都是与酒有关的装饰，其中不乏有稀奇古怪的工具。除了现场表演外，酒吧还提供卡拉OK、转播足球和橄榄球比赛。在落日之时，你可以在它的啤酒花园里喝上一杯Cisk，坐在那有些年头的椅子上，看看这里的风景是否同酒吧名字一样美。
#### 地址：8/9, Triq Ross, St. Julian&apos;s, Malta到达方式：公交12、13、202、203、222、235、X2至St. Julian&apos;s汽车总站或Ross站电话：+356-2138-1959
### ___op___Ryan&apos;s Irish Pub___ed___
#### 位于Spionla海湾附近，是圣朱莉区首屈一指的爱尔兰酒吧，也是典型的体育酒吧。每当有体育赛事的时候，这里就是最热血沸腾的地方。除了丰富的酒类和餐饮品种可供选择外，这里更为著名的是它的现场演出和超棒的DJ。
#### 地址：Triq Wied L-Ghomor, St Julian&apos;s, Malta到达方式：公交12、13路至Spinola站电话：+356-2135-0680
### ___op___Fuego Salsa Bars___ed___
#### 酒吧以拉丁乐为主，酒类品种很多，室外有很大的露台可供客人喝酒聊天。
#### 地址：Triq Santu Wistin, St. George&apos;s Bay, St Julian&apos;s, Malta到达方式：公交12、13、202、203、222、235、X2至St. Julian&apos;s汽车总站电话：+356-2138-6746
# ___op___餐饮｜特色美食___ed___
### 马耳他的食物中融合了许多意大利和希腊菜的元素。家庭主食以意面和披萨为主，荤食丰富，如海鲜、马耳他肠和牛肉。马耳他的特色食物非常多，比如马耳他羊奶酪（Ġbejna）、马耳他肠（用特质的奶酪和猪肉混合而成）；海鲜类有马耳他国鱼鲯鳅（Lampuki，又名鬼头刀）、大虾、八爪鱼、章鱼和剑鱼；特色菜有炖兔肉（Fenkata）及各类小吃和糕点。当地的啤酒牌子为“Cisk”。
## ___op___Ftira、Pastizzi和Qassatat___ed___
### 图：wikipedia@ChattachaFtira即无酵饼，是不加入酵母的面包类食品，口感较干，有点像山东烙饼，是纪念以色列人脱离埃及奴役的食品。最早是犹太人逾越节时所吃的食物，后由基督耶稣传至基督教。而Pastizzi和Qassatat都是起酥面包，内馅有Ricotta（意大利乳清奶酪）、香肠、培根、糊状豌豆及菠菜等，价格一般在0.5-1.5欧元。
## ___op___草药酒和仙人掌甜酒 Kinnie & Bajtra___ed___
### Kinnie是一种混合桔子和苦艾草的气泡水，琥珀色，味道是微苦中带甜。Bajtra则是马耳他人就地取材，将岛上随处可见的巨大仙人掌上的果实提炼、酿制而成的一种甜酒。
## ___op___炖兔肉 Fenkata___ed___
### 图：wikipedia@Chattacha这是马耳他颇有争议的一道菜，属于“不吃会遗憾，吃了可能会后悔”。其做法是将大块兔肉先用盐和黑胡椒腌制，裹上面粉后再放进橄榄油里翻炒。表皮金黄后加入各种月桂叶、红酒、土豆等佐料条一起焖炖。兔肉是否皮滑肉嫩尽在这炖的火候和时间上。现在，马耳他餐馆里还有兔肉的其他做法，比如烤制和煎制。口感么，见仁见智啦！
### 为什么地中海岛国马耳他最有名的美食不是海里游的鱼虾而是地上蹦的兔子？还未了解马耳他历史的你，是不是会提出这样的问题？就像为了区分自己与穆斯林的区别而广泛食用猪肉一样（他们还为此发明了马耳他香肠），这个小小岛国的人民可是有骨气地希望通过食物来证明权利的平等性。
## ___op___吃兔肉的由来___ed___
### 在圣约翰骑士团统治马耳他期间，狩猎只是骑士们的特权，平民百姓既不能打猎也不能吃野兔。一年中，他们只有在莉穆娜亚照明节（Mnarja）那天，才被允许狩猎并食用兔子。18世纪末骑士团被迫离岛，狩猎禁制令才被废除。拿破仑率领的法国铁骑兵虽然在这片土地上重燃战火，却也教会了马耳他人驯养兔子的技术。自此，炖兔肉便成了马耳他普通人家餐桌上的美味，争取平等权利的象征。
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Rampila Restaurant___ed___
#### 图：官网马耳他主题餐厅。整个餐厅建在隧道里，是五百多年前骑士团统治时期的遗迹。圆形石头天花板下的餐厅曾经是战争时期的防空洞，而餐厅的露台则是当年的炮台。斑驳的石灰岩和着温暖的烛光，在这里用餐，仿佛穿越进了马耳他的历史书里。在隧道的尽头还有一个小型博物馆，展示当地手工制品并再现了马耳他人民的生活。
#### 地址：St.Johns Cavalier, Valletta, Malta（瓦莱塔汽车总站右边/城墙北面）到达方式：所有到达瓦莱塔汽车总站的公交人均消费：22-50欧元电话：+356-2122-6625www.rampila.com
### ___op___Tartarun Fish Restaurant___ed___
#### 新鲜的海鲜当然要在鱼市吃啦！马尔萨什洛克鱼市边上的这家鱼店采用家传的烹鱼手艺，少有腥气，鱼肉鲜美入味。一份海鲜拼盘（Tartarun&apos;s Plateau Royal）可以让你将马耳他的海鲜一“网”打尽。除了鱼汤外，Catch of The Day（每日鲜鱼特选）也会带来不一样的惊喜。
#### 地址：Xatt is-Sajjieda, Marsaxlokk, Malta（Parish教堂附近）到达方式：公交81、85路至Marsaxlokk站人均消费：9-20欧元电话：+356-2165-8089www.tartarun.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___L&apos;Artist___ed___
#### 斯利马城内有名的地中海风味餐馆，也是2009年马耳他餐馆的“优秀新人奖”。主食中牛肉的味道非常不错，特别是牛眼小排，牛排可根据食量酌情下单。
#### 地址：6 Triq Tigne, Sliema, Malta到达方式：公交12、13路至斯利马汽车总站营业时间：周一至周六19:30-22:30，周日休息人均消费：18-35欧元电话：+356-7720-0870
### ___op___Peppino&apos;s___ed___
#### 坐落于圣朱莉区，是公认的马耳他岛上意大利及法式餐做得最好的餐厅，尤其是它家的甜点提拉米苏。餐厅的主食在意大利菜的基础上添加了一些马耳他的本土风格。餐厅楼上有露台，可以看到海景，很惬意。
#### 地址：31 St. George Road, Saint Julian&apos;s, Malta到达方式：公交12、13、202、203、222、235、X2至St. Julian&apos;s汽车总站人均消费：12-25欧元电话：+356-2137-3200
### ___op___Can Thai___ed___
#### 位于五星酒店Hotel Fortina Spa Resort内，环境优雅，是一家以中式和泰式风味为主的餐厅，作者认为更偏向于中式。提供午饭（周二除外）及晚饭（周三除外），价格偏贵，主要吃个气氛。
#### 地址：Fortina Spa Resort, Tigne Seafront, Sliema, Malta到达方式：公交12、13路至Xerri站人均消费：16-40欧元电话：+356-2346-6666
# ___op___餐饮｜中餐 咖啡馆___ed___
## ___op___中餐___ed___
### ___op___New China House___ed___
#### 这家位于圣朱莉区的中餐馆春卷比较好吃。餐点丰富，尤其是海鲜品种很多，包括大虾、螃蟹、鲜鱼、乌贼、青口贝等。价格不贵，是旅行在外“闹中餐荒”的好去处。
#### 地址：8 Spinola Road, St Julian&apos;s, Malta到达方式：公交12、13路至Spinola站人均消费：6-16欧元电话：+356-2135-5021
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___Cae Cordina___ed___
#### 图：官网建于1837年的家族老店，也是在穷游网被多次推荐的甜品店。甜品种类繁多，价格为3-4欧。除了著名的Kannol Ricotta（瑞克塔芝士卷）外，其他的马耳他特色甜点还有Small Honey King（陈皮蜂蜜卷）和Kwarezimal（榛仁蜂蜜蛋糕）。该家的甜品除了在本店购买外，也可以在马耳他机场及戈佐岛上的品牌专卖店里购买。
#### 地址：244/5 Republic Street, Valletta, Malta到达方式：乘车到达瓦莱塔，进城门后沿着共和大街直走即可电话：+356-2123-4385www.caecordina.com
### ___op___The Clock House___ed___
#### 位于戈佐岛的岛都维多利亚的共和广场上。因为这家餐厅特制的咖啡和小甜点味道太正，就算它没有门牌号而只有街名，也没有人会错过它。这里也是从维多利亚汽车总站到Citadel城堡之间的必经之路，在此小憩一下是个不错的选择。
#### 地址：Republic Street, Victoria, Gozo到达方式：戈佐岛上任意到达维多利亚城的公交人均消费：2-8欧元电话：+356-2156-9339
# ___op___住宿___ed___
### 前往马耳他的游客主要都住在圣朱莉（St. Julian&apos;s）和斯利马（Sliema）。其中，斯利马交通方便，白天夜里都很繁华，很多Grand Habour的游船都从这里始发；圣朱莉区则主要以夜生活、酒吧著名。首都瓦莱塔是许多公交车的换乘站，但夜生活没有前两者丰富。另外，如果想在马耳他度长假的话，戈佐岛上也有酒店可供选择。
### 马耳他的住宿价格比欧洲其他国家低，冬天普遍好定，而夏天是旅游旺季，价格偏高，若要出行，一定要早做预订。在马耳他，Hostel和Hotel之间的价格差不多，建议预订靠海的酒店。三星以上的部分酒店若是早订，价格为35-50欧元/双人间。
## ___op___Boho Hostel___ed___
### 图：官网位于圣朱莉区的市中心，Hostel的花园里有吊床和躺椅可供夏天休息。早餐丰盛，女主人很Nice，Hostel里也提供免费的无线网络。
### 地址：Dun Guzeppi Xerri，St Julian&apos;s到达方式：公交12、13、X2至Spinola站价格：12欧/六人间里的一张床（含早餐，男女宿舍分开）电话：+356-7970-96264预订：请前往网页获取详情
## ___op___Hotel Xlendi Resort & Spa___ed___
### 位于戈佐岛上Xlendi海滩边的三星度假酒店。其附近有个潜水中心，几分钟的车程之外是当地有名的酒吧La Grotta。酒店内有室内游泳池、按摩浴池。在顶楼天台上除了可以一览地中海风景外还有一个人工小瀑布。房间内可用免费无线网络。
### 地址：St. Simon Street, Xlendi, Gozo到达方式：公交306路至Xlendi站价格：40-60欧元/双人间（含早餐）电话：+356-2155-3719预订：请前往网页获取详情
## ___op___Hotel Fortina___ed___
### 四星酒店，地理位置很好，海景房视野开阔，对岸便是瓦莱塔。有时候酒店搞活动，会送Grand Harbour Cruise的船票。隔壁就是一所潜水学校，据说凭住房单可以打折哦！
### 地址：Tigne Seafront, Sliema到达方式：公交12、13至Xerri站价格：双人海景房60-70欧元/间
### 电话：+356-2346-0000预订：请前往网页获取详情
## ___op___Hotel Phoenicia Malta___ed___
### 名曰“腓尼基”的五星级豪华酒店，位于瓦莱塔城门外。酒店装潢是上世纪二十年代的怀旧风，大厅内有现场钢琴秀。夏季，酒店有免费班车前往北部沙滩；冬季，酒店自备室外温水泳池和室内按摩池。无线网络可在公共区域免费使用。酒店还有三个马耳他及地中海风味的餐厅，这里是奢华游的好驻地。
### 地址：Hotel Phoenicia, Il-Belt Valletta, Malta到达方式：所有到达瓦莱塔汽车总站的公交价格：冬季110欧元/双人间，夏季160欧元/双人间电话：+356-2291-1022预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
## ___op___奢侈品购物___ed___
#### 名牌商品的主要集中地在瓦莱塔的的两条主街上（Republic Street和Merchants Street），不过大牌并不多，其他可以购物的地方有斯里马的海岸边、Tower Road及Bisazza Street附近；圣朱莉区及Paceville附近；戈佐岛上的购物点集中在维多利亚城（Rabat）。
## ___op___超市___ed___
#### 马耳他的超市连锁中，比较大型的有Scotts、Smart和Tower，还有德国连锁Lidl、意大利连锁Conad，小型量贩有7-Eleven以及其他各种杂货店。
### ___op___Tower Supermarket___ed___
#### 斯里马最大的一家超市，位于市中心，共三层，有免费停车场，商品齐全，价格尚可。
#### 地址：High Street, Sliema, Malta营业时间：周一至周六8:00-20:00
### ___op___Scotts Supermarket（Spinola分店）___ed___
#### 位于圣朱莉区，距离Paceville中心仅几步之遥，可免费停车，商品种类很多，不过有些商品价格较贵。
#### 地址：Spinola Bay, Spinola, Malta营业时间：周一至周六7:30-19:30，周日8:30-12:30
## ___op___纪念品___ed___
#### 马耳他的纪念品大多和它的历史有关。简洁又富含历史色彩的骑士团十字和荷鲁斯之眼被印在各种T恤、帽子、杯子上，也被刻在勺子、打火机、钥匙圈上，是最受欢迎的纪念品。另有特产如马耳他蜂蜜、骑士像、琉璃制品及各种手工制作的编织物、篮子和蕾丝花边。
#### 马耳他的大街小巷都有纪念品小店。除去价格因素，旅游城市如姆迪娜、瓦莱塔附近商店的纪念品质量比其他地方稍高一些。另外，平时各地区的集市及马尔萨什洛克鱼市也是淘小东西的好去处。
## ___op___集市___ed___
#### 马耳他几乎每个城镇每周都有一天有集市贸易。这类集市的好处在于东西多，可议价。全国最大的集市是位于瓦莱塔主街上Merchants街上的周日早市。
#### 另外，马尔萨什洛克鱼市贸易是马耳他传统集市贸易的一个亮点。在整条长约5公里的沿海摊位上，不仅能买到新鲜的海产，还能找到当地的各种特色玩意儿。当然也不乏来自第三世界国家运来的廉价衣服及生活用品。
## ___op___退税___ed___
#### 如马耳他是你离开欧盟的最后一个国家，可在离境时申请返还部分在欧盟购物时支付的增值税。办理时需出示事先由商店开具的退税收据，填写完整的相关表格，并把购买的商品准备好供检查。马耳他的增值税率为18%，但是退税时根据物品类别的不同退还5%-15%不等，最低退税物品金额100欧元。
# ___op___地图｜马耳他地图___ed______op___地图｜瓦莱塔地图___ed______op___关于穷游锦囊《马耳他》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___himmely___ed___一个誓要尝遍世界美食的的吃货，一个长期游走于正在旅行中和准备旅行中的背包客，一个因为喜欢杨过身边那只大雕而自称为“神雕小飞侠”的伪文艺青年！自从第一次背包去巴塞尔，自助旅行成了我一发不可收拾的嗜好。旅行赋予我的快乐不仅是旅途中的动人风景和旅行后的美丽照片，更是策划旅行时，那个查询资料、设计路线，痛并快乐着的过程。在走过 20 多个国家 70 多座城市后，旅行赋予了我太多精彩意义：那是在北海岸边，面朝大海、烈风中奔跑的自由；那是在罗马古城中，无事赏花、在太阳下发呆的悠闲；那是在楚格峰上，俯瞰天下、一览众山小的豪迈；那也是在丛林深处，茫然无助时，偶遇同行者的惊喜。行于足下而感于心。这样的生活状态，我很喜欢。
