##### @TTstudio
### 
##### zdlightMawi
#### P56P59P62P63P66
##### zdlightMawi
# LONDON
## 伦敦
# ___op___关于伦敦｜伦敦速写 历史与文化___ed___
## ___op___伦敦速写___ed___
### 英国的首都伦敦位于大不列颠岛（Great Britain）的东南部，泰晤士（Thames River）河缓缓流过城中心，将其分为了南、北两个部分。在政治、经济、文化教育、体育等各个领域，伦敦在英国，甚至在世界范围内都有着举足轻重的地位——她是欧洲最大的城市、国际金融中心和全球最大的航空枢纽，拥有43所大学，超过二百个博物馆，还是唯一一个举办过3次夏季奥运会的城市。
### 18世纪，英国诗人塞缪尔·约翰逊（Samuel Johnson）曾感叹：“如果你厌倦了伦敦，那你就厌倦了生活，因为生活所能给予你的，伦敦都有。”今天的伦敦依旧是全世界最多元化的城市之一，各种不同类型的文化在这里碰撞、融合，从君主立宪制下的女王陛下，到最潮、“最In”的时尚品牌、前卫艺术，都是这座城市不可或缺的一部分。无论你是博物馆控还是购物狂，是吃货还是文艺青年，无论你是带着全家出游还是和另一半牵手旅行，伦敦都一定有适合你的一面。
### 伦敦的公共交通系统把城市分成了9个环形区（Zone），最中心的1区也可以说是伦敦的市中心，聚集了城内绝大部分的重要景点和购物街区。白金汉宫（Buckingham Palace）、威斯敏斯特教堂（Westminster Abbey）、大本钟（Big Ben）、伦敦塔桥（TowerBridge）、牛津街（Oxford Street）这些耳熟能详的地方都位于这一区域。
## ___op___历史与文化___ed___
### “伦敦”这个名字最初指的是现在城中心的一片不足三平方公里的区域——伦敦市（City of London），直到19世纪，这一词汇才开始泛指由伦敦市及其周边区域所组成的大伦敦地区（GreaterLondon）。伦敦曾是举世闻名的“雾都”，在1952年的“烟雾事件”之后，当地人痛下决心，改善环境质量，如今，蓝天、白云和清透的空气已经成为伦敦的常态。
### 伦敦文化的核心与精髓是包容。今天生活在伦敦的八百万人，据说使用着近三百种不同的语言。在容纳了来自世界不同地方，拥有不同文化背景的族群的同时，英国又是一个非常注重传统的国家。除了依旧在位的女王伊丽莎白二世和四座世界遗产（分别是伦敦塔、格林尼治、威斯敏斯特教堂和议会大厦）之外，伦敦人生活的方方面面也都体现着他们的怀旧情怀，比如伦敦的房子无论再破旧，也很少推倒重建，即使是内部改造得天翻地覆，建筑外层也一定会被
#### 作者：zdlight最后更新日期：2016年10月24日
### 小心翼翼地保留下来，以维持原先的历史感。
# ___op___关于伦敦｜当地人的生活 推荐影片___ed___
## ___op___历史与文化___ed___
#### “伦敦”这个名字最初指的是现在城中心的一片不足三平方公里的区域——伦敦市（City of London），直到19世纪，这一词汇才开始泛指由伦敦市及其周边区域所组成的大伦敦地区（GreaterLondon）。伦敦曾是举世闻名的“雾都”，在1952年的“烟雾事件”之后，当地人痛下决心，改善环境质量，如今，蓝天、白云和清透的空气已经成为伦敦的常态。
#### 伦敦文化的核心与精髓是包容。今天生活在伦敦的八百万人，据说使用着近三百种不同的语言。在容纳了来自世界不同地方，拥有不同文化背景的族群的同时，英国又是一个非常注重传统的国家。除了依旧在位的女王伊丽莎白二世和四座世界遗产（分别是伦敦塔、格林尼治、威斯敏斯特教堂和议会大厦）之外，伦敦人生活的方方面面也都体现着他们的怀旧情怀，比如伦敦的房子无论再破旧，也很少推倒重建，即使是内部改造得天翻地覆，建筑外层也一定会被小心翼翼地保留下来，以维持原先的历史感。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 说到英国人，很多人都会想起“绅士”一词，确实，他们平时都很注重礼仪和仪表，遵守规矩。另外，最让英国人引以为豪的还有他们独特的幽默感，如果有机会和他们聊天，你一定可以感受的到。
#### 不过事实上，在伦敦遇到英国人的几率可能会比你想象的低得多——在路上迎面走过来的十个人中，也许只有一个是地道的英国人。正因如此，生活在伦敦的人大多乐于和不同背景的人交流，勇于尝试来自世界各地的新鲜事物。在他们眼里，没有什么是奇怪的，一切皆有可能。
#### 在伦敦这样一个多元的城市中，无论一个人拥有怎样的信仰，都会受到别人的尊重和理解。不少稀奇古怪的事对于伦敦人来讲也可能早就见怪不怪了。但是，相对于意大利、法国等欧洲国家，伦敦人算是比较保守的，不熟悉的人通常不会随便拥抱，偶遇可爱的小孩子也不会摸头、捏脸。另外，如果和朋友聚会，应该留意是否有人因为宗教信仰的原因而是素食者。
## ___op___推荐影片___ed___
### ___op___《诺丁山》（Notting Hill） 1999___ed___
#### 讲述了好莱坞大明星安娜（茱莉亚·罗伯茨饰）偶然到一家位于伦敦诺丁山的小书店买书，和书店老板展开了一段充满波折与甜蜜的爱情之旅的故事。这部风靡全球的电影为诺丁山带去了无数旅行者。
### ___op___《国王的演讲》（The King&apos;s Speech）2010___ed___
#### 2011年奥斯卡最佳影片，讲述原本身患口吃的艾伯特王子（即英王乔治六世）在语言治疗师的帮助下，最终克服心理障碍，在二战前面向全国发表演说的故事。
### ___op___《神探夏洛克》（Sherlock）___ed___
#### 从2010年开始在BBC播出的电视剧，改编自英国著名侦探小说《夏洛克·福尔摩斯》（Sherlock Holmes）。虽然每季只有3集，却获得了压倒性的好评，获奖无数。旅行时不妨试试寻找剧中的场景吧！
### ___op___《巴比伦饭店》（Hotel Babylon）___ed___
#### 于2006年至2009年在BBC播出。这部电视剧以伦敦著名的五星级酒店为背景，既展示了当今伦敦上层社会纸醉金迷的一面，也描绘了酒店宾客和服务人员的生活百态。
# ___op___关于伦敦｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 伦敦与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 英国的测量单位多为“英里”，与“公里”的换算为：1英里≈1.6公里。
### ※ 伦敦的天气以多变闻名，经常下雨，但大多都是短时的小雨。对于旅行者来说，一件带帽子的防水外套会比雨伞更轻便、实用。
### ※ 伦敦的纬度与黑龙江省北部相当，冬季16点左右天就黑了，夏季20点左右天还大亮着，安排行程时请考虑季节因素。
### ※ 英国汽车靠左行，过马路时要先看右侧，很多人行横道的红绿灯需行人按钮才亮。
### ※ 英国的楼进门的那层通常被称为“0层”或是“G层”，因此英国的1层其实是国内的2层。
### ※ 伦敦地铁内很多地方有直梯，带大件物品或小孩的旅行者请注意寻找“Lift”的标识。
### ※ 在伦敦餐厅可以要免费的“Tap Water”（即经过直饮处理的自来水），但酒店卫生间的自来水通常不能直接饮用。售卖的矿泉水分无气（Still）和有气（Sparkling）两种，购买时请认清。
### ※ 伦敦是适合带小宝宝旅行的城市。适合婴儿车的无障碍设施完善，公共场所一般都配有母婴室，超市有适合从初生婴儿开始各年龄段的液体奶及婴儿食品出售。
### ※ 伦敦的主要景点周围都有公共厕所，主要火车站也会有厕所，但一般都会收取30便士左右的费用。也可以前往周围大型商场里的厕所，如果没有，大多数咖啡馆或麦当劳等处都不太会介意你去借厕所一用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 旅行时需要注意遵守公共秩序和待人接物的礼仪，包括等车时注意排队，在扶梯上靠右侧站立，在公共场所和酒店房间内不要吸烟，进入非自动门的场所时帮后面的人扶一下门，购物和用餐时多使用“请”和“谢谢”等。伦敦曾经是著名的雾都，如今环境的改善部分得益于对公共交通工具的利用。在伦敦旅行时，建议大家也尽量使用公共交通出行。另外，伦敦的很多博物馆都是免费的，但会在门口放一个捐款箱鼓励大家捐款，在力所能及的情况下适当捐款是对博物馆继续保持有效运作的支持。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___伦敦眼上 鸟瞰古老城市的最浪漫___ed___
#### 图：穷游er@唯美浪漫薰衣草
### 黄昏时分，伦敦眼缓缓转动，夕阳下的泰晤士河与历史悠久的建筑群，让你偶遇伦敦的最浪漫。
### 伦敦眼坐落在泰晤士河南岸，这个充满现代感的庞然大物和周围历史悠久的建筑群相映成趣，给古老的伦敦带来了新的活力。乘坐伦敦眼是俯瞰伦敦市中心的绝好方式，一圈约需半小时。建议提前在网上订票，比到现场购票便宜且可以避免在购票时排队。
## ___op___漫游博物馆之都 探寻古老的文化魅力___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine
### 从古埃及的木乃伊到欧洲中世纪的宝藏，从自然历史的宝库到梵高与达芬奇的名作……
### 现代的欧洲常以博物馆的形式展现她古老的文化魅力，而以文化多元著称的伦敦更可谓是“博物馆之都”。来自EGMUS（EuropeanGroup on Museum Statistics）的数据显示，截止到2012年，全英国有1732家博物馆，其中有二百多家在伦敦。如果你是博物馆爱好者，那么伦敦一定可以让你流连忘返。
## ___op___英式下午茶 品味地道的英式优雅___ed___
#### 图：Ritz Hotel官网
### 悠闲的午后，来到优雅奢华的茶室，精致的茶杯中茶香四溢，银质托盘上摆满可口的英式点心。
### 英国，这个几乎不产茶叶的国家，却是世界红茶消费最多的国家，一个人口不到世界百分之一的国家，每年却喝掉近世界四分之一的茶。所以，到英国旅行一定要体验一次英式下午茶。
### 典型的英式下午茶一般包括英式红茶（English tea with milk andsugar）、三明治（Sandwiches）、面包及果酱（Bread &Preserves）、斯康（Scones）、派（Pastries）和蛋糕（Cakes）等。伦敦品尝下午茶最著名的地方在Ritz Hotel，不过大英博物馆、考文特花园以及赛尔福里奇百货（Selfridges）等处也都可以找到地道的英式下午茶，而且相对便宜。
## ___op___伦敦西区 欣赏世界顶尖的舞台剧___ed___
#### 图：穷游er@shenhah
### 夜晚的伦敦西区，剧院外宝马雕车香满路；剧院内帷幕落下，演员谢幕，一场好戏就此铭记于心中。
### 伦敦的西区（West End）是与纽约百老汇齐名的舞台剧中心，在历史传统、剧院设计、演员水平、舞台布景等各方面都代表着世界的顶尖水平。这里上演的经典剧目包括《歌剧魅影》、《悲惨世界》、《妈妈咪呀》和《狮子王》等，每一部都非常值得坐在剧院内好好欣赏。观看舞台剧时无需西装革履，身着牛仔裤、普通的衬衫、外套或裙子都是可以被接受的。
## ___op___巡礼伦敦球场 感受足球魅力___ed___
#### 图：穷游er@sanding0924
### 比赛日，球场内外、大街小巷都是球迷，他们用激情的呐喊与歌唱为主队送上祝福，当然也不忘对客队进行冷嘲热讽……
### 英格兰是现代足球的起源地，也是现代足球发展的摇篮。对于旅行者来说，无论是到现场观看一场英超比赛，还是参观豪门俱乐部的主场，或是在训练基地与大牌球星们亲密接触，哪怕只是到酒吧里与当地球迷一起看一场比赛，都能感受到足球对于英国人生活的巨大影响。
### 感受足球，一定会是英格兰之行中不容错过的体验，也是体味英格兰文化最好的方式。切尔西、阿森纳等顶级球队的主场都位于伦敦市区，来到伦敦的球迷朋友们一定不要错过。
## ___op___麻瓜世界中 寻找哈利·波特的踪迹___ed___
#### 图：穷游er@shangyu09
### 国王十字车站内乘坐霍格沃茨快线返校，对角巷中寻找最古老的那根魔杖，当然也不要忘了小天狼星的住宅和位于伦敦地下的魔法部啊。
### Muggle Tours是伦敦一条以哈利·波特为主题的步行游览路线。由一身巫师打扮的导游引领大家花两个半小时在伦敦寻找哈利·波特的踪迹，全程从伦敦桥到Leicester广场，包括对角巷、破釜酒吧、千禧桥、魔法部的入口、小天狼星的家等等，最重要的是导览中可以听到很多关于《哈利·波特》电影制作的八卦哦。不过这条路线不包含国王十字车站的9¾站台。
# ___op___推荐路线｜伦敦经济环保1日游___ed___
### 图：穷游er@ambrosialevine
## 伦敦有很多景点都免费向公众开放，如果骑公共自行车往来于这些景点之间（只要每次使用时间不超过30分钟，或中途还车，5分钟后再取用另一辆车），24小时内仅需交纳2英镑，还是无碳旅行哦。
## 从Notting Hill Gate、Bayswater、Queensway或Lancaster Gate地铁站附近租车出发，穿过___op___海德公园___ed___（Hyde Park），前往SouthKensington地铁站附近的___op___自然历史博物馆___ed___（Natural HistoryMuseum）参观。之后可以前往___op___白金汉宫___ed___（Buckingham Palace），然后穿过St. James&apos;s Park到___op___威斯敏斯特教堂___ed___（WestminsterAbbey）。从最近的Westminster Bridge过河到泰晤士河南岸后左转沿河而行会依次经过___op___伦敦眼___ed___（London Eye）和___op___泰特现代博物馆___ed___（Tate Modern），最后从___op___伦敦塔桥___ed___（Tower Bridge）过河回到泰晤士河北岸。
## 在Tower Hill地铁站附近租自行车，骑车至Canary Wharf。还车5分钟后另取一辆车骑至Island Gardens地铁站附近，之后步行穿过河底隧道可以到达___op___格林尼治皇家天文台___ed___（Royal ObservatoryGreenwich）。游览完毕后回到之前的还车点租车骑回Canary
## Wharf，再换一辆车骑至___op___圣保罗大教堂___ed___（St.Paul&apos;s Cathedral）。参观完教堂（只进入免费参观区域）后，骑车至___op___大英博物馆___ed___（BritishMuseum）参观，之后可以经___op___考文特花园___ed___（Covent Garden）前往___op___特拉法加广场___ed___（Trafalgar Square）及___op___英国国家美术馆___ed___（NationalGallary）。
## 以上行程可以有所取舍后压缩到一天，也可以分配成两天，只要保证租用自行车的起止时间在24小时之内就可以。骑车时一定要注意安全。
# ___op___推荐路线｜伦敦2日旅行路线___ed___
### 伦敦值得去的地方非常多，除了耳熟能详的各种地标建筑和种类繁多的博物馆之外，这里还有上演最高水平舞台剧的剧院，最繁华的商业街、购物中心和非常有特色的集市。这些地方大多集中在市中心，如果体力很好、时间充裕，建议可以分2-3天步行浏览、体验，中间可以穿插前往温莎或是牛津、剑桥、巴斯等地。
### ___op___第1天：___ed___
#### 图：大本钟与国会大厦 穷游er@ambrosialevine
### 可以先乘坐地铁Central Line（红线）到Queensway或LancasterGate地铁站，出站后可以步行，或租自行车骑行游览___op___海德公园___ed___（Hyde Park），然后前往___op___白金汉宫___ed___（Buckingham Palace）观看11:30的换岗仪式，仪式结束后前往___op___威斯敏斯特教堂___ed___（WestminsterAbbey）和___op___大本钟与国会大厦___ed___（Big Ben & House of Parliament）等地，再过桥乘坐___op___伦敦眼___ed___（London Eye）。之后从伦敦眼旁边的码头乘交通船前往___op___格林尼治皇家天文台___ed___（Royal ObservatoryGreenwich）参观，行船途中会从___op___伦敦塔桥___ed___（Tower Bridge）下穿过。晚上可返回市中心吃饭、购物。
### ___op___第2天：___ed___
#### 图：大英博物馆 穷游er@Gesine
### 上午前往___op___圣保罗大教堂___ed___（St.Paul&apos;s Cathedral）及___op___大英博物馆___ed___（British Museum），可在博物馆附近用午餐，之后前往___op___特拉法加广场___ed___（Trafalgar Square）和___op___英国国家美术馆___ed___（NationalGallary），途中可以顺路经过___op___考文特花园___ed___（Covent Garden）。晚餐后争取看一场舞台剧或到酒吧体验伦敦多姿多彩的夜生活。
## ___op___伦敦1日旅行路线___ed___
### 以上为2日游路线，如果在伦敦只有1天，可以将行程压缩为参观完天文台后在___op___格林尼治集市___ed___（Greenwich Market）解决午饭，之后乘坐轻轨DLR换乘地铁Central Line（红线）前往圣保罗大教堂继续下午的参观。但是这个路线对于1天的时间来讲可能过于紧凑，建议根据自己的兴趣有所取舍。
# ___op___推荐路线｜伦敦3日旅行路线___ed___
## 伦敦值得去的地方非常多，除了耳熟能详的各种地标建筑和种类繁多的博物馆之外，这里还有上演最高水平舞台剧的剧院，最繁华的商业街、购物中心和非常有特色的集市。这些地方大多集中在市中心，如果体力很好、时间充裕，建议可以分2-3天步行浏览、体验，中间可以穿插前往温莎或是牛津、剑桥、巴斯等地。
## ___op___第1天：___ed___
### 图：伦敦眼 穷游er@唯美浪漫薰衣草
## 早晨游览___op___海德公园___ed___（Hyde Park），之后前往___op___白金汉宫___ed___（Buckingham Palace）观看11:30的卫兵换岗仪式。仪式结束后步行穿过St.James&apos;s Park到达___op___特拉法加广场___ed___（Trafalgar Square）。用过午餐后开始参观___op___英国国家美术馆___ed___（National Gallary）。从美术馆出来后步行15分钟左右可以到达___op___唐宁街10号与骑兵阅兵场___ed___（10Downing Street & Horse Guards Parade），再继续走10分钟左右就到了___op___威斯敏斯特教堂___ed___（Westminster Abbey），参观完教堂别忘了看看旁边的___op___国会大厦及大本钟___ed___（Big Ben & House ofParliament）。从Westminster地铁站乘坐地铁Jubilee Line（灰线）到Southwalk站（共2站，约5分钟），出站后前往参观___op___泰特现代博物馆___ed___（Tate Modern），最后沿河向西步行约30分钟去乘坐___op___伦敦眼___ed___（London Eye），欣赏夕阳西下时的伦敦。
## ___op___第2天：___ed___
### 图：大英博物馆 穷游er@Gesine
## 从___op___大英博物馆___ed___（British Museum）开始，结束后前往___op___圣保罗大教堂___ed___（St.Paul&apos;s Cathedral），然后游览___op___伦敦塔___ed___（Tower of London）和___op___伦敦塔桥___ed___（Tower Bridge）。之后从河北岸的Tower Hill Gateway站可以乘坐轻轨DLR到___op___格林尼治皇家天文台___ed___（Royal Observatory
## Greenwich）。然后转往___op___奥林匹克公园___ed___（Queen Elizabeth OlympicPark）参观，顺便可在附近的___op___韦斯特菲尔德斯特拉特福购物中心___ed___（Westeld Stratford City）购物。
## ___op___第3天：___ed___
### 图：温莎城堡 穷游er@刘艺冰
## 搭乘火车前往伦敦近郊的温莎小镇游览___op___温莎城堡___ed___（WindsorCastle）。返回后可在伦敦中国城附近用晚餐，晚餐后前往西区的某个剧场看一场舞台剧的演出，或到酒吧、夜店体验伦敦的夜生活。
# ___op___推荐路线｜伦敦博物馆之旅___ed___
### 设计行程时，把博物馆和其他景点穿插起来安排是比较常规的做法。如果你希望集中参观博物馆，可以参照以下的两条线路。
## ___op___伦敦博物馆1日游___ed___
#### 图：自然历史博物馆 穷游er@ambrosialevine
### 1日博物馆游最好选择在周五进行，因为这一天许多博物馆会延迟闭馆，可参观的时间相对较长，如果不能选择周五的话也请尽量避开周六和周日，以免拥挤。
### 如果你之前没有参观过伦敦的博物馆，那么建议从相距较近的自然历史博物馆（Natural History Museum）、维多利亚和阿尔伯特博物馆（Victoria and Albert Museum）、科技博物馆（ScienceMuseum）中选择2-3个，再加上大英博物馆（British Museum）组成一天的行程。
### 早上首先乘坐地铁到South Kensington站，在将近10点时到达___op___自然历史博物馆___ed___（Natural History Museum），以避免排队等待。这里有许多有趣的图文说明和互动游戏，最具特色的是介绍恐龙和哺乳类动物的蓝区（Blue Zone）和主打地质地貌、有地震体验和模拟火山爆发的红区（Red Zone），千万不可错过。
### 之后可以步行前往旁边的___op___维多利亚和阿尔伯特博物馆___ed___（Victoria andAlbert Museum）。这家博物馆的餐厅是世界上第一家开到博物馆里面的餐厅，不妨在这里享用午餐。用餐后可以去参观镇馆之宝阿尔达比勒地毯（The Ardabil Carpet）。此外这家博物馆常年有质量极高的临时展览，可以选择有兴趣的进行参观（通常需单独购票）。如果体力和时间还够，可以再去旁边的___op___科技博物馆___ed___（ScienceMuseum）看一下阿波罗10号太空舱、瓦特的第一台蒸汽机、世界上第一台成功的蒸汽机车、史蒂文森的火箭号，以及威尔斯大教堂钟等珍贵展品。
### 离开科技博物馆之后可从South Kensington站乘坐地铁Piccadilly线到Holborn站（Cockfosters方向），出地铁站后步行5分钟即可到达___op___大英博物馆___ed___（British Museum）。大英博物馆展品丰富，建议参观时间为3-4小时，但也有1小时的参观路线，具体线路可以参照后文的详细介绍。在参观前建议阅读本锦囊对大英博物馆重点展品的介绍，参观时最好租用语音导览器。大英博物馆平时17:30闭馆，周五20:30闭馆，请注意安排好时间。
## ___op___伦敦博物馆3日游___ed___
#### 图：大英博物馆 穷游er@Gesine
### 如果你极其热爱博物馆，完全可以安排3天或更长的时间游览伦敦的博物馆，但建议在这几天之间穿插一些其他的活动，否则非常容易
### 疲劳。如果一定要连续三天逛博物馆，最好将比较重要的博物馆放在早上，下午则去比较轻松的博物馆参观。
### ___op___第1天___ed___
### 早上乘坐地铁到Tottenham Court Road站或Holborn站前往___op___大英博物馆___ed___（British Museum）。在大英博物馆中建议租赁语音导览器，根据自己的喜好选择1小时或3小时路线进行参观。
### 下午不妨去附近的___op___约翰索恩爵士博物馆___ed___（Sir John Soane&apos;sMuseum），馆内以建筑和艺术品为主，虽然不大但却非常精彩；此外从这里坐1-2站地铁还可以到达___op___伦敦交通博物馆___ed___（LondonTransport Museum）、___op___国家美术馆___ed___（National Gallery）、___op___国家肖像画廊___ed___（National Portrait Gallery）等，可以根据自己的兴趣进行选择。如果想让眼睛休息一下，可以坐3-4站地铁去附近的海德公园、白金汉宫、西敏寺或者伦敦眼等景点参观。
### 午餐和晚餐可以在博物馆餐厅或周边餐厅解决，也可以到附近的中国城（China Town）吃中餐。
### ___op___第2天___ed___
### 早上坐地铁到达South Kensington站，前往___op___自然历史博物馆___ed___（Natural History Museum），建议参观2-3小时。之后去旁边的___op___维多利亚和阿尔伯特博物馆___ed___（Victoria and Albert Museum），建议参观1-2小时。维多利亚和阿尔伯特博物馆的餐厅非常漂亮并有特色，可以在这里享用午餐。
### 午餐后，如果喜欢科技，可以去旁边的___op___科技博物馆___ed___（ScienceMuseum）；如果对艺术比较感兴趣，可乘坐360路公交车在Pimlico站下车前往___op___不列颠泰特美术馆___ed___（Tate Britain）参观透纳和前拉斐尔派的作品（建议参观2小时），之后坐渡轮“Tate Boat”去___op___泰特现代艺术馆___ed___（Tate Modern）。渡轮每40分钟一班，可提前预订也可以当场购买（支持公交卡付费），成人7.5英镑单程，16岁以下儿童3.75英镑单程。
### ___op___第3天___ed___
### 如果想去参观___op___福尔摩斯博物馆___ed___（Holmes Museum），一定要起早，因为早上9点博物馆门口往往就排起了长队。参观完福尔摩斯博物馆后，可以顺道去隔壁的披头士商店（Beatles Store）逛一圈，那里有各种披头士乐队的周边，从福尔摩斯博物馆向南走1分钟即到。
### 如果对洛可可时期的艺术感兴趣，可以步行约12分钟到达以洛可可艺术闻名的___op___华莱士博物馆___ed___（The Wallace Collection）。这座博物馆的餐厅也非常值得推荐，不但装饰是华丽的洛可可风格，还提供精致的法式菜肴，看完精美绝伦的名画《蓬帕杜夫人》和《秋千》后，不妨再让舌尖也感受一下法式浪漫。
### 用完午餐可以前往___op___国家美术馆___ed___（National Gallery）。就算你并非艺术爱好者，这座拥有欧洲各个时期精美画作的博物馆也非常值得一去，那里还有梵高的《向日葵》和达芬奇的《岩间圣母》。乘坐地铁到Charning Cross站，再步行5分钟即可到达。
# ___op___推荐路线｜伦敦购物之旅___ed___
## ___op___市中心购物区___ed___
##### 图：约翰路易斯百货 穷游er@Gesine
#### 从皮卡迪利广场（Piccadilly Circus）出发，沿着摄政街（RegentStreet）向北面牛津街（Oxford Street）方向步行。沿途可以逛逛___op___哈姆雷斯玩具店___ed___（Hamleys）和___op___Liberty百货___ed___。到达摄政街与牛津街交叉路口（Oxford Circus）后向西步行，会经过___op___德本汉姆百货___ed___（Debenhams）和___op___约翰路易斯百货___ed___（John Lewis）。约翰路易斯百货下面的Waitrose超市中酒类和食品种类繁多，深受伦敦中产阶级喜爱，如果有兴趣的话千万不要错过。继续向西走就可以到达___op___塞尔福里奇百货___ed___（Selfridges & Co.），在这里可以花上几个小时的时间购物。
## ___op___伦敦奢华之旅___ed___
##### 图：哈罗德百货 wikipedia@Dili
#### 还是从皮卡迪利广场出发，向Green Park方向步行，领略伦敦奢华、沉静的一面。经过利兹酒店（Ritz Hotel）、圣詹姆斯教堂（St.James Church），然后在新老邦德街（New Bond Street、Old
#### Bond Street）、___op___梅菲尔区___ed___（Mayfair）信步闲逛。走到牛津街的尽头，可以在海德公园、白金汉宫逛逛，之后继续向西到___op___骑士桥___ed___（Knightsbridge），先逛___op___哈罗德百货___ed___（Harrods），然后沿___op___斯隆街___ed___（Sloane Street）向南走到伦敦最美的广场之一——___op___斯隆广场___ed___（Sloane Square）。之后可以沿着___op___国王大道___ed___（King&apos;s Road）一路逛到古董店、设计家居、书店、画廊、设计师店云集的富人区___op___切尔西___ed___（Chelsea）。
#### 伦敦的购物街区当中有许多享受纯正英式下午茶的好地方。福特南梅森百货（Fortnum & Mason）的下午茶、奢华古老的萨伏依酒店（Savoy Hotel）中Thames Foyer的下午茶以及骑士桥酒店（Knightsbridge Hotel）、圣保罗酒店（St Paul&apos;sHotel）的香槟下午茶等都是极好的选择，不过通常需要预订。
### ___op___享受英式下午茶___ed___
#### 另外伦敦还有一个在复古红色双层巴士上的下午茶之旅（BBAfternoon Tea Bus Tour，出发及报名地点：NorthumberlandAvenue, London, WC2N 5BY），45英镑/人，全程约1小时30分钟，会经过伦敦眼、大本钟、议会大厦、St.JamesPark、海德公园等地。当然你也可以像伦敦本地人那样，去美术馆、博物馆的咖啡室享受一次下午茶。
## ___op___东伦敦艺术探索___ed___
#### 从Shoreditch High Street地铁站出来，可以先在地铁口___op___Boxpark___ed___的创意小店里看看有没有什么心仪的好东西，然后往___op___哥伦比亚路___ed___（Columbia Road）走，逛一逛街边小店，再到___op___砖巷___ed___（Brick Lane）逛复古店和集市，或者往___op___Shoreditch___ed___街逛逛男装。有精力和兴趣的话还可以自己探索东伦敦的独立咖啡馆、酒吧和餐厅。
# ___op___推荐路线｜Shoreditch Walk___ed___
## ___op___Shoreditch Walk___ed___
#### 图：穷游网Citywalk
### 如果你对以艺术闻名的东伦敦地区有兴趣，那么Shoreditch Walk步行探秘东伦敦半日之旅将会是一个绝佳的选择。在这半天的时间内，你将会亲身体会这片曾经的贫穷街区所焕发出的独特艺术魅力。中午在忙碌的利物浦街火车站集合，穿过百年历史的古老小巷，到著名的老斯皮塔福德市场淘宝，之后前往砖巷欣赏涂鸦以及各色小店和酒吧。在咖啡店稍作休息，品尝过英国茶点之后，你将从砖巷另一头出来回到现代世界，探访设计小店、地下音乐会场地与画廊，最后在St Leonard&apos;s教堂的钟声中结束旅程。如果你还意犹未尽，也可以继续东伦敦的淘宝之旅，为你的旅行留下无数美好的回忆。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 伦敦天气多变，正是人们常说的“一日有四季”。夏季可能突然下雨降温，而冬季也可能连续几天阳光灿烂、气候温暖。伦敦曾经是著名的雾都，但现在已经极少有大雾天。
## 总的来说，伦敦的春、夏、秋季都非常适合旅行，冬季则不如其他季节舒适。夏季（6月-8月）是伦敦最充满活力的季节，也是旅游旺季。这段时间通常天气晴朗，夏至日前后的日照时间可以达到近17个小时，气温多在18ºC-25ºC左右，温暖宜人。最热的几天最高温度有可能会达到30ºC，但夜晚依旧比较凉爽，不过需要注意的是伦敦的地铁和公交基本没有空调，所以会比较闷热。伦敦在夏季还会有很多丰富多彩的活动，如美食节、音乐节等。春秋两季（4月-5月及9月-10月）的气温多在十几度，也常有近20度的好天气，而且由于不算旺季，物价也相对便宜。
## 伦敦的冬季（11月-次年3月）虽然气温通常都在0ºC以上，但常有大风并且伴随着降水，日照时间也比较短，下午4点左右天就全黑了。值得庆幸的是室内都设有暖气，非常舒适，并不影响参观博物馆、观看舞台剧、购物或是泡酒吧等活动。如果在这段时间到伦
## 敦，建议交替安排户外和室内的景点，并且准备好防水、防风、带帽子的外套。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___新年 New Year&apos;s Day 1月1日___ed___
### 每年的1月1日伦敦都会举行盛大的庆祝游行活动（New Year&apos;s DayParade），充满热情的表演者通常在12:00从市中心的皮卡迪利广场（Piccadilly Circus）出发，于15:30到达位于国会大厦附近的终点。lnydp.com
## ___op___中国农历新年 Chinese New Year___ed___
### 虽然是中国的传统节日，但伦敦人已经把它过得跟自己的节日一般，每年都会在中国城及特拉法加广场举行富有中国特色的盛大表演，而且还会邀请很多来自中国的演出团体参加。
## ___op___4个国庆日___ed___
### 英国的英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰都有自己的国庆日。威尔士国庆日（St. David&apos;s Day）为每年3月1日，北爱尔兰国庆日（St. Patrick&apos;s Day）为每年3月17日，英格兰国庆日（St. George&apos;s Day）为每年4月23日，苏格兰国庆日（St.Andrew&apos;s Day）为每年11月30日。4个国庆日期间伦敦都会举行各种庆祝活动。最特殊的是北爱尔兰的国庆日，伦敦的人们会在这一天穿上绿色的服装，喝着爱尔兰啤酒，彻夜狂欢，还会举行盛大的化妆游行。另外，在苏格兰国庆日，伦敦的很多酒吧和夜店都会举行苏格兰风格的活动。
## ___op___复活节 Easter 2016年3月27日___ed___
### 复活节庆祝活动通常持续一周，周三至周日各大教堂会搬出圣像做成的花车进行游行。很多公园和博物馆还会举行“复活节寻蛋”活动。这个节日里也少不了美食，人们会蘸着蜂蜜吃一种名为“Torrija”（油炸蛋皮面包片）的甜食。复活节星期日很多商店（包括超市）都不开门。
## ___op___国际枕头大战日 International Pillow Fight Day 4月第1___ed______op___个周六___ed___
### 伦敦的枕头大战举办地点在市中心的特拉法加广场。带上你的枕头和伦敦人民一起狂欢吧，不过不要打别人的照相机，不要打没有枕头的人，而且枕头一定要有枕套，离开的时候记得带走哦！
## ___op___World Naked Bike Ride-London 伦敦裸骑 2016年6月___ed______op___11日___ed___
### 以倡导环保为目的的“裸骑”，顾名思义就是不穿衣服的自行车比赛，每年都会吸引大量游客和当地人围观。当然参赛者也不一定要全裸，稍微遮一点也是允许的，来点人体彩绘也不错。出发地点包括Tower Hill、Regent&apos;s Park、King&apos;s Cross、ClaphamJunction、West Norwood和Hyde Park，大队伍汇合后通过Westminster Bridge（地铁Westminster站附近）一起到达终点。
## ___op___女王生日 Trooping the Colour 2016年6月11日___ed___
### 在每年女王官方生日这天都会举行盛大的皇家军队阅兵式，女王会乘坐马车经过庆典路线并向围观的民众挥手致意。阅兵式于10:00开始，最好在9点前到达The Mall沿线以及St. James&apos;s Park靠近骑兵阅兵场一侧。www.trooping-the-colour.co.uk
## ___op___女王的2个生日___ed___
### 现任英国女王伊丽莎白二世的真实生日其实是4月21日。在6月份过官方生日的习俗可以追溯到1748年，当时在位的国王爱德华七世把他的生日从11月提前到了6月过，以便享受夏日的好天气。
## ___op___同性恋大游行 Pride In London 2016年6月25日___ed___
### 伦敦最盛大的同性恋节日，各种庆祝活动通常会持续一周左右，而高潮就是在这一天13:00开始的同性恋大游行。游行起点为BakerStreet（地铁Baker Street站附近），游行者经牛津街、特拉法加广场等地到达终点Whitehall（地铁Westminster站附近）。prideinlondon.org
## ___op___伦敦无线音乐节 Wireless Festival 2016年7月8日-10日___ed___
### 举行地点是海德公园。每年的节日期间，英国及世界各地最火爆的明星和乐队都会汇集在这里。www.wirelessfestival.co.uk
## ___op___儿童游乐节 Lollibop Festival 2015年8月14日-16日___ed___
### 举行地点是摄政公园。届时除了会有众多著名的儿童演出团体来此表演外，还会举办各种适合不同年龄小朋友的活动。2015年举办日期为8月14日-16日，2016年日期尚未出台，请关注官网信息。www.lollibopfestival.co.uk
## ___op___诺丁山狂欢节 Notting Hill Carnival 2016年8月27日-29___ed______op___日___ed___
### 充满加勒比风情的诺丁山狂欢节起源于上世纪60年代，如今已经成为伦敦声势最浩大的节日之一，也是全欧洲最大的狂欢节，每年都会吸引上百万人前来。节日举办地位于伦敦的Notting Hill（NottingHill Gate地铁站附近）。www.thelondonnottinghillcarnival.com
## ___op___伦敦美食节 Taste of London 2016年11月17日-20日___ed___
### 伦敦美食节在摄政公园（Regent&apos;s Park）举行，从伦敦顶级餐厅到民间风味小吃都会聚集在这里。www.tastefestivals.com
## ___op___圣诞集市 Winter Wonderland 11月-次年1月___ed___
### 举办地位于海德公园，是冬季英国家庭出游的首选目的地之一。集市中不仅有不少售卖特色美食的摊位，还会有小型的过山车等游乐设施。
## ___op___圣诞节及节礼日 Christmas Day & Boxing Day 12月25___ed______op___日-26日___ed___
### 圣诞节及节礼日是英国人最重要的传统节日。圣诞节当天是全家团聚的日子，几乎所有地方都关门。节礼日（12月26日）很多商家会开门营业，拉开圣诞后打折季的序幕，如果想在这一天去“扫货”，一定要在早晨就去商场门口排队。
## ___op___跨年焰火表演 New Year&apos;s Eve Fireworks Display 12月___ed______op___31日___ed___
### 新年的庆祝活动其实从新年前夜（12月31日晚）就开始了，每年这一天伦敦眼附近都会举行大型的跨年焰火表演来迎接新一年的到来。目前进入伦敦眼周边区域观看焰火需提前在Seetickets网站订票，票价为10英镑。www.seetickets.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用APP及网___ed______op___站___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 伦敦发展促进署运营的伦敦旅游官网（VisitLondon）提供各种关于旅行的实用信息与建议，包括景点、路线、酒店、餐饮和将会举办的活动等。网站有中文版，但信息比英文版简略。此外，伦敦主要景点及火车站附近都有InformationCentre，可以索取地图、询问信息，以下仅列举2个，其他游客中心的信息也可以在英文版的旅游官网上查询。如果夏季前往伦敦，在一些景点附近还有可能碰到穿着粉色或蓝色工作服的志愿者（Team
#### London Ambassadors），他们也可以回答有关旅行的各种疑问。www.visitlondon.com
### ___op___City of London InformationCentre___ed___
#### 地址：St.Paul&apos;s Churchyard，City of London，London，EC4M8BX到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）到St Paul&apos;s站，出站后步行约3分钟即到工作时间：周一至周六9:30-17:30，周日10:00-16:00
### ___op___Holborn Information Kiosk___ed___
#### 地址：88-94 Kingsway，Holborn，London，WC2B 6AA到达方式：乘坐地铁Central Line（红线）到Holborn站，出站后即到工作时间：周一至周五8:00-18:00，周六、周日关闭
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心，酒店前台一般也会提供免费地图，另外在地铁站售票处可以拿到免费的地铁图。
## ___op___推荐APP和实用网站___ed___
### ___op___公共交通查询___ed___
#### ___op___Citymapper：___ed___非常实用的导航App，但仅支持iPhone手机。可以查询出行线路，所需时间和花费等，还可以查找周围的车站。
#### ___op___伦敦交通官网TfL：___ed___可以查询有关伦敦交通的所有信息，还可以使用“Journey Planner”查询最佳出行线路。www.t.gov.uk
### ___op___购买活动门票___ed___
#### ___op___Ticketmaster：___ed___著名票务网站，可以方便地买到音乐剧及演唱会等活动的门票，购买时请注意取票方式。www.ticketmaster.co.uk
#### ___op___Theatremonkey：___ed___专门售卖舞台剧等戏剧门票的网站。www.theatremonkey.com
### ___op___餐厅预订___ed___
#### ___op___Opentable：___ed___提供多家餐厅在线订位服务，也会提供餐厅推荐和优惠等信息。www.opentable.co.uk
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 除了酒店，不少咖啡店也会有免费的Wi-Fi。The Cloud提供免费的无线网络连接，在伦敦有近千连接点，一般设于咖啡店、商场等地，只需登录注册即可使用。BT Openzone在伦敦各地也设有很多无线连接点，费用约为4英镑/小时。很多地方还可以找到InternetCafé，使用他们的连接点上网的费用为1.3英镑/小时。
## ___op___电话___ed___
#### 英国的大型电话营运商主要有Vodafone、O2、Orange等。在便利店、机场内的自动售卡机、官方营业厅都可买到这些运营商的“PayAs You Go”类的Sim卡。目前在国内也能买到英国电话卡，运营商包括Lebara、Giga等，可以省去到英国再购卡、充值的烦恼。
#### Vodafone、O2等大型运营商会比Lebara、Giga等信号更好（尤其在乡村地区，只有大运营商才有信号），但资费稍高。以O2为例，如果一次充值10英镑，除了话费外可获得500MB的4G流量、250分钟本地通话时长和1000条免费短信，而Giga的10英镑套餐（有效期为1个月）则包括1GB的3G流量（4G为12英镑）、500分钟本地通话和无限条数短信。另外，相同运营商的电话间通话、发短信一般不收取费用。
#### 有些国内手机与英国的Sim卡可能不兼容，购买时需要注意。紧急情况可直接购买一个英国手机，便宜的只需要10英镑左右，也可以到中国城购买打回中国的预付费电话卡，从5英镑到20英镑不等。
#### 英国的公用电话是很有特色的红色电话亭，可以投硬币或使用信用卡付费拨打，资费较高，拨打回中国10便士/2秒，拨打本地号码投币最低收费60便士，使用信用卡最低收费1.2英镑。
### ___op___拨打英国当地电话___ed___
#### 使用英国当地电话拨打英国国内号码时，请去掉所示电话号码中的+44，然后在其余号码前加拨0。
## ___op___邮局___ed___
#### 伦敦的邮局和邮筒很多，邮局门口会有明显的PostOce标志。邮局没有统一的工作时间，大部分为9:00至17:30，周末一般会有一天关闭。向国内寄明信片的资费为1英镑，记得索取By Air标志，不少卖明信片的纪念品商店也可以买到邮票。
### ___op___Trafalgar Square Post Oce___ed___
#### 地址：24-28 William Iv Street，London，WC2N 4DL到达方式：乘坐地铁Northern Line（黑线）或Bakerloo Line（褐线）到Charing Cross站，出站后步行5分钟即到工作时间：周一、周三至周五8:30-18:30，周二9:15-18:30，周六9:00-17:30，周日关闭
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 伦敦是世界上物价最高的城市之一，但是由于近年来英镑汇率持续走低，伦敦的物价水平已经变得越来越亲民了。一份麦当劳套餐大约5英镑，一瓶矿泉水约0.6英镑，一杯星巴克咖啡约2.5英镑。但是伦敦的酒店和交通费用较高。市区的三星级酒店价格通常都在150英镑/晚以上，地铁票周票约30英镑，出租车起步价2.4英镑，每英里车程费用为5-9英镑。
## ___op___兑换___ed___
### 英国的货币为英镑（GBP），用“£”表示，1英镑＝100便士。
### 1英镑≈8.29人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
### 伦敦的机场和主要商业区都有很多兑换点，各种主要的流通货币都可以和英镑方便地兑换，主要银行还可以进行人民币和英镑的兑换。兑换点中汇率相对比较好的有Travelex、Post Oce、Marks &Spencer等。如果使用Travelex的网上兑换（Online Order，网址：www.travelex.com）会比直接在柜台兑换更合算。
## ___op___银联___ed___
### 大型商场和奢侈品店通常都接受使用银联卡消费，自动提款机也普遍受理银联卡取款。
## ___op___刷卡___ed___
### 信用卡及借记卡使用非常普遍，大多数的商家都接受Mastercard和Visa等信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 在伦敦，你会听到各种口音的英语，其中有些非常难懂。标准英式英语发音的特点是舌头比较直，对于大多数人来说没有美式英语容易听懂（但是标准的伦敦英语相对于英国北部地区的英语来讲已经是非常清晰易懂了）。
## ___op___日常对话___ed___
### 英式英语中有一些我们不太熟悉的词汇用法，在伦敦，地铁被称为“Tube”，出租车被称为“Cab”，很多人管厕所叫“The Loo”。超市里卖的薯片一般叫“Crisps”，麦当劳里那样长条的薯条才叫“Chips”。如果没有听清楚别人说话可以反问“Sorry?”，而英语教课书中“Pardon”这样的词则很少有人用。还有和陌生人聊天最好的话题真的是谈天气。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 伦敦共有5个机场，最大的机场为希思罗机场，伦敦城市机场主要针对商务旅客，其他四个机场均有廉航停靠。各机场均设有租车柜台和付费停车场。
### ___op___希思罗机场Heathrow Airport，LHR___ed___
#### 伦敦最大、最繁忙的机场，位于伦敦西部，距市中心约15英里（24公里）。机场一共有5个航站楼，其中5号航站楼是英国航空专属航站楼，也是最大、最新的一个。候机楼里有各大品牌专卖店，包括百货公司Harrods的分店等。维珍、国泰航空一般使用3号航站楼，国航使用2号航站楼，东航、南航使用4号航站楼。
#### 由于日常旅客众多，到达时过海关需要1小时左右，带小孩的旅客可以使用家庭快速通道（Family Fast Track）。在1、2、3、5号航站楼的到达区出口处均有Travelex可以换汇，另外可以在SIM Local购买电话卡，在BHRC Tourist Services咨询旅游相关的信息，如果需要的话，还可以前往Boots购买日用品及药品，或在超市买水和食品。机场还为旅客提供4小时免费Wi-Fi。
#### 希思罗机场1、2、3号航站楼之间可以步行互通，4号和5号航站楼各有一个地铁站，可以通过地铁或火车到达1、2、3号航站楼，在4号和5号航站楼之间往来也可乘坐穿梭汽车。如果要前往不同的航站楼转机，建议预留至少20分钟的衔接时间。
#### 如果带婴儿乘机，可以提前在机场网站上预订婴儿奶粉，通过安检后到Boots取货即可。另外各航站楼均设有免费的儿童活动区。www.heathrowairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 希思罗机场交通方便，可以乘坐火车、地铁、机场大巴、公交车和出租车方便地往返市区。其中火车又分为最快的希思罗快速列车和普通的希思罗连接列车两种，比地铁、大巴等耗时更少，环境更好，但价格稍高，适合预算比较充足的旅行者。如果需要夜间前往或离开机场，只能乘坐大巴、公交车或出租车。
#### ___op___希思罗快速列车 Heathrow Express___ed___往返于伦敦帕丁顿火车站（London Paddington Station）和希思罗
#### 1、2、3号和5号航站楼，每15分钟一班，中间不停车，票价为单程26.5英镑，往返40英镑，全程用时约15分钟。开往机场方向的列车运营时间为每天5:10-23:25，开往市中心方向的运营时间为5:03-23:58，具体时刻表可查询官网。www.heathrowexpress.com
### ___op___在网上购买优惠票___ed___
#### 提前在希思罗快速列车官网上购票可以享受多种优惠，包括成人票单程21.5英镑，往返35英镑；两人同行往返票50英镑；团体票（3人以上）所有票价在原价基础上减免三分之一；与成人一起出行的15岁以下儿童可选择免费的儿童票等。这些优惠不能同时享受。
#### ___op___希思罗连接列车 Heathrow Connect Rail___ed___往返于伦敦帕丁顿火车站和希思罗1、2、3号航站楼，全程用时约22分钟，途中会在伦敦西部的一些车站停靠。票价为全程单程10.1英镑，如果只到中间某站，价格通常为6-7英镑。开往机场方向的列车运营时间为4:42-23:07（周日首班车时间为6:27），开往市中心的运营时间为5:04-23:35（周日首班车时间为6:49），具体时刻表可查询官网。www.heathrowconnect.com
#### ___op___地铁Piccadilly Line（深蓝线）___ed___在机场共有3站，分别为5号航站楼、4号航站楼和1、2、3号航站楼，可方便地换乘其他地铁线路到达城市各处。到市中心的票价为6英镑（使用Oyster Card公共交通卡为5.1英镑），全程约需1小时。运营时间为5:02-23:45。具体时刻表可在伦敦交通官网查询。www.t.gov.uk
#### ___op___机场大巴___ed___24小时都有由National Express公司运营的机场大巴，往返于机场与伦敦维多利亚汽车站（Victoria Coach Station），全程约需50分钟，也有前往其他城市的车次。从1、2、3号航站楼前往市中心的旅客可直接前往机场的中央巴士站（Central Bus Station）乘坐，4号航站楼的可前往到达层的13、14号车站，5号航站楼则是前往到达层的13-16号车站。票价为6英镑，如果夜间到达一定要提前在网站购票。www.nationalexpress.com
#### ___op___公交车___ed___N9路夜班公交车在机场和特拉法加广场之间运行，全程约需1小时30分钟。票价为1.5英镑，运营时间为23:35-次日4:55。www.t.gov.uk
#### ___op___出租车___ed___从希思罗机场乘出租车到伦敦市中心约需1小时，车费大约为40-70英镑。如果行李很多或者带着小孩，可以考虑搭出租车。另外，伦
#### 敦也有专门提供机场接送服务的公司，例如：www.justairports.com，可以提前预订，通常会比直接搭乘出租车便宜。
### ___op___盖特威克机场Gatwick Airport，LGW___ed___
#### 位于伦敦南部，是除希思罗机场外设施最全的机场。机场有南、北两个航站楼，航站楼间可乘坐穿梭列车往来，耗时约10分钟。入境时过海关约需30分钟。www.gatwickairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___盖特威克快速列车 Gatwick Express___ed___往返于伦敦维多利亚火车站（London Victoria Station）和机场南航站楼，每15分钟发车一次，全程30-35分钟，费用为单程19.9英镑。开往机场方向的列车运营时间为每天3:30分-次日0:32，开往市中心方向的为每天4:35-次日1:35。www.gatwickexpress.com
#### ___op___普通列车___ed___机场有开往伦敦维多利亚、圣潘克拉斯（St Pancras InternationalStation）等火车站的普通火车。票价10英镑起，用时30-50分钟。
#### ___op___机场大巴___ed___24小时都有由National Express公司和EasyBus公司运营的机场大巴。National Express大巴可到达伦敦维多利亚汽车站，票价为8英镑，全程60-90分钟。EasyBus的大巴可到达Earls Court地铁站，票价2英镑起，全程约70分钟。
#### ___op___出租车___ed___搭乘出租车至市中心约需60英镑，全程70分钟。
### ___op___伦敦城市机场London City Airport，LCY___ed___
#### 位于伦敦东部，交通便捷，过海关需要约15分钟，方便前往金融区。www.londoncityairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 伦敦城市机场距市区相对较近，可乘坐轻轨DLR至金融区CanaryWharf，全程约12分钟，运营时间为5:36-次日0:16（周日为7:06-23:16）。如果搭乘出租车至Canary Wharf地铁站需要约12英镑，全程10分钟左右。
### ___op___斯坦斯特德机场Stansted Airport, STN___ed___
#### 位于伦敦北面，入境过海关约需30分钟。www.stanstedairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___斯坦斯特德快速列车 Stansted Express___ed___往返机场与伦敦利物浦街火车站（Liverpool Street Station），单程票价19英镑，全程约47分钟。开往机场方向的列车运营时间为3:40-23:25（周日首班车时间为4:10），开往市中心的运营时间为5:30-次日0:30，具体时刻表可查询官网。www.stanstedexpress.com
#### ___op___机场大巴___ed___24小时均有车次运行。可搭乘National Express大巴至伦敦维多利亚汽车站，票价10.5英镑起，全程85-100分钟。也可搭乘TerravisionExpress大巴至伦敦绿线汽车站或Liverpool Street地铁站，票价9英镑起，全程55-75分钟。搭乘EasyBus的大巴到Baker Street地铁站的票价为7英镑起，全程75分钟。
#### ___op___出租车___ed___搭乘出租车至伦敦Liverpool Street地铁站约需60英镑，耗时55分钟左右。
### ___op___卢顿机场Luton Airport，LTN___ed___
#### 与斯坦斯特德机场一样位于伦敦北面，入境过海关约需30分钟。www.london-luton.co.uk
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___在卢顿机场附近的Luton Airport Parkway火车站可以乘坐前往伦敦圣潘克拉斯等火车站的列车。前往火车站需乘坐机场的巴士，票价1.6英镑，全程约需10分钟。火车票价14英镑起，全程用时20-50分钟
#### ___op___大巴___ed___24小时均有车次运行。可搭乘National Express，票价5英镑起，或搭乘Green Line及EasyBus至Baker Street、Marble Arch 和Victoria Station，普通票2镑起，60-75分钟。
#### ___op___出租车___ed___搭乘出租车至伦敦圣潘克拉斯火车站约需60英镑，耗时50分钟左右。
## ___op___火车___ed___
#### 伦敦有很多火车站，它们不仅通过铁路连接着英国各地和欧洲大陆，也与伦敦市内的交通网相连，是许多上班族的日常交通工具之一。建议提前在英国铁路官网（网址：www.nationalrail.co.uk）上购买火车票，之后凭所用的银行卡和购票确认函上的代码去车站内的购票机取票即可。返程时间不确定的话，可以购买“Open Return”
#### 的车票。另外如果希望从伦敦乘坐欧洲之星列车前往欧洲大陆，你可以在欧洲之星官网（网址：www.eurostar.com）购票。
#### 从伦敦前往其他城市时，由于目的地不同可能要从不同的火车站出发。以下仅列出旅行时最有可能用到的几个主要火车站。
### ___op___相关锦囊：《英国铁路》___ed___
#### 在英国，乘坐火车是非常便捷的旅行方式。这本锦囊不仅告诉你怎样买到更便宜、更合适的火车票，还为你推荐了11条风光迷人的铁路线。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/uk-railway下载。
### ___op___圣潘克拉斯火车站St Pancras InternationalStation___ed___
#### 1868年开始运营的火车站，外观依旧保持着旧时的样子，十分漂亮。欧洲之星列车从这里出发开往欧洲大陆。
#### 地址：Euston Road，London，N1C 4QP到达方式：可乘坐地铁Victoria Line（浅蓝线）、NorthernLine（黑线）、Piccadilly Line（深蓝线）、Circle Line（黄线）、Metropolitan Line（紫线）、Hammersmith & City Line（粉线）到King&apos;s Cross St. Pancras站
### ___op___国王十字车站London King&apos;s Cross RailwayStation___ed___
#### 与圣潘克拉斯火车站相邻，有开往剑桥（Cambridge）、约克（York）、爱丁堡（Edinburgh）等地的列车。另外这里还是《哈利·波特》中“9¾站台”的所在地，站内的墙上有手推车和猫头鹰笼子供书迷、影迷们合影留念。
#### 地址：Euston Road，London，N1 9AL到达方式：同圣潘克拉斯火车站
### ___op___帕丁顿火车Paddington Station___ed___
#### 这里有开往牛津（Oxford）和温莎（Windsor）等地的列车，开往希思罗机场的快速列车和连接列车也由此出发。
#### 地址：Praed Street，Paddington，London，W2 1RH到达方式：可乘坐地铁Bakerloo Line（褐线）、Hammersmith &
#### City Line（粉线）、Circle Line（黄线）、District Line（绿线）到Paddington站
### ___op___尤斯顿火车站Euston Railway Station___ed___
#### 距离圣潘克拉斯火车站、国王十字车站不远，可以在此乘坐开往曼彻斯特（Manchester）、利物浦（Liverpool）、爱丁堡和格拉斯哥（Glasgow）等著名大城市的列车。
#### 地址：Euston Road，Somers Town，London，NW1 2DU到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）、Victoria Line（浅蓝线）到Euston站
### ___op___利物浦街火车站Liverpool Street Station___ed___
#### 在这里可以乘坐前往剑桥和斯坦斯特德机场等地的火车。
#### 地址：Liverpool Street，London，EC2M 7QH到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Circle Line（黄线）、Metropolitan Line（紫线）、Hammersmith & City Line（粉线）到Liverpool Street站
### ___op___滑铁卢火车站London Waterloo Station___ed___
#### 位于伦敦眼南侧，有开往温莎等地的火车。
#### 地址：York Road，Lambeth，London，SE1 7NY到达方式：可乘坐地铁Jubliee Line（灰线）、Northern Line（黑线）、Bakerloo Line（褐线）到Waterloo站
### ___op___维多利亚火车站London Victoria Station___ed___
#### 靠近维多利亚汽车站，有前往海滨度假胜地布莱顿（Brighton）等地和直达盖特威克机场的列车。
#### 地址：Victoria Street，London，SW1E 5JX到达方式：可乘坐地铁Victoria Line（浅蓝线）、District Line（绿线）、Circle Line（黄线）到Victoria站
## ___op___长途巴士___ed___
#### 相对于火车，长途巴士更适合于预算较紧的旅行者。英国最主要的大巴公司是National Express，除此之外还有Megabus、Green Line以及主营通往欧洲大陆的巴士线路的Eurolines等，其中Green Line比较便宜。除了车站内的售票窗口之外，各巴士公司的官网也出售车票和各种优惠卡。
#### ___op___National Express：___ed___www.nationalexpress.com___op___Megabus：___ed___uk.megabus.com___op___Green Line：___ed___www.greenline.co.uk___op___Eurolines：___ed___www.eurolines.co.uk
### ___op___维多利亚汽车站Victoria Coach Station___ed___
#### 伦敦最主要的长途汽车站，从这里出发的长途巴士开往英国各地。主要使用这个车站的巴士公司有National Express、Megabus、Eurolines等。车站对面是___op___绿线汽车站（Green Line CoachStation）___ed___，主要是Green Line及Greyhound的长途大巴在使用。
#### 地址：164 Buckingham Palace Road，London，SW1W 9TP到达方式：可乘坐地铁Victoria Line（浅蓝线）、District Line（绿线）和Circle Line（黄线）到Victoria站，出站后步行约300米即到，也可乘坐公交车11、211、239、C1和N11到Victoria CoachStation站
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 伦敦的交通非常发达，人们可以利用地铁、轻轨、公交车，甚至是火车和交通船到达城市的每个角落。在伦敦，几乎每一栋楼都有自己的邮编，因此仅需输入目的地的邮编就可以在网上或导航软件中找到前往该地的最佳方式。你还可以用邮编大致估计出目的地的方位，比如以E、W、S、N开头的邮编就分别表示东、西、南、北四个方向。
## ___op___公共交通卡 Oyster Card___ed___
#### 伦敦的公共交通卡名为Oyster Card（牡蛎卡），强烈推荐人手一张。使用牡蛎卡不仅可以乘坐伦敦1-9区内除了高铁和前往希思罗机场的火车之外的所有公共交通工具（包括地铁、轻轨、地上铁、普通火车、电车、缆车、公交车、交通船等），而且会比单独购票便宜得多。
#### 旅行者通常用的都是“Pay As You Go”类型的牡蛎卡，在地铁站、游客中心、有牡蛎卡标识的便利店都能买到，购买时需缴纳5英镑押金，充值后即可使用。退卡时（需出示护照，表明游客身份）押金和余额都可以退回。
#### 如果在伦敦的时间较长，推荐用牡蛎卡购买周票，价格和纸质周票同为32.1英镑。另外，如果你有免接触式（Contactless）的信用卡，可以直接作为交通卡使用，一周的上限也同为32.1镑。如果想要购买公共交通通票，需要注意通票会根据有效区域及是否可用于高峰时间而售价不同（伦敦的高峰时间通常指工作日的6:30-9:30和16:00-19:00）。
#### 如果办理了铁路折扣卡，可以在地铁站窗口让工作人员将该卡和牡蛎卡绑定，之后在非高峰期乘坐地铁和轻轨DLR还可以再便宜三分之一。
### ___op___牡蛎卡日花销上限 Daily Price Cap___ed___
#### 使用牡蛎卡乘坐公共交通工具每天（4:30-次日4:29）都会有一个花销上限，达到后无论再乘坐多少次都是免费的。在1-2区内的上限为6.4英镑，安排行程时可以利用这一规则减少支出。
## ___op___轨道交通 Tube，DLR & London Overground___ed___
#### 伦敦拥有世界上最古老的地铁系统（Tube）、现代化的全自动轻轨（Dockland Light Railway，简称DLR）和地上铁（London Overground），轨道交通极其发达。进出站时请务必购票或刷卡，被查出逃票会遭重罚。
#### 乘车时除了对照站名来判断车次的走向外，还可以按照地铁站内的方向提示（Northbound为向北、Southbound为向南、Westbound为向西、Eastbound为向东）来判断。特别需要注意的是，在伦敦，不同线路可能使用同一个站台，有些线路还会有前往不同方向的分支，因此上车前一定要根据站台信息屏上或车头上显示的终点站名称来确认其是否是你想乘坐的车次。
#### 轨道交通线路的运营时间一般为5点到午夜前后。周末时某些线路会因维修关闭，有时也会遇上列车晚点或某个地铁站维修不停车等情况。具体信息可以在伦敦交通官网、Citymapper App中查询，或注意站内的信息栏。
#### 票价：1-2区单次票4.8英镑，用牡蛎卡非高峰时间2.3英镑，高峰时间2.9英镑。其他信息请可查询网站。www.t.gov.uk
### ___op___有轨电车和缆车___ed___
#### 伦敦有作为公交的有轨电车（Tram）与缆车（Emirates AirLine），但绝大部分旅行者不会遇到。电车位于南部Wimbledon、Croydon等地区，目前还在扩建当中。缆车则横跨泰晤士河，连接东区的North Greenwich和Royal Victoria两个地铁站。使用牡蛎卡都可乘坐。详细信息可查询网站。
#### ___op___有轨电车：___ed___www.t.gov.uk/modes/trams___op___缆车：___ed___www.t.gov.uk/modes/emirates-air-line
## ___op___公交车 Buses___ed___
#### 伦敦城内24小时都有公交车运行（夜间公交车线路以N开头），线路众多并且比地铁便宜，不过有时会堵车。上车前要招手示意司机停车，下车也要提前按钮告知司机你要下车。公交车不接受上车后用现金购票，如果没有交通卡，可以在车站的售票机购买单程票，但是售票机不找零。
#### 红色的双层公交车是伦敦的一道著名风景线，如果你只是单纯想体会一下坐公交车的感觉，沿泰晤士河北岸运行的15路是个不错的选择。具体路线见：www.t.gov.uk
#### 票价：单程1.5英镑
## ___op___交通船 Thames Clippers___ed___
#### 泰晤士河上的交通船是伦敦除地铁之外的另一种不太受路面交通状况影响的出行工具，而且因为途径沿岸的主要景点（伦敦眼、伦敦塔桥、格林尼治等），是比观光游船更经济的游河选择。
#### 票价：全程成人7.15英镑，用牡蛎卡6.44英镑，5-15岁儿童3.6英镑www.thamesclippers.com
## ___op___自行车 Cycling___ed___
#### 公共自行车租用点遍布伦敦市区，租用自行车可以异地还车，价格便宜并能直接用信用卡付款，很受伦敦市民和游客的欢迎。但是伦敦的自行车道比较窄，而且很多人骑车速度非常快，所以如果在马路上骑车一定要注意安全并遵守交通规则。
#### 租自行车每天会收取2英镑的租赁费，使用的前30分钟内免费，之后每30分钟加收2英镑使用费，每次还车5分钟后会重新开始计时。还车时如果停车位已满，可以延时15分钟前往附近的其他停车点。因此只要保证开始租用后30分钟内还车，超过5分钟后再重新取车，一天内可以只花2英镑游遍伦敦。具体停车点位置和骑行路线等信息可在网站或Santander Cycles App上查询。www.t.gov.uk
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 黑色的出粗车（Black Cab）是伦敦的标志之一，招手停车，一辆车可坐5人。出租车费用较高，起步价2.4英镑，1英里（约1.6公里）路程的价格约为5.6-8.8英镑，6英里（约9.6公里）约为23-32英镑。告诉司机目的地时，最好能告知目的地的邮编，如果怕说不清楚可以提前写在纸条或手机上给司机看。乘车的具体费用可在www.taxifarender.com等网站或Citymapper App上预估。
### ___op___预约叫车___ed___
#### 夜间为安全起见可以用电话或手机App叫车。推荐使用“Addison Lee”，这是一家服务很好的公司，可直接打电话（+44-207-407-9000）或使用App叫车，到达目的地后付现金给司机即可。除此之外，“Hailo”和“Uber”也是现在非常热门的打车App。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044匪警、火警、急救电话：999
## ___op___治安___ed___
##### 伦敦的治安状况总体不错，但旅行者还是需要有基本的安全意识，在闹市区注意看管好自己的物品。伦敦的西部和北部相对来讲比较富裕、治安也很好，南部和东部的某些区域治安较差。一定要避免和十几岁成群在街上游荡的青少年以及饮酒过量的人发生冲突，夜间不要单独前往黑暗、无人的地方，尤其是陌生的小巷与街边的花园。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆___ed___
##### 地址：49 Portland Place , London W1B 1JL工作时间：周一至周五（中英节假日除外）9:00-12:00，14:00-17:00；领事部对外办公时间周一至周五9:00-12:00电话：+44-20-76311430（工作时间领事证件咨询）；+44-20-74368294（24小时领事保护与协助）邮箱：lsfw_uk@mfa.gov.cn（领事服务邮箱）www.chinese-embassy.org.uk/chn
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 如遇特殊情况需要就医可前往各大医院的急诊科（A&E），常用非处方药可以直接到药店（Pharmacy）购买。英国最大的连锁药店是
#### Boots，店面遍布伦敦市区各处。非紧急病症可前往非预约医疗中心NHS Walk-in Centre。24小时非紧急病症咨询热线：111。
#### 在NHS官方网站可使用所在地的邮编查询最近的医疗机构。www.nhs.uk
### ___op___St. Thomas&apos; Hospital（急诊）___ed___
#### 地址：Westminster Bridge Road，London，SE1 7EH到达方式：可乘坐地铁Jubilee Line（灰线）或Bakerloo Line（褐线）到Waterloo站，出站后步行10分钟即到电话：+44–2071-887-188
### ___op___Soho NHS Walk-In Centre（非预约医疗中心）___ed___
#### 地址:1 Frith Street，London，W1D 3HZ到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）、Central Line（红线）在Tottenham Court Road站，出站后步行5分钟即到电话：+44–2075-346-500
### ___op___Boots Pharmacy（滑铁卢火车站店）___ed___
#### 地址：Waterloo Station，London，SE1 7LY到达方式：可乘坐地铁Jubilee Line（灰线）或Bakerloo Line（褐线）到Waterloo站，出站后上到火车站2层即可找到电话：+44–2076-200-273
# ___op___景点｜London Pass优惠卡___ed___
### 使用London Pass可以参观60多个伦敦景点（注意：个别著名景点，如国会大厦、圣保罗大教堂等并不包含在内），还可以乘坐专为游客开设的泰晤士河游船（Thames River Boat Cruise），部分景点可以通过快速通道免排队进入。如果行程安排恰当，还是比较合算的。另外还有“London Pass+Oyster Card（公共交通卡）”的套票可选，根据天数不同，交通卡内所含金额不同（分别为10英镑、15英镑、25英镑和40英镑），可以包含相应天数内在伦敦乘坐公共交通的费用，但套票会加收3英镑的手续费。
### 类别与对应价格见下表：
### ___op___时间成人Pass儿童Pass成人套票儿童套票___ed___1天59英镑39英镑72英镑45英镑2天79英镑59英镑97英镑71英镑3天95英镑66英镑123英镑84英镑6天129英镑89英镑172英镑119英镑
### London Pass和套票都可以在London Pass的官网上购买，之后可以选择凭订单在领取处领取或邮寄，邮寄费用根据速度有所不同，具体价格和其他信息可以在官网查询。
## ___op___London Pass领取处___ed___
### 地址：The London Pass Redemption Desk，11a Charing CrossRoad，London，WC2H 0EP到达方式：乘坐地铁Piccadily Line（深蓝线）或Northen Line（黑线）到Leicester Square站，从1号出口出站后步行5分钟即到工作时间：周一至周日10:00-16:30，1月1日、12月25日-26日关闭www.londonpass.com
# ___op___景点｜特拉法加广场及周边___ed___
## ___op___威斯敏斯特教堂Westminster Abbey___ed___
#### 图：穷游er@Odin_photo
### 也被称为西敏寺，是英国地位最高的教堂之一，也是历代英国国王加冕、安葬及王室成员举行婚礼的地方。牛顿（Isaac Newton）、狄更斯（Charles Dickens）、达尔文（Charles Darwin）等很多名人都安葬于此。作为哥特式建筑的代表，教堂富丽堂皇、庄严静谧，阳光透过彩绘玻璃在教堂内部呈现出斑斓的色彩。
### 地址：20 Deans Yard，London，SW1P 3PA到达方式：可乘坐地铁Jubliee Line（灰线）、Circle Line（黄线）或District Line（绿线）到Westminster站，出站后步行3分钟即到开放时间：通常为9:30-15:30，周三会延长开放至18:00，周日关闭，具体开放时间会根据活动安排变化，建议提前在网站上查询门票：成人20英镑，60岁以上及学生17英镑，6-16岁儿童9英镑，可免费领取讲解器www.westminster-abbey.org
## ___op___大本钟与国会大厦Big Ben & House ofParliament___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine
### 国会大厦也被称为威斯敏斯特宫（Palace of Westminster）或西敏宫，是英国国会上、下议院所在地，与相隔一条街的威斯敏斯特教堂一样，这座建筑也是哥特式建筑的代表，世界文化遗产。著名的大本钟是国会大厦的一部分，建于1859年，是世界第三高的独立钟楼。国会大厦通常会在周六及部分月份工作日的特定时间对外开放，建议希望参观的旅行者提前在官网查询时间并订票。大本钟内部仅限英国永久居民参观，不对外国人开放。
### 地址：Westminster，London，SW1A 0AA到达方式：同威斯敏斯特教堂开放时间：通常为开放日的9:00-16:15，具体时间请查询官网门票：成人票18英镑，60岁以上老人与学生15.5英镑，跟随成人参观的1名5-15岁儿童免费（但需要领票），每多一名需要多加7.2英镑；如果请导游带领参观，成人票25英镑，60岁以上老人与学生20英镑，5-15岁儿童10英镑www.parliament.uk
## ___op___伦敦眼 London Eye___ed___
#### 图：穷游er@lyandkoala
### 坐落在泰晤士河南岸，这个充满现代感的庞然大物和周围历史悠久的建筑群相映成趣，给古老的伦敦带来了新的活力。乘坐伦敦眼是俯瞰伦敦市中心的绝好方式，一圈约需半小时。建议提前在网上订票，比到现场购票便宜且可以避免在购票时排队。
### 地址：The London Eye，Riverside Building，County Hall，Westminster Bridge Road，London，SE1 7PB到达方式：可乘坐地铁Jubliee Line（灰线）或Bakerloo Line（褐线）到Waterloo站，出站后步行5分钟即到，也可以乘船到LondonEye码头，下船即是开放时间：2016年7月-8月，周一至周日10:00-21:30；2016年9月-12月，周一至周日10:00-20:30；12月25日及每年的维修期间关闭，某些节日开放时间会有所调整，具体信息可查询官网门票：成人21.5英镑，4-15岁儿童15.5英镑，4岁以下免费，提前在网上购票会有一定折扣。除了普通票外还有快速通道票等其他票种，具体信息可在网站查询www.londoneye.com
## ___op___白金汉宫 Buckingham Palace___ed___
#### 图：穷游er@小K_K小
### 英国女王的官方居住地，5月至7月每天11:30会举行换岗仪式，其他月份隔天举行。仪式举行前，周边的街道总是人山人海，建议提前至少半小时去占据好位置。另外，白金汉宫在每年夏季会有一段特定的时间对公众开放，如果这段时间到伦敦旅行一定不要错过，参观全部的开放区域需要2-2.5小时。
### 地址：London，SW1A 1AA到达方式：可乘坐地铁Jubliee Line（灰线）、Piccadilly Line（深蓝线）、Victoria Line（浅蓝线）到Green Park站，也可乘坐地铁Circle Line（黄线）或District Line（绿线）到St. James&apos;s Park站，出站后都仅需步行10分钟即到开放时间：2016年9月1日-10月2日9:15-18:45（最后入场时间为16:15），时间可能临时调整，建议前往前查询官方网站门票：成人37英镑，60岁以上和学生33.8英镑，5-17岁儿童20.8英镑，5岁以下免费，建议提前在官网订票www.royalcollection.org.uk
## ___op___特拉法加广场 Trafalgar Square___ed___
#### 图：wikipedia@Christian Reimer
### 很多大型活动的举办地，虽然不如大本钟等建筑被国人所熟知，但这里却深受伦敦本地人和游客的喜爱，并曾出现在无数以伦敦为背景的影视作品中。广场中心矗立着高达五十多米的纪念碑，底座由四尊巨大的石狮护卫，边上的两个大型喷水池在夏季尤其受到游客的喜爱。
### 地址：Trafalgar Square，Westminster，London，WC2N 5DN到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）或Bakerloo Line（褐线）到Charing Cross站，出站后步行5分钟即到
## ___op___英国国家美术馆National Gallery___ed___
#### 图：穷游er@飞鱼小兔
### 位于特拉法加广场上，收藏有两千多件美术精品，涵盖了欧洲艺术史上几乎所有时期的典型代表作，梵高、莫奈、塞尚、达芬奇等人的画作在这里都可以见到。即使对美术了解不多，参观这座独特的美术殿堂也能非常直观地体会到艺术的无国界和震撼力。除此以外，正门的露台还是俯瞰特拉法加广场的最佳角度。
### 地址：Trafalgar Square，London，WC2N 5DN到达方式：同特拉法加广场开放时间：周一至周四、周六、周日10:00-18:00，周五10:00-21:00，1月1日及12月24日-26日关闭门票：免费，租用讲解器4英镑/台www.nationalgallery.org.uk
## ___op___唐宁街10号与骑兵阅兵场___ed___
#### 图：wikipedia@Sergeant Tom Robinson RLC/MOD
### 唐宁街10号是英国首相府，游客一般只能在街边隔着铁栏杆看看。旁边的骑兵阅兵场是每年举行女王生日等重要官方仪式的地方，也是英国军方总部的所在地，举行仪式时的高头大马和披着红色战袍雄赳赳的骑兵绝对是一道独特的英伦风景。
### 地址：唐宁街10号为10 Downing Street，London，SW1A 2AA；骑兵阅兵场为Whitehall，London，SW1A 1DH
### 到达方式：从特拉法加广场步行10分钟即到开放时间：换岗时间为周一至周六11:00，周日10:00，卫队检阅仪式为周一至周日16:00
## ___op___大英博物馆 British Museum___ed___
#### 图：穷游er@Gesine
### 世界上最著名的博物馆之一，共有近八百万件藏品，精品众多。从埃及的木乃伊到中国的古董，大英帝国鼎盛时期从世界各地搜罗来的宝贝不少都在这里。如果时间紧张，可以直接“冲向”木乃伊的展室和中国馆。时间充裕的话建议尽量早到，避开旅行团，还可以租用讲解器（含中文），以便更好地了解展品背后的历史。目前亚洲部分包括中国玉器厅等在内的一些展厅关闭，预计将于2017年11月重新开放。
### 地址：Great Russell Street，London，WC1B 3DG到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）、Central Line（红线）到Tottenham Court Road站，也可以乘坐Piccadilly Line（深蓝线）到Holborn站，出站后都仅需步行5分钟即到开放时间：周一至周四、周六、周日10:00-17:30，周五10:00-20:30；1月1日，12月24日-26日关闭门票：免费，租用讲解器成人5英镑/台、19岁以下4.5英镑/台www.britishmuseum.org
# ___op___景点｜圣保罗大教堂及周边___ed___
## ___op___伦敦塔 Tower of London___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 官方的名称是“女王陛下的宫殿与城堡，伦敦塔”（Her Majesty&apos;sPalace and Fortress, The Tower of London），是市区内最值得参观的古堡，已经有近千年历史。除了城堡本身，在这里还能看到如今英国女王在重要场合会佩戴的皇冠。
### 地址：London，EC3N 4AB到达方式：从伦敦塔桥步行5分钟即到开放时间：3月1日至10月31日周二至周六9:00-17:30，周日至周一10:00-17:30，11月1日至次年2月周二至周六9:00-16:30，周日至周一10:00-16:30，关闭前30分钟停止入内门票：成人25英镑，60岁以上老人和学生19.5英镑，5-15岁儿童12英镑，5岁以下儿童免费www.hrp.org.uk
## ___op___伦敦塔桥 Tower Bridge___ed___
#### 图：穷游er@Dili
### 泰晤士河上最有特色的一座桥，也是伦敦最著名的地标之一，运气好的话可以看到塔桥打开让船只通过的景象。塔桥于1894年正式建成，当年通过蒸汽液压方式打开桥体的机械结构依然作为展品保存在内部。
### 地址：Tower Bridge Road，London，SE1 2UP到达方式：可乘坐地铁District Line（绿线）、Circle Line（黄线）到Tower Hill站，也可以乘坐轻轨DLR到Tower Gateway站，出站后都仅需步行5分钟即到开放时间：4月至9月10:00-17:30，10月至次年3月9:30-17:00门票：成人9英镑，老年人和学生6.3英镑，5-15岁儿童3.9英镑，5岁以下免费www.towerbridge.org.uk
## ___op___圣保罗大教堂St Paul&apos;s Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@Odin_photo
### 伦敦最值得参观的两个教堂之一，巴洛克风格建筑的代表，其圆形屋顶尤其壮观，是世界第二大，英国第一大圆顶教堂。1981年英国查尔斯王子与戴安娜王妃的盛大婚礼曾在此举行。爬上教堂的271级台阶可以登上顶端，俯瞰伦敦。
### 地址：St.Paul&apos;s Churchyard，London，EC4M 8AD到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）到St.Paul&apos;s站，出站后步行约2分钟即到开放时间：周一至周六8:30-16:30（最后进入时间为16:00，登顶开放时间为9:30-16:15），周日关闭门票：成人18英镑，60岁以上老人和学生16英镑，6-17岁儿童8英镑www.stpauls.co.uk
## ___op___碎片大厦 The Shard___ed___
#### 图：穷游er@英国旅游局
### 建成于2012年，目前是整个欧盟地区的最高楼，也是伦敦最火爆的新地标。大厦68-72层的观景台是俯瞰伦敦全景的好去处；31至33层为餐厅，有英式（Aqua Shard餐厅)、欧洲（Oblix餐厅) 和中式（Hutong餐厅）的各种美食；34-52层为香格里拉酒店，除了住宿之外，也可以用餐或享受下午茶。注意前往就餐时需要穿比较正式的服装，否则可能会被保安拦住。
### 地址：32 London Bridge Street，London，SE1 9SG到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）或Jubilee Line（灰线）到London Bridge站，出站后步行5分钟即到观景台开放时间：四月至十月10:00-22:00（最后入场21:30），十一月至次年三月周日至周三10:00-19:00（最后入场17:30），周四至周六10:00-22:00，12月25日关闭门票：成人25.95英镑，学生20.95英镑，4-15岁儿童19.95英镑，建议提前在网上预订www.theviewfromtheshard.com
## ___op___泰特现代博物馆 Tate Modern___ed___
#### 图：穷游er@sanding0924
### 英国最大、最著名的现代艺术品殿堂，主要展出20世纪以来的众多世界级现代艺术品。博物馆建在一个废弃的发电站里，从外面看过去有一个高耸的烟囱非常显眼。常设展分为诗歌、材料、流动与意念等几个主题，博物馆还经常举行短期的新兴艺术家作品展。参观之余还可以在咖啡厅欣赏泰晤士河的美景。
### 地址：Bankside，London，SE1 9TG到达方式：可乘坐地铁Jubliee Line（灰线）到Southwalk站，出站后步行10分钟即到开放时间：周日至周四10:00-18:00，周五、周六10:00-22:00，关闭前45分钟停止进入，12月24日-26日关闭门票：免费，部分展览需单独购票www.tate.org.uk
# ___op___景点｜伦敦其他地区___ed___
## ___op___海德公园 Hyde Park___ed___
#### 图：穷游er@antonyyoung
### 英国最大，也是最著名的皇家公园，占地2.5平方公里，园内主要名胜有骑马道（Rotten Row）、戴安娜王妃纪念喷泉（Diana,Princess of Wales Memorial Fountain）和公园东北角的演说者之角（Speakers&apos; Corner）。在天气晴好的时候，海德公园是伦敦市民最喜爱的休闲场所，在这里也许你不会遇到激进的演讲者，但一定会被英国人的悠闲所感染，没准还能遇到在公园里遛狗、骑马的王室成员。
#### 图：穷游er@Walkr
### 另外，在公园中时常会蹦出这种可爱的小松鼠，要随时留意哦。
### 地址：London，United Kingdom到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）到Marble Arch、Lancaster Gate、Queensway或Nottingham Hill Gate站，也可以乘坐Piccadilly Line（深蓝线）到Hyde Park Corner或Knightsbridge站，出站后步行3分钟即到开放时间：周一至周日5:00-0:00门票：免费
## ___op___自然历史博物馆Natural History Museum___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine
### 世界知名的以自然历史为主题的博物馆，位于海德公园南侧，展出有关地球和生物进化史的近七千万件展品，从达尔文研究进化论时收集的样品到侏罗纪时代的恐龙化石都有涉及。建筑本身也是一件充满欧洲特色的艺术精品。
### 地址：Cromwell Road，London，SW7 5BD到达方式：可乘坐地铁Circle Line（黄线）、District Line（绿线）或Piccadilly Line（深蓝线）到South Kensington站开放时间：周一至周日10:00-17:50，最晚入馆时间17:15， 12月24日-26日闭馆门票：免费www.nhm.ac.uk
## ___op___维多利亚和阿尔伯特博物馆Victoria and Albert Museum___ed___
#### 图：穷游er@刘艺冰
### 与自然历史博物馆仅相隔一条街，是世界上最大的装饰类博物馆。这里有四百多万件来自世界各地的藏品，横跨了近五千年得历史，主要包括雕塑、珠宝、家具、服饰、玻璃器皿等，甚至还收藏有我国某中学的校服。博物馆的中央的花园是游人小憩的好去处。
### 地址：Cromwell Road，London，SW7 2RL到达方式：同自然历史博物馆开放时间：周一至周四、周六、周日10:00-17:45，周五10:00-22:00，12月24-26日关闭门票：免费www.vam.ac.uk
## ___op___福尔摩斯博物馆The Sherlock HolmesMuseum___ed___
#### 图：wikipedia@Anders Thirsgaard Rasmussen
### 根据小说描述，福尔摩斯于1881年-1904年期间在此居住，而221bBaker Street也因此号称是“世界上最著名的地址”。当然，福尔摩斯只是个虚构的人物，这个“故居”也是特地建造的。故居的面积比较小，里面的陈设基本上重现了小说中的场景。这里的门口经常排着长队，从地铁站出来非常容易找到。
### 地址：221b Baker Street，London，NW1 6XE到达方式：可乘坐地铁Bakerloo Line（褐线）、Jubliee Line（灰线）、Metropolitan Line（紫线）、Circle Line（黄线）或Hammersmith & City Line（粉线）到Baker Street站，出站后步行2分钟即到开放时间：周一至周日9:30-18:00，12月25日关闭门票：成人15英镑，16岁以下10英镑www.sherlock-holmes.co.uk
## ___op___杜莎夫人蜡像馆Madame Tussauds___ed___
### 想和喜欢的名人合影，大概没有比蜡像馆更方便的地方了！虽然现在蜡像馆的分馆已经遍布世界各地，但伦敦的这一家可是蜡像馆的鼻祖。
### 地址：Madame Tussauds，Marylebone Road，London，NW15LR到达方式：同福尔摩斯博物馆开放时间：蜡像馆开放时间经常调整，大多数工作日为9:30-17:30，周六、周日通常为9:00-18:00，节假日和7月至8月为8:30-19:00，12月25日关闭，建议希望在刚开门或关门前前往的旅行者提前在官网确定当日的开放时间门票：成人34英镑，4-15岁儿童29.5英镑，4岁以下免费，在网上购票会有较大优惠，工作日的下午也常有折扣www.madametussauds.com
### 海德公园是伦敦市区最大的绿地，园內有多个儿童乐园，包括东北角接近Queensway地铁站的Diana Memorial Playground和中部大湖南岸的Lido Cafe Bar旁边。夏季湖上不仅可以滑船，而且在特定区域还可以下湖游泳。如果是冬季，则可以参加一年一度的Winter Wonderland，通常是11月到1月开放。
## ___op___带小朋友游伦敦___ed___
### 伦敦博物馆众多，而且大多免费，可以根据孩子的年龄和兴趣进行选择。最受孩子们欢迎的可能要算是自然历史博物馆，里面有多种动植物标本，包括镇馆之宝恐龙化石。许多博物馆都针对不同年龄的孩子安排了有趣的亲子活动，可以到博物馆前台咨询或查询网站。
## ___op___格林尼治皇家天文台Royal Observatory Greenwich___ed___
#### 图：穷游er@Flyyvonne
### 是由英国国王查理二世在1675年修建的一个综合性天文台。在这里你可以有机会跨越“可见的”本初子午线，观看星空展览。天文台所在的格林尼治本身是一个小镇，这里还有格林尼治公园（GreenwichPark）、皇家海事博物馆（National Maritime MuseumMuseum），1869年建造的大型远洋船卡蒂萨克号（Cutty Sark）等。有空还可以去格林尼治市场（Greenwich Market）吃小吃，淘手工艺品。
### 地址：Royal Observatory，Blackheath Avenue，Greenwich，SE10 8XJ到达方式：可乘坐轻轨DLR到Cutty Sark for Maritime Greenwich站，或乘火车到Maze Hill火车站，出站后步行约20分钟即到，如果乘船到Greenwich码头，下船后需步行约30分钟开放时间：周一至周日10:00-17:00门票：天文中心、皇家海事博物馆、格林尼治公园免费，其他见下表
### ___op___类型成人60岁以上老人及学生5-15岁儿童___ed___天文台9.5英镑7.5英镑5英镑星空展览7.5英镑6.5英镑5.5英镑天文台+星空展览通票12.5英镑9.5英镑6.5英镑远洋船13.5英镑11.5英镑7英镑天文台+远洋船通票18.5英镑15.5英镑8.5英镑
### www.rmg.co.uk
## ___op___奥林匹克公园Queen Elizabeth OlympicPark___ed___
#### 图：wikipedia@EG Focus
### 位于伦敦东面，占地2.5平方公里，曾是2012年伦敦奥运会部分比赛场馆及奥运村所在地，如今则是休闲娱乐的好去处。高达115米的轨道塔“Orbit”是公园的标志性景点，也是伦敦最高的艺术品，乘坐电梯可以到达位于85米高处的观光平台，整个参观过程约需30分钟。公园内还有大量的户外艺术品（Art in the Park）。
### 地址：London，E20 2ST到达方式：乘坐地铁Central Line（红线）、Jubilee Line（灰线），轻轨DLR或地上铁London Overground到Stratford站，出站后步行10分钟即到queenelizabetholympicpark.co.uk
## ___op___《哈利·波特》片厂The Making of Harry Potter___ed___
#### 图：Warner Bros. Studio官网
### 位于伦敦西北部的沃福特德郡，离伦敦约19英里（30公里），曾是风靡全球的《哈利·波特》系列电影的拍摄地。游客可以参加片厂的参观团，走进电影中很多重要场景，了解特效背后的秘密。《哈利·波特》影迷们一定不要错过。注意门票只能提前在官网上预订，不接受现场购买。
### 地址：Warner Bros. Studio Tour London，Studio Tour Drive，Leavesden，WD25 7LR到达方式：从伦敦尤斯顿火车站乘火车到沃福特德车站（WatfordJunction Railway Station，可使用Oyster Card），然后转乘片厂穿
### 梭汽车开放时间：周一至周日9:00-18:30门票：成人33英镑，5-15岁儿童25.5镑，4岁以下免费。其他门票种类可查询官网www.wbstudiotour.co.uk
## ___op___相关锦囊：《〈哈利·波特〉影迷指南》___ed___
### 喜欢《哈利·波特》电影的巫师和麻瓜们一定不要错过这本锦囊，跟随锦囊的介绍，开启一段在英国寻找哈利·波特的奇幻旅程吧！更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/muggles%27guide下载。
## ___op___温莎城堡 Windsor Castle___ed___
#### 图：穷游er@刘艺冰
### 世界上有人居住的，历史最悠久、面积最大的城堡，位于离伦敦约22英里（35公里）的小镇温莎（Windsor）。现任女王有很多时间居住在这里。女王在城堡中时会升起皇室的旗帜。城堡分为上、中、下三区，上区主要包括宴会厅，玩偶屋等宫廷陈设，中区有玫瑰花园簇拥的圆塔，下区则有哥特式的圣乔治教堂等。除温莎城堡以外，小镇还有不少其他值得参观的地方，比如著名的伊顿公学（Eton College）、皇家马会等。附近的Bray小镇还是英国的美食名城，地方不大却有两家米其林三星餐厅。
### 地址：Windsor Castle，Windsor，Berkshire SL4 1NJ到达方式：可从伦敦滑铁卢火车站或帕丁顿火车站乘火车至Windsor&Eaton Riverside或Windsor & Eaton Central站，也可乘坐Green Line长途巴士到达。同时持有Oyster Card和London Pass可免费乘坐从帕丁顿火车站出发的火车开放时间：3月至10月9:30-17:30，11月至次年2月9:45-16:15，关闭前1小时15分钟停止进入。2015年6月15日、12月25日-26日关闭
### 门票：成人20英镑，60岁以上老人及学生18.2英镑，5-17岁儿童11.7英镑，5岁以下免费www.royalcollection.org.uk
# ___op___体验｜城市漫步 舞台剧___ed___
## ___op___城市漫步___ed___
#### 东伦敦向来不如西伦敦繁华、富裕，但却拥有自己的文化与精神。东伦敦的“Shoreditch”区域名中的“ditch”是下水沟的意思，由此可窥见从前这里是多么贫穷，而如今，这片区域却随着大量艺术家的入住而火爆起来。走在东伦敦，读懂东伦敦，你才能了解到伦敦浮华外表下的另一面。
### ___op___Shoreditch Walk___ed___
##### 图：穷游网Citywalk
#### 跟随Shoreditch Walk步行探秘东伦敦一定会是一段难忘的经历。线路从利物浦街火车站开始，穿过百年历史的小巷，到老斯皮塔福德市场淘宝，去布里克巷看涂鸦，到咖啡店品尝英国茶点，再到RedChurch Street欣赏创意设计小店，探访画廊与设计工作室，最后在
#### St Leonard&apos;s教堂的钟声中结束半天的旅程。全程有资深的旅行达人陪同，提供中文讲解服务，具体价格请登录预订网站查询。
#### 地址：利物浦街火车站（Liverpool Street Station）到达方式：乘坐地铁Central Line（红线）到Liverpool streetstation，出地铁后进入火车站向右走，坐扶梯从Bishop Street出口出站，走到左边Hobbs门口的亭子即到出发时间：12:00集合时间：11:50-12:00结束时间：16:30
## ___op___舞台剧___ed___
#### 伦敦的西区（West End）是与纽约百老汇齐名的舞台剧中心，在历史传统、剧院设计、演员水平、舞台布景等各方面都代表着世界的顶尖水平。这里上演的经典剧目包括《歌剧魅影》、《悲惨世界》、《妈妈咪呀》和《狮子王》等，每一部都非常值得坐在剧院内好好欣赏。观看舞台剧时无需西装革履，身着牛仔裤、普通的衬衫、外套或裙子都是可以被接受的。
### ___op___购票方式___ed___
#### 在专门的购票网站或剧院官网上可以很方便地买到舞台剧的票，之后凭购票信息在开场前到剧院的售票处（Box Oce）领票即可。也可以到伦敦的游客中心或西区附近的众多售票处购买，票价根据剧院和座位会有所不同，通常都在20-70英镑的区间内。建议尽量提前购票。
#### 购票网站：www.ticketmaster.co.ukwww.theatremonkey.com
### ___op___皇家歌剧院Royal Opera House___ed___
##### 图：穷游er@shenhah
#### 伦敦首屈一指的歌剧院，也是世界四大歌剧院之一，经常有来自世界各地的团体和艺术家在这里演出。歌剧院的传统是坚持原文演唱并优先启用英国演员。如果有兴趣还可以在官网上预约参观后台等区域。
#### 地址：Bow Street，Covent Garden，London WC2E 9DD到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后步行约10分钟即到www.roh.org.uk
### ___op___Her Majesty&apos;s Theatre___ed___
##### 图：穷游er@ivyaccio
#### ___op___本剧院演出的剧目是《歌剧魅影》（The Phantom of theOpera）___ed___。作为伦敦舞台剧的经典剧目，歌剧魅影自1986年首演以来，已经成为伦敦演出时间最长的剧目之一，音乐动听，情节感人。
#### 地址：57 Haymarket，London，SW1Y 4QL到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）、BakerlooLine（褐线）到Piccadilly Circus站，出站后步行5分钟即到演出时间：周一至周六19:30，周四及周六14:30、19:30www.thephantomoftheopera.com
### ___op___Queen&apos;s Theatre___ed___
##### 图：穷游er@nVIDIADriver
#### ___op___本剧院所演剧目是《悲惨世界》（Les Miserables）___ed___。全剧时长约2小时50分钟，根据雨果的同名小说改编，和《歌剧魅影》一样同为长演不衰的经典舞台剧。
#### 地址：51 Shaftesbury Avenue，London，W1D 6BA到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）、BakerlooLine（褐线）到Piccadilly Circus站，出站后步行约5分钟即到演出时间：周一至周六19:30，周三及周六14:30、19:30www.lesmis.com
### ___op___Novello Theatre___ed___
##### 图：穷游er@mayzi
#### ___op___本剧院演出的剧目是《妈妈咪呀》（Mamma Mia!）___ed___，一个让你看了就会很欢乐的歌剧。故事发生在希腊一个美丽的小岛上，讲述和单亲妈妈长大的女孩苏菲寻找生父的故事，和同名电影情节相近。
#### 地址：Aldwych，London，WC2B 4LD到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后步行约10分钟即到演出时间：周一至周六19:45，周四及周六15:00、19:45www.novellotheatrelondon.info
### ___op___Lyceum Theatre___ed___
##### 图：Lyceum Theatre官网
#### ___op___本剧院演出的剧目是《狮子王》（The Lion King）___ed___，即动画片狮子王的同名舞台剧，情节通俗易懂，服装、道具色彩绚丽，音乐活泼欢快。
#### 地址：21 Wellington Street，London，WC2E 7DA到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站之后步行约7分钟即到演出时间：周二至周六19:30，周三及周六14:30、19:30，周日14:30www.lyceum-theatre.co.uk
### ___op___儿童剧___ed___
#### 伦敦每天都上演着许多儿童剧。到舞台剧订票网站查询“FamilyShows”，可以找到你到访伦敦期间适合孩子的演出。比较推荐的剧目包括：Disney on Ice、The Snowman和The TigerWho Came to Tea等。
### ___op___莎士比亚环球剧场Shakespeare&apos;s Globe Theater___ed___
##### 图：wikipedia@Another Believer
#### 专为欣赏莎士比亚名剧而建的圆形剧场，内外结构力求再现莎士比亚时代环球剧场的原貌。虽然并不位于西区，但每年夏季在这里上演的各种剧目绝对也是西区舞台剧的代表，几乎场场爆满。剧场内没有太多现代化的舞台装置与设施，可以体验一下当年伦敦人看剧的感觉。票价通常为5英镑（站票）至50英镑不等，建议提前订票。不观看演出的游客也可以参观剧院的展览馆。
#### 地址：21 New Globe Walk，Bankside，SE1 9DT到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）、Jubliee Line（灰线）到London Bridge站，出站后步行约10分钟即到，也可乘交通船到Bankside码头，下船即是开放时间：展览馆周一至周日9:00-17:30；环球剧场之旅周一9:30-17:00，周二至周六9:30-12:30，周日9:30-11:30，每30分钟一次；12月24、25日关闭门票：展览馆与环球剧场之旅通票，成人13.5英镑，60岁以上老人12英镑，学生11英镑，5-15岁儿童免费www.shakespearesglobe.com
# ___op___体验｜体育活动 夜店 露天电影___ed___
## ___op___体育活动___ed___
#### 伦敦的体育赛事非常丰富，伦敦马拉松、温布尔登网球公开赛和英超联赛每年都吸引着全世界的目光。
### ___op___英超联赛___ed___
##### 图：酋长球场 穷游er@sanding0924
#### 英格兰足球超级联赛是世界上水平最高的足球联赛之一。切尔西、阿森纳等顶级球队的主场都位于伦敦市区。如果能在这里看一场球赛，对于球迷来说会是非常难忘的体验。
### ___op___相关锦囊：《英格兰足球超级联赛》___ed___
#### 锦囊全面介绍了如何购买球票、参观球场和博物馆、采购周边产品等信息。更多关于英超的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/premier-league下载。
### ___op___伦敦马拉松 2016年4月24日___ed___
##### 图： 伦敦马拉松官网
#### 世界上最著名的马拉松比赛之一，通常在四月举行，线路途经众多景点。这项比赛也是一次大型的慈善募捐活动，会吸引不少名人参与。观众可以在比赛沿途为运动员加油助威。www.virginlondonmarathon.com
### ___op___温布尔登网球公开赛 Wimbledon Championships 2016___ed______op___年6月27日-7月10日___ed___
#### 世界四大网球公开赛之一，也是世界上最古老的网球赛事，由全英俱乐部和英国草地网球协会（The All England Lawn Tennis andCroquet Club）于1877年创办。
#### 购买温网球票主要有2种方式，第一种是提前数月提交申请表，之后会抽签决定是否能够买到，第二种是在比赛当天到球场外排队，先到先得。由于球票的有效期为1天，场内观众提前离场时，外面排队候补的观众可以随时补上，因此如果不是非常重要的比赛日，下午到球场排队常常可以得到入场的机会。另外，Ticketmaster网站在每场比赛前24-48小时内会出售少量原价球票。虽然这种票的位置一般不太好，但还是会在开售后1-2分钟售罄，想要买的话，算好时间使劲刷屏吧！
### ___op___温布尔顿网球赛场Wimbledon___ed___
##### 图：wikipedia@Me3154a
#### 除了球场之外，这里还有温布尔登草地网球博物馆（WimbledonLawn Tennis Museum），展出有温网奖杯和不少与网球相关的物品。
#### 地址：The All England Lawn Tennis Club，Church Road，Wimbledon，London，SW19 5AE到达方式：可乘坐地铁District Line（绿线）到Southelds站，出站后步行约15分钟即到开放时间：博物馆开放时间为非比赛日的10:00-17:30（最后入场时间为17:00）；球场之旅需提前在官网预约门票：博物馆成人13英镑，儿童8英镑；博物馆与球场之旅通票成人24英镑，儿童15英镑www.wimbledon.com
## ___op___夜店 Club___ed___
#### 伦敦的夜店一般需要缴纳入场费甚至有会员邀请才能进入，相对来说女性比男性更受欢迎而且常常可以免费入场。夜店的营业时间比酒吧晚，在英国过夜生活的人们一般是先去完酒吧，再“转战”夜店。
### ___op___Fabric___ed___
##### 图：Fabric官网
#### 在以电子音乐为特色的夜店里独树一帜，内设若干房间，每个房间都有各自的特点。
#### 地址：77a Charterhouse Street，Smitheld，EC1M 3HN到达方式：可乘坐地铁Hammersmith & City Line（粉线）、CircleLine（黄线）或Metropolitan Line（紫线）到Farringdon站，出站后步行约4分钟即到营业时间：周五、周六、周日23:00开始营业
## ___op___露天电影___ed___
#### 每到阳光灿烂的夏天，伦敦人就会想出各种方法来享受户外生活，看露天电影就是其中之一。
### ___op___Somerset House:Film4 Summer Screen___ed___
##### 图：穷游er@英国旅游局
#### 萨默塞特宫（Somerset House）位于伦敦市中心，本身是一个博物馆，也是伦敦时装周的举办地。每年夏天，这里的广场都会“化身”露天电影院。2016年电影放映时间为8月4日-17日，可以提前在官网购票。
#### 地址：Strand，London，WC2R 1LA到达方式：可乘坐地铁Circle Line（黄线）、Direct Line（绿线）在Temple站，出站后步行5分钟即到www.somersethouse.org.uk
### ___op___The Luna Cinema___ed___
##### 图： The Luna Cinema官网
#### 放映电影的地方遍布伦敦，比较市中心的位置包括肯辛顿宫（Kensington Palace）、摄政公园（Regent Park Open AirTheatre）等。放映时间通常在7月和8月。可在网站上查询具体信息并购票。www.thelunacinema.com
# ___op___餐饮｜当地特色 世界风味 中餐___ed___
#### 英国食物常被人形容成“黑暗料理”，不过作为国际大都市，伦敦也许是英国的一个特例。在这里你不仅可以品尝到地道的英国特色食品，还可以把水准一流的世界美食一网打尽。
#### 伦敦市中心餐厅密布，其中尤以由中国城、苏荷区（Soho）、西区、考文特花园所组成的一片区域餐厅最多，同时这里也是伦敦夜生活的中心，聚集了不少酒吧和夜店。
### ___op___小费___ed___
#### 大部分情况下不需要专门付小费。高级餐厅一般会在账单内加上10%-15%的服务费（Service Fee）。有些餐厅在刷卡结账时，付款机会提示你是否想付小费，如果愿意，可以自己输入想要支付的金额（一般为总价的10%左右），如果不付也可以。
## ___op___当地特色___ed___
#### 炸鱼薯条（Fish & Chips）可算的上是英国的“国菜”，店铺遍布大街小巷，价格相对比较低廉，通常为5-10英镑/人。绝对不能错过的还有传统的英式早餐（English Breakfast），一般会包括英式红茶或咖啡、面包、果酱、火腿、香肠、鸡蛋、黄豆、西红柿、土豆饼和蘑菇等，十分丰盛。如果住宿的地方不提供早餐，建议找一天好好选一家餐厅享受一顿。伦敦也有不少人会吃早午餐（Brunch），一般来说比早餐更加丰盛。另外，还有一种非常具有英国特色的名为“Sunday Roast”的午餐，重点基本就是各种各样的肉，如果感兴趣也不妨一试。
### ___op___Dean Street Townhouse___ed___
##### 图：Dean Street Townhouse官网
#### 这家位于伦敦市中心的小店提供非常地道且丰盛的英式早餐与早午餐。
#### 地址：69-71 Dean Street，London，W1D 3SE到达方式：乘坐地铁Piccadily Line（深蓝线）或Northen Line（黑线）到Leicester Square站，出站后步行6分钟即到营业时间：早餐为周一至周五7:00-12:00，周六、周日8:00-12:00；早午餐为周六、周日12:00-17:00人均消费：15-20英镑电话： +44-2074-341-775 www.deanstreettownhouse.com
### ___op___Rock & Sole Plaice___ed___
##### 图：Rock & Sole Plaice官网
#### 伦敦最古老的Fish & Chip店，从1871年一直营业至今，但因为地处游人众多的考文特花园，所以价格偏高。
#### 地址：47 Endell Street，WC2H 9AJ到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六11:30-22:30，周日12:00-21:30人均消费：10英镑 电话：+44-2078-363-785www.rockandsoleplaice.com
### ___op___Old Red Cow___ed___
##### 图：Old Red Cow官网
#### 位于伦敦最大的鲜肉市场Smitheld旁边的酒吧，这家“近水楼台”的小店提供相当不错的Sunday Roast。
#### 地址：71 Long Lane，London，EC1A 9EJ到达方式：可乘坐地铁Circle Line（黄线）、Hammersmith & CityLine（粉线）或Metropolitan Line（紫线）到Barbican站，出站后步行2分钟即到。营业时间：酒吧周日至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-0:00；餐厅周一至周六12:00-15:00，17:00-21:30，周日午餐从12:00开始直到沽清人均消费：25英镑电话：+44-2077-262-595www.theoldredcow.com
## ___op___世界风味___ed___
### ___op___Burger and Lobster（Oxford Circus分店）___ed___
##### 图：facebook@Burger and Lobster
#### 在伦敦共有7家店，基本都位于市中心。主餐只有3种——汉堡、龙虾（分蒸和烤2种）和龙虾三明治。味道好、分量大是这家餐厅的特色，用餐时间基本座无虚席。大多数分店不接受，或仅接受6人以上预订座位，到了饭点可能会排很久的队，Oxford Circus的这家店午餐订位不限制人数，晚餐3人以上即可。
#### 地址：6 Little Portland Street，Fitzrovia，London，W1W 7JE到达方式：可乘坐地铁Bakerloo Line（褐线）、Central Line（红线）、Victoria Line（浅蓝线）到Oxford Circus站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周四、周日14:00-22:30，周五、周六12:00-23:00人均消费：20英镑电话：＋44-2079-077-760Email：oxfordcircus@burgerandlobster.comwww.burgerandlobster.com
### ___op___Alain Ducasse at TheDorchester___ed___
##### 图：穷游er@Phoebe_SONG
#### 伦敦的米其林三星法式餐厅之一，位于紧邻海德公园的顶级酒店Dorchester内，无论是地理位置，还是菜品、服务、就餐环境都无可挑剔。就餐需要提前预订。
#### 地址：The Dorchester Hotel，Park Lane，London，W1K 1QA到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Hyde ParkCorner站，出站后步行8分钟即到营业时间：周二至周五12:00-14:00、18:30-22:00，周六18:30-22:00人均消费：单人套餐55-180英镑电话：+44-2076-298-866www.alainducasse-dorchester.com
### ___op___Restaurant Gordon Ramsay___ed___
##### 图：Restaurant Gordon Ramsay官网
#### 提到英国美食，不能不提戈登·拉姆齐（Gordon Ramsay）。这位在烹饪节目中被各种媒体称为“地狱厨师”的可怕人物，绝对堪称全英
#### 乃至全世界的顶级厨神。位于伦敦传统富人区切尔西的RestaurantGordon Ramsay是一家米其林三星餐厅，融合了法英美食的精华，也是Gordon Ramsay系列餐厅中最有名的一家，
#### 地址：68 Royal Hospital Road，London，SW3 4HP到达方式：可乘坐地铁Circle Line（黄线）、District Line（绿线）到Sloane Square站，出站后步行12分钟即到营业时间：周一至周五12:00-14:30、18:30-23:00人均消费：单人套餐45-185英镑电话：+44-2073-524-441www.gordonramsay.com
### ___op___Jamie&apos;s Italian（Covent Garden分店）___ed___
##### 图：Jamie&apos;s Italian官网
#### 英国名厨Jamie Oliver创办的意大利风格的连锁餐厅，在许多城市都有分店，本人还曾受邀到白金汉宫主厨美国总统奥巴马访英的国宴。
#### 地址：11 Upper St. Martin&apos;s Lane，WC2H 9FB到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六11:30-23:30，周日11:30-22:30人均消费：35英镑电话：+44-2033-266-390www.jamieoliver.com
### ___op___Cocoro（Tottenham Court Road分店）___ed___
##### 图：Cocoro官网
#### 伦敦很有名的日料店，这家分店位于大英博物馆附近。
#### 地址：25 Coptic Street，London，WC1A 1NT到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Northern Line（黑线）到Tottenham Court Road站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六12:00-15:30、18:00-23:00（周六提前至22:30关门），周日关闭人均消费：20英镑电话：+44-2074-360-550cocororestaurant.co.uk
### ___op___Wagamama（Covent Garden）___ed___
##### 图：Wagamama官网
#### 日式连锁餐厅，分店遍布伦敦，主要提供亚洲风格的炒饭、面条和其他小吃，也提供外卖。
#### 地址：1 Tavistock Street，Covent Garden，London，WC2E 7PG到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六11:30-23:00，周日11:30-22:00人均消费：25英镑电话：+41-2078-363-330www.wagamama.com
### ___op___Atari-Ya___ed___
##### 图：Atari-Ya官网
#### 店面虽然不大，老板却是伦敦多家日本餐厅的供货商，因此可谓是质高价低的代表。
#### 地址：20 James Street，London W1U 1EH到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Jubliee Line（灰线）到Bond Street站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周日11:00-20:00人均消费：10英镑电话：+44-2074-911-178www.atariya.co.uk
### ___op___Nando&apos;s（Covent Garden分店）___ed___
##### 图：Nando&apos;s官网
#### 分店遍布英国各地，主打葡式烤鸡，多种不同风味的辣椒酱是他们的特色，挑好食物后记住桌号到前台点餐即可，也提供外卖。
#### 地址：66-68 Chandos Place，Covent Garden，London，WC2N4HG
#### 到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后步行5分钟即到营业时间：周日至周四11:30-22:30，周五和周六11:30-23:30人均消费：25英镑电话：+44-2078-364-719www.nandos.co.uk
### ___op___Cinnamon Brick Lane___ed___
##### 图：Cinnamon Brick Lane官网
#### 位于印度餐厅聚集的砖道（Brick Lane），印度餐十分地道、美味，也提供外卖。
#### 地址：134 Brick Lane，London，E16RL到达方式：可乘坐地铁Metropolitan Line（紫线）、CircleLine（黄线）到Aldgate站，出站后步行15分钟即到营业时间：周日至周四12:00-0:00，周五、周六12:00-次日1:00人均消费：25英镑电话：+44-2073-775-526www.cinnamonbricklane.co.uk
### ___op___Wahaca（Covent Garden分店）___ed___
##### 图：Wahaca官网
#### 主营墨西哥风味的各种小吃，分店遍布伦敦，同时提供外卖。
#### 地址：66 Chandos Place，Covent Garden，London，WC2N4HG，到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后步行5分钟即到。营业时间：周一至周六12:00-23:00，周日12:00-22:30人均消费：25英镑电话：+44-2072-401-883www.wahaca.com
## ___op___中餐___ed___
#### 伦敦的中餐厅很多，大多数平价中餐都位于地铁站Leicester Square附近的中国城（Chinatown）。除了锦囊中介绍的阳城小菜馆、红满天和好日子之外，比较著名的还有鼎轩、文興酒家、水月巴山、大跃进、兰州拉面等等。
### ___op___阳城小菜馆___ed___
#### 物美价廉，午餐还送老汤。
#### 地址：39 Wardour St.，London，W1D 6PX到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）、Piccadilly Line（深蓝线）到Leicester Square站，出站后步行8分钟即到营业时间：周一至周日11:30-23:30人均消费：10英镑电话：+44-2077-341-572
### ___op___红满天___ed___
#### 川菜火锅，味道颇为正宗。
#### 地址：59 Charing Cross Road，London，WC2H 0NE到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）、Piccadilly Line（深蓝线）到Leicester Square站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周日11:30-23:30人均消费：20英镑电话：+44-2077-348-796www.rednhotgroup.com
### ___op___大跃进 Baiwei___ed___
#### 位于中国城内，这两年在伦敦颇具盛名，主营川菜。
#### 地址：8 Little Newport Street，London，WC2H 7JJ到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）、Piccadilly Line（深蓝线）到Leicester Square站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周日12:00-22:30人均消费：15英镑电话：+44-2074-943-605
### ___op___Min Jiang___ed___
##### 图：Min Jiang官网
#### 伦敦最高档的中餐之一，在这里用餐可以尽享美味与海德公园美景。招牌菜北京烤鸭需提前一天预订。
#### 地址：Royal Garden Hotel，2-24 Kensington High Street，London，W8 4PT到达方式：可乘坐地铁District Line（绿线）、Circle Line（黄线）到High Street Kensington站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周日12:00-15:00、18:00-22:30人均消费：40英镑电话: +44-2073-611-988www.minjiang.co.uk
### ___op___Hutong___ed___
##### 图：Hutong官网
#### 位于碎片大厦的33楼，是改良版的中餐，既可以看景又可以享受美食，一般需要提前预订。
#### 地址：32 London Bridge Street，London，SE1 9SG到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）或Jubilee Line（灰线）到London Bridge站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周日12:00-15:00、18:00-23:00人均消费：45英镑电话：+44-2030-111-257hutong.co.uk
# ___op___餐饮｜下午茶 酒吧 咖啡馆___ed___
## ___op___下午茶___ed___
#### 到英国旅行一定要体验一次英式下午茶。典型的英式下午茶一般包括英式红茶（English tea with milk and sugar）、三明治（Sandwiches）、面包及果酱（Bread & Preserves）、斯康（Scones）、派（Pastries）和蛋糕（Cakes）等。伦敦品尝下午茶最著名的地方在Ritz Hotel，不过大英博物馆、考文特花园以及赛尔福里奇百货（Selfridges）等处也都可以找到地道的英式下午茶，而且相对便宜。
### ___op___The Ritz Hotel Restaurant___ed___
##### 图：Ritz Hotel官网
#### 最著名的英式下午茶，包括红茶和各种甜点。你可以一边品茶，一边体会英国特有的优雅，着装需较正式且需要提前预订。
#### 地址：150 Piccadilly，London，W1J 9BR到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）、JublieeLine（灰线）、Victoria Line（浅蓝线）到Green Park站，出站后步行2分钟即是营业时间：可预约的时间为周一至周日11:30、13:30、15:30、17:30及19:30人均消费：50-80英镑电话：+44-2074-938-181www.theritzlondon.com
### ___op___Dolly&apos;s___ed___
#### 位于赛尔福里奇百货地下一层，除了英式下午茶还有很多其他的选择，是购物之余的好去处。
#### 地址：Selfridges & Co，400 Oxford Street，London，W1A 1AB到达方式：乘坐地铁Central Line（红线）或Jubliee Line（灰线）到Bond Street站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日11:30-18:00人均消费：22英镑
## ___op___酒吧 Pub___ed___
#### 酒吧文化（Pub Culture）是英国文化中非常重要的一部分，每到傍晚，街边的酒吧总是爆满。伦敦的各个区域都能找到酒吧，任何18岁以上的成年人都可以随时到酒吧喝上一杯，但绝大部分酒吧的关门时间都为23:00，之后将不再出售酒水。
### ___op___Radio Rooftop Bar___ed___
##### 图：Radio Rooftop Bar官网
#### 位于ME London Hotel的顶层，但并不是只对酒店客人开放。酒店位于市中心，顶层的视野非常好，可以看到伦敦塔桥、碎片大厦、圣保罗大教堂、泰特美术馆和伦敦眼等地。不过如果人太多会限制进入。
#### 地址：336-337 The Strand，London，WC2R 1HA到达方式：可乘坐地铁Circle Line（黄线）、District Line（绿线）到Temple站，出站后步行7分钟即到营业时间：周一至周三12:00-次日1:00，周四至周六12:00-次日3:00，周日12:00-0:00电话：+44-2073-953-440radiorooftop.com
### ___op___Churchill Arms___ed___
##### 图：Churchill Arms官网
#### 这家外部完全被各种鲜花和绿植覆盖的酒吧曾是英国历史上著名的首相丘吉尔（Winston Churchill）的祖父最爱的酒吧。酒吧内部挂满了丘吉尔不同时期的画像和照片，还有不少工艺品。这里还是伦敦唯一供应泰式食物的酒吧。
#### 地址：119 Kensington Church Street，London，W8 7LN到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Circle Line（黄线）、District Line（绿线）、Hammersmith & City Line（粉线）到Notting Hill Gate地铁站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周三11:00–23:00，周四至周六11:00–00:00，周日12:00–22:30人均消费：25英镑电话：+44-2077-274-242www.churchillarmskensington.co.uk
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___Café Diana___ed___
##### 图：Café Diana官网
#### 专门纪念已故王妃戴安娜的小店。因为距离威廉（Prince William）和亨利王子（Prince Harry）小时候就读的学校很近，王妃生前接完放学的孩子们之后会不时到访。现在这家店里依然挂满了戴安娜的照片。
#### 地址：5 Wellington Terrace，London，W2 4LW到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Circle Line（黄线）、District Line（绿线）、Hammersmith & City Line（粉线）到Notting Hill Gate地铁站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周日8:00-23:00人均消费：15英镑电话：+44-2077-929-606
# ___op___餐饮｜锦囊精选餐厅___ed___
#### 提起英国食物，也许无数人心中都会浮现出四个字——“黑暗料理”，但这只是针对单调的英国传统食物而言。作为国际大都会，伦
#### 敦是世界上米其林餐厅最多的城市之一，各种菜系的优质餐厅数不胜数。以下根据米其林指南、TripAdvisor等网站精选出20家餐厅，帮你在“美食荒漠”中完美躲避“雷区”，再也不愁找不到好吃的。
## ___op___美食体验___ed___
### ___op___The Clink Restaurant___ed___
##### 图：The Clink Restaurant官网
#### 在监狱中用餐？你没有听错，而且这可能是你在伦敦最独特的用餐体验了。这间从厨师到服务生全部为犯人的餐厅已帮助减少了87.5%的再犯罪率，不仅排进了TripAdvisor伦敦美食排行榜的前5名，甚至BBC都为其拍摄了一部名为《The Prison Restaurant》的纪录片。经过顶级意大利厨师Giorgio Locatelli的一对一培训和米其林厨师的检验，这里的食物可与米其林级别相媲美。
#### 不过餐厅的预订及用餐要求比较复杂。首先必须提前3天进行预订，预订时会填一份表单，72小时内如果表单审核通过才会真正开始确认日期。另外，进入餐厅前需要将所有电子物品锁在柜子中，且不收现金。只接待18岁以上的客人。
#### ___op___The Clink Restaurant评分权重总分___ed___味道现代英餐920%1.8环境宽敞精致的监狱餐厅95%0.45附近景点无主要景点65%0.3英国十佳就餐地之一，TripAdvisor伦媒体评价1030%3敦前5价格人均30英镑920%1.8预订完全预约制，且必须提前3天预约720%1.4总分8.75
#### 地址：Her Majesty’s Prison Brixton, Jebb Avenue, Brixton,London SW2 5XF到达方式：乘地铁到Brixton站，换乘45、59、109、118、133159、250等公交于Jebb Avenue即到营业时间：周一至周五，早餐8:15-10:30，午餐12:00-15:00人均消费：30英镑电话：+44-2086-789-007theclinkcharity.org
### ___op___Goodman___ed___
##### 图：Goodman官网
#### 这家来自美国的牛排店位于奢华的Mayfair地区（在City of London和Canary Wharf也有分店），在TripAdvisor伦敦难忘的晚餐中排名前30，并获得卓越奖。虽然价格小贵，但始终坚持用最优质的全调味牛肉，并对牛肉进行Dry Ageing，这道工序会使蛋白质分解，使肉产生发酵的香气。另外，餐厅对切割、烤箱的要求也是严苛无比，坚持纯碳烤，绝对物有所值。除了牛排，这里也有鱼肉、羊肉、汉堡等可供选择，可以试试前菜Tiger Prawn Tempura。
#### ___op___Goodman评分权重总分___ed___味道美味牛排920%1.8环境时尚舒适的空间85%0.4附近景点Oxford Circus商圈85%0.4TripAdvisor伦敦难忘的晚餐前30，并媒体评价830%2.4获卓越奖价格人均40英镑920%1.8预订接受预约，但排队很快920%1.8总分8.6
#### 地址：24-26 Maddox Street, London, W1S 1QH到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，再步行3分钟即到营业时间：周一至周六12:00-22:30人均消费：40英镑电话：+44-2074-993-776www.goodmanrestaurants.com
### ___op___唐茶苑 Yauatcha___ed___
##### 图：穷游er@Gesine
#### 唐茶苑，也叫作丘记茶苑，米其林一星中餐，曾被泰晤士报选为全球最好的50家餐厅之一，获得TripAdvisor卓越奖。室内环境清新雅致，招牌点心黑椒鹿肉酥是中西结合的典范，不可错过，肠粉也做的尤其出色。如果你不在意价格，而只是想在伦敦吃一顿比你在家吃得更好的中餐，不妨来试试。
#### ___op___唐茶苑评分权重总分___ed___味道港式茶点820%1.6环境清新雅致的空间85%0.4附近景点Oxford Circus商圈85%0.4媒体评价米其林一星，TripAdvisor卓越奖830%2.4价格正餐人均45英镑920%1.8___op___唐茶苑评分权重总分___ed___预订接受预约，但排队很快920%1.8总分8.4
#### 地址：15-17 Broadwick Street. Soho, London, W1F 0DL到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus或Leicester Square站，再步行15分钟即到营业时间：周日至周四12:00-22:00；周五及周六12:00-22:30；糕点柜台，周一至周日12:00-23:00人均消费：正餐45英镑；周一至周四下午有30英镑两位的下午茶电话：+44-2074-948-888www.yauatcha.com
### ___op___Benares___ed___
##### 图：Benares官网
#### 大量的印巴移民让伦敦不乏正宗的印度菜，但能做到米其林一星这个水平，且获得TripAdvisor卓越奖的印度菜屈指可数，主厨AtulKochhar也是第一位获得米其林称号的印度厨师。印度菜可不只是黑乎乎的咖喱盖饭，这里的印度小吃Papadom、飞饼、炸饺子以及各种主菜都好评如潮，餐桌上微亮的蜡烛也让用餐充满浪漫感。餐厅中还有酒吧区域。2道菜套餐29英镑，3道菜套餐35英镑，TastingMenu98英镑。提供素食者菜单。
#### ___op___Benares评分权重总分___ed___味道现代印度餐920%1.8环境浪漫暗光的的别致空间85%0.4___op___Benares评分权重总分___ed___附近景点海德公园，白金汉宫85%0.4媒体评价TripAdvisor卓越奖730%2.1价格人均50英镑920%1.8预订接受且容易预约920%1.8总分8.3
#### 地址：12a Berkeley Square House, Berkeley Square, Mayfair,London W1J 6BS到达方式：乘地铁到Green Park，再步行5分钟即到营业时间：周一至周五12:00-14:30，17:30-22:45；周六12:00-15:00，17:30-22:45；周日18:00-21:45；酒吧区全天开放人均消费：套餐29英镑起，Tasting Menu82英镑电话： +44-2076-298-886www.benaresrestaurant.com
### ___op___The Ledbury___ed___
##### 图：穷游er@nVIDIADriver
#### The Ledbury是一家广受好评的米其林二星餐厅，在TripAdvisor伦敦美食排行榜前10，并在2016年全球50佳餐厅（World’s 50 BestRestaurants 2016）中名列第14位。这家餐厅隐匿在诺丁山地区一条安静的街道上，低调的门脸很容易令不是慕名前来的客人错过。餐厅主打现代欧式菜肴，推荐去吃午餐，如果你的预算着实富裕，那就点他家的Tasting Menu吧，一定不会让你失望。如果在这里享用晚餐，用餐后可以顺便逛逛诺丁山夜市。不过周五、周六及周日的晚餐只提供Tasting Menu。
#### ___op___The Ledbury评分权重总分___ed___味道欧式菜肴1020%2环境安静街道上的典雅餐厅85%0.4附近景点诺丁山95%0.45___op___The Ledbury评分权重总分___ed___媒体评价米其林二星，TripAdvisor伦敦前101030%3午餐4道菜套餐85英镑，Tasting价格820%1.6Menu115英镑预订需提前2-3月预约420%0.8总分8.25
#### 地址：127 Ledbury Rd, Notting Hill, London W11 2AQ到达方式：乘地铁到Westbourne Park站，再步行10分钟即到营业时间：周三至周日午餐12:00-14:00，周一至周日晚餐18:30-21:45人均消费：午餐4道菜套餐85英镑，Tasting Menu115英镑电话：+44-2077-929-090www.theledbury.com
### ___op___Sketch___ed___
##### 图：The Glade，Sketch官网
#### Sketch由法国餐饮大师Mourad Mazouz打造，米其林星级厨师Pierre Gagnaire任主厨。餐厅内部又分成5个部分：The Gallery、The Lecture Room、The Parlour、The Glade和The East Bar，每一部分都有独特的功能和设计感，连“太空蛋”卫生间都被评为“伦敦必去的卫生间之一”。其中The Lecture Room & Library被评为米其林二星餐厅，在TripAdvisor伦敦美食排行榜的前50。它由顶级室内设计师Gahban O’Keee设计，充满着欧式奢华的风格，每一道菜品都由主厨精心打造，提供的红酒也在当地久负盛名。
#### ___op___Sketch评分权重总分___ed___味道法式料理及下午茶920%1.8环境浪漫奢华的艺术餐厅95%0.45附近景点Oxford Circus商圈85%0.4___op___Sketch评分权重总分___ed___米其林二星，TripAdvisor伦敦前50，媒体评价830%2.4“葡萄酒鉴赏家”卓越奖价格人均60英镑920%1.8预订需提前3-5天预约720%1.4总分8.25
#### 地址：9 Conduit St, London W1S 2XG到达方式：乘地铁到Oxford Circus站，再步行4分钟即到营业时间：The Parlour，周一至周五8:00-次日2:00，周六10:00-次日2:00，周日10:00-午夜；The Glade，周一至周五12:30-次日2:00，周六10:00-次日2:00，周日10:00-23:30；The Gallery，下午茶周一至周日12:30-16:30，晚餐周一至周六18:00-次日2:00，周日18:00-午夜；The Lecture Room & Library，午餐周二至周五中午-14:15，晚餐周二至周六19:00-23:00；The East Bar，周一至周六18:30-次日2:00（请提前选定在哪里就餐并预订）人均消费：60英镑电话：+44-2076-594-500sketch.london
### ___op___Dinner by Heston Blumenthal___ed___
##### 图：Dinner by Heston Blumenthal官网
#### 地处五星级东方文华酒店内，坐拥海德公园的绝佳景致，这家位于2016年全球50佳餐厅排行榜的米其林二星餐厅将颠覆你对英国料理的“黑暗”想法。英国料理三巨头之一的Heston Blumenthal寻找英国各地的古老菜谱，开创了英式古法烹饪，并将英国料理重新进行了诠释。这里的菜单独具一格，每一道菜品都标明了被发明的年份和来源，千万不要错过前菜Meat Fruit以及甜品Tispy Cake。另外，餐厅只接受4岁及以上的客人用餐。
#### ___op___Dinner by Heston Blumenthal评分权重总分___ed___味道创新英菜1020%2环境坐拥公园景致，高雅现代的宽敞空间85%0.4___op___Dinner by Heston Blumenthal评分权重总分___ed___附近景点海德公园105%0.5米其林二星，TripAdvisor卓越奖，全媒体评价930%2.7球50佳餐厅价格人均75英镑，午餐3道菜套餐40英镑820%1.6预订需提前1-2月预订，午餐较容易预订520%1总分8.2
#### 地址：66 Knightsbridge, London SW1X 7LA到达方式：乘地铁到Knightsbridge站，再步行2分钟即到营业时间：午餐，周一至周五12:00-14:00，周六及周日12:00-14:30；晚餐，周一至周五18:00-22:15，周六及周日18:30-22:30人均消费：75英镑，40英镑3道菜午餐套餐只于周一至周五提供电话：+44-2072-352-000www.dinnerbyheston.com
### ___op___年度维护___ed___
#### 2016年10月17日-30日间餐厅进行年度维护，届时将停止营业，请各位旅行者提前做好安排。
### ___op___Claridge&apos;s Afternoon Tea___ed___
##### 图：Claridge&apos;s Afternoon Tea官网
#### 到英国怎么能错过下午茶？Claridge的下午茶不仅多次荣获英国茶叶协会（The Tea Guild）颁发的“伦敦最佳下午茶”奖项，还在TripAdvisor伦敦下午茶中排名前3。除了环境优雅奢华，这里的茶品种类多达24种，每一种都在菜单上写明了品茶方式甚至茶的历史，难怪许多亚洲品茶专家都慕名而来。配以果酱和厚稠奶油的司康饼（Scones）尝过一口就令人难忘，其中奶油更是来自康沃尔的著名
#### 冻凝奶油。传统下午茶套餐58英镑，香槟下午茶套餐68英镑。相比著名的丽兹饭店（Ritz Hotel）的下午茶，这里只要求休闲正装，用餐氛围更轻松。
#### ___op___Claridge&apos;s Afternoon Tea评分权重总分___ed___味道优雅下午茶1020%2环境精致优雅的宽敞空间85%0.4附近景点Oxford Circus商圈，海德公园95%0.45媒体评价TripAdvisor伦敦咖啡与茶前3930%2.7价格人均60英镑820%1.6预订需提前1-2个月预约520%1总分8.15
#### 地址：Claridge&apos;s, Brook Street, Mayfair, London W1K 4HR到达方式：乘地铁到Bond Street站，再步行3分钟即到；或乘地铁到Oxford Circus，再步行7分钟即到营业时间：预约可选择14:45、15:00、15:15、15:30、16:45、17:00、17:15、17:30人均消费：传统下午茶套餐58英镑，儿童下午茶套餐28英镑，香槟下午茶套餐68英镑-78英镑，季节下午茶套餐82英镑（2016年6月27日-7月10日间及2016年11月21日-2017年1月1日间供应）电话：+44-2076-298-860www.claridges.co.uk
### ___op___Restaurant Story___ed___
##### 图：Restaurant Story官网
#### 菜不光是好吃就行的，还要“有故事”，Restaurant Story就是这样一家有趣又有故事的米其林一星现代英式餐厅，获得TripAdvisor卓越奖，并排进了OpenTable用餐者十佳选择之一。这里的每一道菜不仅美味而且十分有创造性，整个用餐过程就像在读一本故事书。餐
#### 厅鼓励客人携带一本书，在用餐完毕后留在餐厅的书架上，成为这个有故事餐厅的故事之一。这里只有Set Menu，午餐80英镑，而晚餐的Full Story Menu110英镑，2人用餐大约需要3个半小时，4人及以上则需要4个小时。不过周二到周四有一人39英镑的午餐。
#### ___op___Restaurant Story评分权重总分___ed___味道现代英餐1020%2环境舒适温馨的用餐环境85%0.4附近景点伦敦塔桥95%0.45米其林一星，TripAdvisor卓越奖，媒体评价930%2.7OpenTable用餐者十佳选择价格人均90英镑820%1.6预订需提前2个月预约420%0.8总分7.95
#### 地址：199 Tooley St, London SE1 2JX到达方式：位于伦敦塔桥旁，从London Bridge站步行10分钟即到营业时间：午餐，周二至周六12:00-17:00；晚餐，周一至周六18:30开始人均消费：90英镑电话：+44-2071-832-117www.restaurantstory.co.uk
### ___op___Clos Maggiore___ed___
##### 图：Clos Maggiore官网@Carol Sachs
#### 全伦敦最浪漫的餐厅，第一层是生着炉火的花之世界，第二层则像是有百年历史的古典书房。食物也毫不逊色， 主厨Marcellin Marc严选季节性的新鲜食材，做出深受普罗旺斯生活经历所影响的地道法式料理，2008年起就获得了AA-rosettesd（英国汽车协会AA餐厅评级）三星的荣誉，在TripAdvisor伦敦美食排行榜前50。午餐3道菜套餐27.5英镑，晚餐Seasonal Tasting Menu55英镑。
#### ___op___Clos Maggiore评分权重总分___ed___味道法式料理920%1.8环境极致浪漫的用餐环境95%0.45___op___Clos Maggiore评分权重总分___ed___附近景点国家美术馆95%0.45AA-rosettesd三星，TripAdvisor伦敦媒体评价730%2.1前50价格人均40英镑920%1.8预订需提前半个月预约620%1.2总分7.8
#### 地址：33 King Street, Covent Garden, WC2E 8JD到达方式：乘地铁到Covent Garden站或Leicester Square站，再步行2分钟即到营业时间：周一至周六，午餐12:00-14:30，晚餐17:00-23:00；周日，午餐12:00-14:30，晚餐17:00-22:00人均消费：40英镑电话：+44-2073-799-696www.closmaggiore.com
### ___op___AA-rosettesd评级___ed___
#### AA-rosettesd是英国汽车协会（The AutomobileAssociation）餐厅评级，虽然名声不大，却是在英国本土非常有分量的评级体系。
### ___op___Restaurant Gordon Ramsay___ed___
##### 图：穷游er@诶4克诶
#### 提到英国美食，不能不提戈登·拉姆齐（Gordon Ramsay）。这位在烹饪节目中被各种媒体称为“地狱厨师”的可怕人物，绝对堪称全英乃至全世界的顶级厨神。位于伦敦传统富人区切尔西的RestaurantGordon Ramsay是一家米其林三星餐厅，融合了法英美食的精华，
#### 也是Gordon Ramsay系列餐厅中最有名的一家，在TripAdvisor伦敦美食排行榜位居第22名。Set Lunch Menu65英镑，À la CarteMenu110英镑，根据季节不同而变换的Seasonal InspirationMenu175英镑。
#### ___op___Restaurant Gordon Ramsay评分权重总分___ed___味道地道法餐920%1.8环境空间不大，装饰优雅85%0.4附近景点无主要景点65%0.3媒体评价米其林三星，TripAdvisor伦敦前25930%2.7价格套餐65-175英镑820%1.6预订需提前2-3月预约420%0.8总分7.6
#### 地址：68 Royal Hospital Road, London SW3 4HP到达方式：乘地铁到Sloane Square站，再步行12分钟即到营业时间：周一至周五12:00-14:30，18:30-23:00；周六及周日关闭人均消费：Set Lunch Menu65英镑，À la Carte Menu110英镑，Seasonal Inspiration Menu175英镑电话：+44-2073-524-441www.gordonramsay.com
### ___op___Duck & Wae___ed___
##### 图：Duck & Wae官网
#### 这家获得TripAdvisor卓越奖的餐厅提供给你这样的可能性，全天24小时任意时间，乘坐玻璃电梯24秒内直达40层，在英国最高的餐厅上边享用美食边享受360°城市景观。餐厅分为酒吧区和餐厅区，由著名室内设计师CetraRuddy打造，环绕式的落地窗、开放式厨房及现代时尚的室内环境为这份独特的用餐体验增色不少。推荐与餐厅名字相同的菜品Duck & Wae，17英镑，烤鸭腿和华夫饼的搭配会带来意外的惊喜。建议提前1个月或更早预订靠窗座位。
#### ___op___Duck & Wae评分权重总分___ed___味道传统英餐920%1.8环境能俯瞰伦敦市景的高层餐厅95%0.45附近景点伦敦塔，圣保罗教堂95%0.45媒体评价TripAdvisor卓越奖730%2.1价格人均35英镑920%1.8预订需提前1个月预约520%1总分7.6
#### 地址：110 Bishopsgate, London EC2N 4AY到达方式：乘地铁到Liverpool Street站下车，再步行2分钟即到营业时间：全天24小时营业；周一至周五，早餐6:00-11:00，午餐11:30-16:00，晚餐17:00-23:00，深夜23:30-次日5:00；周六及周日，早餐6:00-9:00，早午餐9:00-16:00，晚餐17:00-23:00，夜宵23:30-次日5:00人均消费：35英镑电话：+44-2036-407-310duckandwae.com
### ___op___Sushi Tetsu___ed___
##### 图：Sushi Tetsu官网@The Skinny Bib
#### 这间伦敦最难定的餐厅之一拥有伦敦最正宗美味的寿司，获得TripAdvisor伦敦美食卓越奖。传统日料的小门脸，一共只有7个座位。不必为选择哪样寿司发愁，相信专业与亲切的Harumi与Toru夫妇，Chef’s Choice将为你带来最棒的寿司体验。不过Chef’sChoice的菜品至少需要提前1天预约，有1种68英镑，1.5小时服务及2种88英镑，2小时服务的选择。餐厅预订形式比较复杂，每月第1个周日开放下月1日至15日的预订，第3个周日开放下月余下日期的预订，并只接受电话预订。
#### ___op___Sushi Tetsu评分权重总分___ed___味道美味寿司1020%2环境空间狭窄的吧台座位65%0.3附近景点圣保罗大教堂95%0.45媒体评价TripAdvisor卓越奖730%2.1人均70英镑，Chef’s Choice68英镑价格820%1.6-88英镑预订预订形式复杂，很难预订520%1总分7.45
#### 地址：12 Jerusalem Passage, London EC1V 4JP到达方式：乘地铁到Barbican站，再步行10分钟即到营业时间：周二至周五17:30-22:00，周四至周五17:30-22:00，其他时间关闭人均消费：70英镑，Chef’s Choice68英镑-88英镑电话：+44-2032-170-090www.sushitetsu.co.uk
### ___op___The Fat Duckby Heston Blumenthal___ed___
##### 图：穷游er@游小菡
#### 哪怕褪去了米其林三星的光环，作为分子大师Heston Blumenthal的餐厅，The Fat Duck也依旧是伦敦美食中的佼佼者，曾4年蝉联英国最佳餐厅，2005年还曾当选全球50佳餐馆之最，被誉为伦敦米其林三星中的No.1。餐厅位于伦敦附近的Bray小镇上，只提供14道菜255英镑的Tasting Menu，并要额外加收12.5%的服务费，官网接受提前3个月内的预约（每月第1个周三12:00会放出新月份的位置）。作为少数没有着装要求的米其林三星，这里的用餐氛围十分轻松。不过整个用餐过程大概需要4个小时。
#### ___op___The Fat Duck by Heston___ed______op___评分权重总分___ed______op___Blumenthal___ed___味道欧洲菜系1020%2环境温馨放松的用餐氛围85%0.4附近景点无主要景点65%0.3媒体评价全球500佳餐厅前100830%2.4价格人均290英镑620%1.2预订需提前2-3月预约420%0.8总分7.1
#### 地址：1 High Street, Bray, West Berkshire SL6 2AQ到达方式：从帕丁顿火车站坐火车到Maidenhead火车站，再打车到达（5分钟左右），全程1小时营业时间：每周二到周六，午餐12:00-14:00，晚餐19:00-21:00；节假日可能关门，预订时请提前查询人均消费：290英镑电话：+44-1628-580-333www.thefatduck.co.uk
## ___op___美味小店___ed___
### ___op___Burger and Lobster（Soho）___ed___
##### 图：facebook@Burger and Lobster
#### 汉堡与龙虾，是几乎每个在伦敦生活过的人都吃过的一家餐厅，获TripAdvisor卓越奖。哪怕分店众多，但只要到了饭点，门口就一定会大排长龙。餐厅只提供汉堡、龙虾或龙虾卷（Lobster Roll），做法也是简单到没有菜单（服务员会询问你是否是第一次来并加以介绍），龙虾有烤与蒸两种选择，每种都很美味。
#### ___op___Burger and Lobster（Soho）评分权重总分___ed___味道汉堡龙虾1030%3环境热闹繁忙的用餐环境75%0.35附近景点Oxford Circus商圈，大英博物馆920%1.8媒体评价TripAdvisor卓越奖715%1.05价格人均30英镑920%1.8预订6人以下不接受预约，排队1小时左右710%0.7总分8.7
#### 地址：36-38 Dean Street Soho London, W1D 4PS到达方式：乘地铁到Leicester Square站，再步行6分钟即到营业时间：周一至周三12:00–22:30，周四至周六12:00–23:00，周日12:00-22:00人均消费：30英镑电话：+44-20-7432-4800www.burgerandlobster.com
### ___op___Honest Burger（Soho）___ed___
##### 图：Honest Burger官网
#### 伦敦最好的汉堡店，在伦敦有很多家分店。这里的汉堡选用英国查克牛排，再配上烟熏培根、腌黄瓜片和浓郁的奶酪，和普通餐厅的汉堡完全不是一个等级，在TripAdvisor上也大受好评，获得了卓越奖。加上迷迭香粉的手切薯条也是必点美味。这里不接受预约，但排号时可以通过餐厅的排号追踪器随时查看排队进程，无需在餐厅门口等待。Soho店只提供午餐及晚餐，如果想要在这家汉堡店吃一顿早餐，可前往位于Kings Cross地铁站附近的Kings Cross分店，早餐时间为9:30-13:00。
#### ___op___Honest Burger（Soho）评分权重总分___ed___味道美味汉堡930%2.7环境热闹的狭窄小店65%0.3附近景点Oxford Circus商圈，大英博物馆920%1.8媒体评价TripAdvisor卓越奖715%1.05___op___Honest Burger（Soho）评分权重总分___ed___价格人均10英镑1020%2预订不能预约，排队半小时以内810%0.8总分8.65
#### 地址：4a Meard Street, London W1F 0EF到达方式：乘地铁到Tottenham Court Road站，再步行5分钟即到；或到Oxford Circus站，再步行8分钟即到营业时间：周一至周六11:30-23:00，周日11:30-22:00人均消费：10英镑电话：+44-2036-099-524www.honestburgers.co.uk
### ___op___Shoryu Ramen（Regent Street）___ed___
##### 图：Shoryu Ramen官网
#### 全伦敦最好的日式拉面店，坚持使用12个小时熬制的猪骨浓汤汤头，不仅2014年获得了米其林指南的重磅推荐，还获得了TripAdvisor卓越奖。餐厅在伦敦有5家分店，Regent Street这家离Piccadilly Circus站非常近，菜单中供有10种拉面可供选择，煎饺和毛豆也是不可错过的小菜。另外Shoryu Ramen有超过130种的日本酒，堪称全英之最。如果遇到等位，也可以去不远处的Soho店碰碰运气。
#### ___op___Shoryu Ramen（Regent Street）评分权重总分___ed___味道日式拉面930%2.7环境干净的狭窄小店65%0.3附近景点Regent Street，国家美术馆920%1.8媒体评价TripAdvisor卓越奖715%1.05价格人均15英镑1020%2___op___Shoryu Ramen（Regent Street）评分权重总分___ed___预订接受预约，排队半小时以内810%0.8总分8.65
#### 地址：9 Regent St, London SW1Y 4LR到达方式：乘地铁到Piccadilly Circus站，再步行2分钟即到营业时间：周一至周六11:15-次日00:00，周日及法定假日11:15–22:30人均消费：15英镑www.shoryuramen.com
### ___op___Poppies Fish and Chips（Spitalelds）___ed___
##### 图：Poppies Fish and Chips官网
#### 到英国不尝尝炸鱼薯条就太说不过去了。作为2014年炸鱼薯条奖的赢家，Poppies Fish and Chips绝对是英国无数鱼薯店中的佼佼者，甚至可以说是伦敦最好吃的炸鱼薯条，同时也获得了TripAdvisor伦敦美食卓越奖。这家餐厅的另一个优点是除了鱼薯之外还有很多其他的菜品、甜点可供选择。店内充满50年代海边咖啡馆的慵懒氛围，且完全没有一般炸鱼薯条店的油腻感与鱼腥味。
#### ___op___Poppies Fish and___ed______op___评分权重总分___ed______op___Chips（Spitalelds）___ed___味道炸鱼薯条930%2.7环境拥有1950年代慵懒氛围的干净小店75%0.35附近景点Old Spitalelds Market，伦敦塔920%1.8媒体评价TripAdvisor卓越奖715%1.05价格人均15英镑1020%2___op___Poppies Fish and___ed______op___评分权重总分___ed______op___Chips（Spitalelds）___ed___预订接受预约，排队1小时以内710%0.7总分8.6
#### 地址：6-8 Hanbury St, London E1 6QR到达方式：乘London Overground到Shoreditch High Street站，再步行7分钟即到营业时间：周一至周四11:00-23:00，周五及周六11:00-23:30，周日11:00-22:30人均消费：15英镑电话：+44-2072-470-892poppiesshandchips.co.uk
### ___op___The Breakfast Club（Soho）___ed___
##### 图：穷游er@grace19119
#### 除了下午茶，在伦敦来一顿正宗的早午餐（Brunch）也是必不可少的。The Breakfast Club获得了TripAdvisor卓越奖，虽然价格小贵，但在这个有多家分店，依然每天都排长队的火爆餐厅，你可以找到伦敦最棒的Brunch。如果8:00一开门就到餐厅，可能不需要排队就可以享用正宗英式早餐。
#### ___op___The Breakfast Club评分权重总分___ed___味道英式早午餐1030%3环境小巧怀旧的咖啡馆65%0.3附近景点Oxford Circus商圈，大英博物馆920%1.8媒体评价TripAdvisor卓越奖715%1.05价格早餐人均20英镑820%1.6预订早餐不接受预约，排队1小时左右710%0.7___op___The Breakfast Club评分权重总分___ed___总分8.45
#### 地址：33 D’Arblay Street, London, W1F 8EU到达方式：乘地铁到Oxford Circus站或Tottenham Court Road，再步行5分钟即到营业时间：周一至周六8:00-22:00，周日8:00-19:00；周一至周六18:00后接受预订人均消费：早餐人均20英镑电话：+44-2070-789-636www.thebreakfastclubcafes.com
### ___op___Fiddie’s Italian Kitchen___ed___
##### 图：Fiddie’s Italian Kitchen官网
#### 位于伦敦心脏地带的Fiddie’s Italian Kitchen是一家亲民的意大利餐小店。店虽小，却在TripAdvisor伦敦美食排行榜中占据前20的位置，并获得OpenTable“2016最佳晚餐选择”奖。店主人说他们的想法很简单，就是想做出伦敦最好吃的意大利菜，于是他们做到了。Fiddie&apos;s 严格把握着意大利餐的每一道工序，从披萨加热的温度、使用牛奶的纯度到每一种配料的选取。也是这样严谨的态度，让这一家小小店铺的受欢迎程度在伦敦上万家各式餐厅中一直名列前茅。店主Fiddle先生对待顾客和蔼可亲的态度也经常被人称赞。
#### ___op___Fiddie’s Italian Kitchen评分权重总分___ed___味道意大利餐930%2.7环境温馨的狭窄小店75%0.35附近景点摄政公园720%1.4媒体评价TripAdvisor伦敦前20815%1.2价格人均12英镑1020%2预订接受预约，需要排队810%0.8总分8.45
#### 地址：13 New College Parade, Finchley Roa, London NW3 5EP到达方式：坐13、82、113、187、268、C11路汽车在CollegeCrescent （Stop A）下车步行1分钟即到；或乘地铁到SwissCottage站，再步行5分钟营业时间：12:00-22:30人均消费：12英镑电话：+44-2075-865-050ddiesitaliankitchen.com
# ___op___住宿｜概述___ed___
## 伦敦住宿选择很多，但价格较高。普通的青年旅舍床位约20英镑/晚，市中心包早餐的三星酒店标准间则要150英镑/晚。不过因为酒店众多，有时会有空房间降价，使用下面几个网站多多比较研究，有可能花“白菜价”住上星级酒店。
## ___op___Lastminute：___ed___www.lastminute.com___op___Hotelclub：___ed___www.hotelclub.com___op___Kayak：___ed___www.kayak.co.uk___op___Priceline：___ed___www.priceline.com等
## 对于旅行者来说，住在1区以内方便游览景点、体验夜生活。既希望方便又希望尽量省钱的旅行者可以考虑住在海德公园附近的NottingHill和Bayswater地铁站周围，生活便利，早上还可以去逛逛公园。Victoria、Leicester Square、Piccadilly Circus、Holborn、RussellSquare等地铁站周围的住宿选择也很多，地理位置都非常优越，但价格可能较贵。
## 1区之外的酒店通常会比较便宜，只要靠近地铁站，出行也都会很方便，但强烈建议尽量选择西面、北面或东面金融区Canary Wharf地铁站附近的区域，泰晤士河以南及伦敦东部地区相对来说比较不安全。
# ___op___住宿｜推荐住宿___ed___
## ___op___经济型___ed___
### ___op___伦敦袋熊城市旅舍___ed______op___Wombats City Hostel London___ed___
##### 图：伦敦袋熊城市旅舍官网
#### ___op___旅舍特点：近伦敦塔，历史悠久___ed___
#### 伦敦袋熊城市旅舍位于伦敦市中心，周围遍布餐厅、酒吧、超市，步行约10分钟即可到达伦敦塔（Tower of London）与伦敦塔桥（Tower Bridge）。19世纪末，很多英国商船队船员都曾于此住宿；如今，这里依然极具人气，只不过多数住客变为了热爱旅行的年轻人——不要错过其酒吧、游戏室、露台花园等休闲区域，你可以结识来自世界各地的旅行者。
#### 该旅舍现有按床位收费的宿舍（使用公共浴室）与按房间收费的双人间（使用私人浴室），储物柜均由房卡开启，每一个床位都配有插座与USB插口。旅舍提供免费Wi-Fi。
#### 地址：7 Dock St, London E1 8LL到达方式：由Aldgate East站步行约600米，由Tower Gateway站步行约400米，由Shadwell站步行约800米价格：床位约30英镑/晚，双人间约120英镑/晚
#### 电话：+44-20-7680-7600电子邮箱：booklondon@wombats.eu预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___苕奥旅舍 SoHostel___ed___
#### ___op___旅舍特点：近牛津街，活动众多___ed___
#### 苕奥旅舍位于伦敦Soho区，地理位置优越，临近中国城（Chinatown）、牛津街（Oxford Street），周围遍布商店、餐厅、酒吧、剧院，步行即可前往特拉法加广场（TrafalgarSquare）。这里提供双人间、6床宿舍、8床宿舍等房型（浴室为连接浴室或公共浴室），并设有酒吧、餐厅、休息室、夏威夷风格的屋顶花园等区域。该旅舍还推出了一系列有趣的活动，比如每周五的的“卡拉OK之夜”（Open Mic Nights）、每天10:30开始的免费导览团等，都是认识新朋友的好机会。旅舍提供免费Wi-Fi。
#### 需要说明的是，若两人或以上同时预订床位，可能会被分到不同的房间；若住客年龄未满18岁，必须有监护人陪同入住，且必须预订一整间宿舍或房间。此外，部分较高楼层的房间无法搭乘电梯到达。
#### 地址：91 Dean St, London W1D 3SY到达方式：由Tottenham Court Road站步行约250米价格：床位约30英镑/晚，双人间约60英镑/晚电话：+44-20-8821-5154电子邮箱：info@sohostel.co.uk预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___可林克78旅舍 Clink78 Hostel___ed___
##### 图：可林克78旅舍官网
#### ___op___旅舍特点：近国王十字火车站，法院改建___ed___
#### 可林克78旅舍位于国王十字火车站（King&apos;s Cross RailwayStation）与圣潘克拉斯火车站（St Pancreas InternationalStation）附近，由一座法院改建，别具风情。这里有双人间、多人混住或女性专用宿舍等房型（浴室为连接浴室或共用浴室），若想
#### 获得全新体验，你甚至可以选择真正的牢房（Prison Cells）入住。当然，其客房也有不足之处——为保持原有建筑格局，各房间面积差异较大，且靠近酒吧的房间相对较吵。旅舍提供免费早餐与免费Wi-Fi。
#### 地址：78 King&apos;s Cross Rd, London WC1X 9QG到达方式：由King&apos;s Cross St. Pancras站步行约650米价格：床位约27英镑/晚，双人间约80磅/晚电话：+44-20-7183-9400电子邮箱：reservations@clinkhostels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___伦敦发电机旅馆 Generator Hostel London___ed___
##### 图：伦敦发电机旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近罗素广场，活动众多___ed___
#### Generator Hostel在柏林、巴塞罗那、斯德哥尔摩等城市均经营有旅馆，其伦敦店位于罗素广场（Russell Square）附近，仅需10分钟左右即可步行至大英博物馆（British Museum）。旅馆内部装潢多使用再生木材、暴露的砖墙、热轧的碳钢，并搭配英伦文化符号与大胆前卫的图饰，既营造出了“电机”所具有的工业感，又展现了国际大都市的氛围。
#### 这里有双人间、三人间、4-8人混合宿舍等房型（浴室为连接浴室或共用浴室），并设置了酒吧、游戏室等区域。其中，酒吧营业至凌晨，17:00-19:00为Happy Hour。此外，该旅馆还推出了步行环城、电影夜（周二、周六晚）等活动，并提供免费Wi-Fi。
#### 地址：37 Tavistock Pl, London WC1H 9SE到达方式：由Russell Square站步行约400米，由King&apos;s Cross St.Pancras站步行约500米，由Euston站步行约800米价格：床位约25英镑/晚，双人间约70英镑，3-6人间约100-150英镑/晚电话：+44-20-7388-7666电子邮箱：london@generatorhostels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___伦敦市中心国际青年旅舍___ed______op___YHA London Central___ed___
#### ___op___旅舍特点：近牛津街，经典品牌___ed___
#### 经典青旅品牌，步行10分钟左右即可到达牛津街，前往各景点的交通较为便捷。这里有宿舍与私人客房等房型，并设有餐厅、酒吧等区域，提供免费Wi-Fi。旅舍的店员都是伦敦通，随时欢迎你咨询。除了这家市中心店，YHA还在伦敦经营有伯爵府店（YHA LondonEarl&apos;s Court）、泰晤士河畔店（YHA London Thameside）、圣潘克拉斯店（YHA London St Pancras）等，你可以根据计划的行程路线选择预订。
#### 地址：104 Bolsover St, London W1W 5NU到达方式：由Great Portland Street站步行约450米，由Regent&apos;sPark站步行约500米，由Warren Street站步行约550米价格：床位约25英镑/晚，双人间约70英镑/晚，4人间约100英镑/晚，6人间约149-189英镑/晚电话：+44-345-371-9154电子邮箱：londoncentral@yha.org.uk预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___瑞士小屋朝圣者酒店___ed______op___Palmers Lodge Swiss Cottage___ed___
##### 图：瑞士小屋朝圣者酒店官网
#### ___op___酒店特点：历史悠久，装潢古典___ed___
#### 瑞士小屋朝圣者酒店位于一幢保护建筑内，其内部装潢独具特色，家具质感突出，曾数次被Hostelworld评选为伦敦最受欢迎的经济型住所，并多次获得其他奖项。酒店内设有酒吧、休息室等区域，并提供烧烤设施与免费Wi-Fi。与上述旅舍、酒店相比，瑞士小屋朝圣者酒店距伦敦市中心的距离稍远，但交通依然方便。
#### 地址：40 College Cres, London NW3 5LB到达方式：由Swiss Cottage站步行约300米，由Finchley Road站步行约400米价格：床位约20-30英镑/晚
#### 电话：+44-20-7483-8470预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___铂尔曼伦敦圣潘克拉斯酒店___ed______op___Pullman London St Pancras___ed___
##### 图：铂尔曼伦敦圣潘克拉斯酒店官网
#### ___op___酒店特点：近国王十字火车站，现代奢华___ed___
#### 铂尔曼伦敦圣潘克拉斯酒店地理位置优越，距国王十字火车站与圣潘克拉斯火车站只有几分钟的路程，步行即可前往大英图书馆（British Library）。酒店拥有超过300间客房，融合了现代与奢华的风格，并配备有静音淋浴、茶与咖啡器具等设备。此外，这里的自助早餐也很受欢迎。
#### 地址：100, 110 Euston Rd, London NW1 2AJ到达方式：由King&apos;s Cross St. Pancras站步行约350米，由Euston站步行约450米价格：约210英镑/晚起电话：+44-20-7666-9000预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___伦敦温布利诺富特酒店___ed______op___Novotel London Wembley___ed___
#### ___op___酒店特点：近温布利球场，环境舒适___ed___
#### 如果前往伦敦的主要目的是观赏一场英格兰足球队的比赛，伦敦温布利诺富特酒店便是你住宿的绝佳之选。这里距大名鼎鼎的温布利球场（Wembley Stadium）仅需步行5分钟左右，周围遍布餐厅及购物场所；由于距地铁站很近，前往伦敦市中心也较为方便。如果想住在距伦敦市中心更近的位置，也可以选择诺富特伦敦帕丁顿酒店（Novotel London Paddington）。
#### 地址：5 Olympic Way, London HA9 0NP到达方式：由Wembley Park站步行约150米
#### 价格：约125英镑/晚起电话：+44-20-8069-1200预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___伦敦海德公园希尔顿逸林酒店___ed______op___DoubleTree by Hilton London -___ed______op___Hyde Park___ed___
##### 图：伦敦海德公园希尔顿逸林酒店官网
#### ___op___酒店特点：近海德公园，英式早餐___ed___
#### 伦敦海德公园希尔顿逸林酒店临近海德公园与肯辛顿公园，交通便捷。酒店目前有228间客房与套房，房内宽敞明亮，配备Nespresso咖啡机等设备，部分带阳台的房间可以直接观赏到公园美景。早上在Urban Meadow餐厅品尝由当地时令食材烹制的英式早餐，之后出去游玩（或参加酒店提供的游览项目），晚上回来再去健身中心运动，定会带给你充实快乐的一天。除了海德公园店之外，你也可以选择在伦敦维多利亚希尔顿逸林酒店（DoubleTree by HiltonLondon Victoria）入住。
#### 地址：Hyde Park, 150 Bayswater Rd, London W2 4RT到达方式：由Queensway站步行约300米，由Bayswater站或Notting Hill Gate站步行约400米 价格：约200英镑/晚起电话：+44-20-7229-1212预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___圣詹姆士庭院-阿塔酒店-伦敦___ed______op___St. James&apos; Court, A Taj Hotel, London___ed___
##### 图：圣詹姆士庭院-阿塔酒店-伦敦官网
#### ___op___酒店特点：近白金汉宫，气派辉煌___ed___
#### 圣詹姆士庭院-阿塔酒店-伦敦地理位置优越，步行即可前往白金汉宫（Buckingham Palace）、威斯敏斯特教堂（WestminsterAbbey）、大本钟（Big Ben）等景点，周围餐厅与购物场所众多。酒店于1902年开业，在营业百余年之后更显气派。这里有超过300间舒适温馨的客房与套房，房内设备齐全。
#### 酒店的Quilon餐厅为米其林星级餐厅，供应印度风味菜品与美味海鲜；Bistro、Kona、Zander Bar等用餐场所也值得尝试。此外，你还可以前往酒店的康乐中心、健身中心休闲放松，或在Taj Khazana欣赏艺术品。如果预算充足，不妨参加酒店提供的老式轿车观光活动，定是一次特别的体验。
#### 地址：54 Buckingham Gate, London SW1E到达方式：由Saint James&apos;s Park站步行约300米 价格：约240英镑/晚起电话：+44-20-7834-6655电子邮箱：sjctaj.london@tajhotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___伦敦市宜必思酒店-肖迪奇___ed______op___ibis London City - Shoreditch___ed___
#### ___op___酒店特点：近圣保罗大教堂，现代简约___ed___
#### 伦敦市宜必思酒店-肖迪奇位于伦敦金融区，交通便利，步行即可前往圣保罗大教堂（St Paul&apos;s Cathedral）等景点。酒店拥有348间现代客房，Fogg&apos;s餐厅供应世界风味美食。除了该酒店之外，伦敦的宜必思酒店还包括伦敦犹斯顿车站宜必思酒店-圣潘克拉斯国际（ibis London Euston Station - St Pancras International）、伦敦布莱克法尔宜必思酒店（ibis London Blackfriars）等，均可选择入住。
#### 地址：5 Commercial St, London E1 6BF到达方式：由Aldgate East站步行约100米价格：约120英镑/晚起电话：+44-20-7422-8400预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___特拉法加广场俱乐部住宅酒店___ed______op___Club Quarters Hotel, Trafalgar Square___ed___
##### 图：特拉法加广场俱乐部住宅酒店官网
#### ___op___酒店特点：近特拉法加广场，历史悠久___ed___
#### 特拉法加广场俱乐部住宅酒店紧邻特拉法加广场，步行5分钟以内即可到达国家美术馆（National Gallery），大本钟等景点也在较短的步行范围内。该酒店的前身是于1887年开业的维多利亚酒店（HotelVictoria），在20世纪40年代被战争办公室征用，之后又经改建，但外观及内部装潢仍保留原有特色。这里拥有超过220间时尚舒适的客房与套房，部分房间配有厨房。酒店的Boyds Grill & Wine Bar与Bianco43分别供应英式美食与意大利美食。
#### 地址：8 Northumberland Ave, London WC2N 5BY到达方式：由Charing Cross站步行约150米，由Embankment站步行约300米价格：约210英镑/晚起电话：+44-20-7839-9333预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___公园广场西敏桥酒店&度假村___ed______op___Park Plaza Westminster Bridge London___ed___
#### ___op___酒店特点：近伦敦眼，精致餐厅___ed___
#### 公园广场西敏桥酒店 & 度假村位于南岸（South Bank London），距伦敦眼（London Eye）只有几步之遥，前往其他景点也十分方便。酒店提供普通客房、公寓式客房、套房供选择，房内设施齐全。这里的法式餐厅Brasserie Joël餐厅曾多次获得餐饮奖项，日式餐厅Ichi Sushi & Sashimi Bar与供应下午茶的1WB Lounge &Patisserie也有很高的人气。健身爱好者可以前往24小时开放的健身
#### 中心（泳池开放至22:00）运动；如果在外游览感到疲惫，不妨到Mandara Spa水疗中心彻底放松。
#### 地址：200 Westminster Bridge Rd, London SE1 7UT到达方式：由Waterloo站步行约400米，由Lambeth North站步行约550米价格：约240英镑/晚起电话：+44-844-415-6790预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___布莱克莫尔海德公园酒店___ed______op___Blakemore Hyde Park___ed___
##### 图：布莱克莫尔海德公园酒店官网
#### ___op___酒店特点：近海德公园，舒适宽敞___ed___
#### 布莱克莫尔海德公园酒店位于海德公园附近，步行约5分钟即可到达地铁站，交通便利。酒店拥有超过130间客房与套房，部分房间设有休息区。游览之余，你还可以在这里的Terrace餐厅品尝英式料理，并前往配有私人教练的健身中心运动。
#### 地址：30 Leinster Gardens, London W2 3AN到达方式：由Bayswater站步行约350米，由Queensway站步行约400米价格：约160英镑/晚起电话：+44-20-7262-4591电子邮箱：reservations@starcrown.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___汉普顿伦敦滑铁卢希尔顿酒店___ed______op___Hampton by Hilton London Waterloo___ed___
#### ___op___酒店特点：近伦敦眼，现代休闲___ed___
#### 汉普顿伦敦滑铁卢希尔顿酒店位于滑铁卢火车站（Waterloo TrainStation）附近，可步行前往伦敦眼、伦敦地牢（LondonDungeon）等景点。酒店拥有近300间客房及套房，包括普通房间与景观房间，设备齐全，是休闲出行不错的选择。
#### 地址：157 Waterloo Rd, London SE1 8XA到达方式：由Waterloo站、Lambeth North站、Southwark站步行约500米价格：约200英镑/晚起电话：+44-20-7401-8080预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___豪华型___ed___
### ___op___伦敦瑰丽酒店 Rosewood London___ed___
##### 图：伦敦瑰丽酒店官网
#### ___op___酒店特点：大气奢华，美味餐厅___ed___
#### 伦敦瑰丽酒店位于High Holborn大道（伦敦历史最悠久的街道之一），可步行前往众多购物场所以及美术馆、博物馆。酒店内部装潢使用了古巴桃花心木与7种不同类型的大理石，文艺复兴式的七层楼梯与华丽的大堂也完美地彰显了其奢华程度。这里的客房房型包括行政大床房、双床房、套房等，房内设施齐全。
#### 该酒店拥有Scarfes Bar、Holborn Dining Room、Mirror Room等多处用餐场所。其中，Holborn Dining Room供应创意英式菜品（均使用当地、当季食材），并为伦敦杜松子酒收藏之冠。此外，酒店还经营有Sense Spa、健身中心、美发沙龙（Matthew Curtis HairSalon），为你带来全方位优质入住体验。
#### 地址：252 High Holborn, London WC1V 7EN到达方式：由Holborn站步行约200米，由Chancery Lane站步行约500米价格：根据淡旺季定价，约420英镑/晚起电话：+44-20-7781-8888电子邮箱：london@rosewoodhotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___骑士三码头酒店___ed______op___Cheval Three Quays at The Tower of London___ed___
##### 图：骑士三码头酒店官网
#### ___op___酒店特点：近伦敦塔，观景房间___ed___
#### 骑士三码头酒店临近伦敦金融中心，地理位置优越，曾多次获得酒店类奖项。酒店提供单间至三间卧室的公寓式客房，设计简洁现代，可以看到窗外的城市景观或泰晤士河景、伦敦塔桥景，并配有开放式厨房，可谓在伦敦住宿的品质之选。
#### 地址：40 Lower Thames St, London EC3R 6AG到达方式：由Tower Hill站步行约250米，由Tower Gateway站步行约500米价格：根据淡旺季定价，约350英镑/晚起电话：+44-20-3725-5333电子邮箱：reservations@chevalresidences.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___伦敦科林西亚酒店___ed______op___Corinthia Hotel London___ed___
#### ___op___酒店特点：近特拉法加广场，历史悠久___ed___
#### 科林西亚是由皮萨尼家族（Pisani Family）于1962年创建的高端酒店品牌，其伦敦酒店位于一座建于1885年的维多利亚式建筑内，距特拉法加广场（Trafalgar Square）很近，出行交通便利，是在伦敦住宿的绝佳选择。酒店提供不同规格的客房与套房，环境优雅奢华，均可欣赏到城市景观，并配有齐全、先进的设备。
#### 该酒店拥有3处用餐场所，即The Northall 、Massimo Restaurant& Bar、The Lobby Lounge & Afternoon Tea，分别供应时令英式菜肴、面食等精美菜品。此外，酒店的水疗护理服务（ESPA Life）也颇受欢迎。
#### 地址：Whitehall Pl, London SW1A 2BD到达方式：距Charing Cross站约400米，距Embankment站约350米价格：根据淡旺季定价，约400英镑/晚起
#### 电话：+44-20-7930-8181电子邮箱：london@corinthia.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___伦敦丽兹酒店 The Ritz London___ed___
##### 图：伦敦丽兹酒店官网
#### ___op___酒店特点：近格林公园，古典优雅___ed___
#### 伦敦丽兹酒店临近格林公园（Green Park），可步行前往众多剧院与购物场所。这里拥有136间客房与套房，房内为新古典主义风格，色调温暖，装饰华丽，设施齐全，洗浴用品也均为世界名牌。为提升住客的入住体验，该酒店的每间客房都配有超过2名工作人员服务。
#### 于此住宿的旅行者不要错过其精致的餐厅，美味的英式菜肴与下午茶都会使你忘记人们对英国菜“黑暗料理”的评价。
#### 地址：150 Piccadilly, London W1J 9BR到达方式：由Green Park站步行约100米价格：根据淡旺季定价，约450英镑/晚起电话：+44-20-7493-8181电子邮箱：reservations@theritzlondon.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___皇家咖啡厅酒店 Hotel Cafe Royal___ed___
##### 图：皇家咖啡厅酒店官网
#### ___op___酒店特点：地标建筑，精美奢华___ed___
#### 皇家咖啡厅酒店位于伦敦市中心，周围遍布餐厅与购物场所，步行即可前往特拉法加广场、白金汉宫等景点。这座伦敦的地标性建筑历史悠久，王尔德（Oscar Wilde）、邱吉尔（WinstonChurchill）、阿里（Muhammad Ali-Haj）、大卫·鲍伊（DavidBowie）都曾是这里的住客。酒店拥有160间客房与套房，设计精美，包括娱乐系统在内的各项设施完善。该酒店拥有Green Bar、Oscar Wilde Bar、The Café、Ten Room等用餐场所，并设置了水疗中心、健身中心供住客放松、休闲。
#### 地址：68 Regent St, London W1B 4DY到达方式：由Piccadilly Circus站步行约150米价格：根据淡旺季定价，约450英镑/晚起电话：+44-20-7406-3333电子邮箱：enquiries@hotelcaferoyal.com预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物｜购物街与购物中心___ed___
#### 伦敦是购物天堂，代表性的商品及时尚品牌有：Burberry的围巾、Clarks的鞋、The Body Shop的护肤品、Marks & Spencer的内衣、Wedgwood的骨瓷、Whittard的茶叶等。大规模的打折季在每年6月、7月和圣诞节左右至次年1月。此外伦敦的跳蚤市场云集，从古董旧书到特色手工艺品应有尽有，逛市场也是体验这座城市很好的方式。伦敦大部分地方价格都是实价，砍价的余地不多。
## ___op___购物街与购物中心___ed___
### ___op___牛津街、邦德街及摄政街 Oxford Street, Bond Street &___ed______op___Regent Street___ed___
#### 牛津街是不少人心中的购物圣地，熙熙攘攘的购物人潮永远会把这条街挤得水泄不通。世界上各大平价服饰品牌都争相在这里开设专卖店，有些品牌还不止一家。与牛津街相连的邦德街和摄政街也是伦敦主要的商业区之一，下至几英镑的枕套、床单，上至数千英镑的高档服饰与顶级珠宝都有售卖。
### ___op___哈姆雷斯玩具店Hamleys Toy Shop___ed___
##### 图：穷游er@rhenecia
#### 无论是家有小孩还是童心未泯，这个有着二百多年历史的世界上最大的玩具店都绝对不容错过。请闭上眼睛，想象一下走进占地五千平方米、多达七层的玩具王国会是什么感觉吧！
#### 地址：188-196 Regent Street，London，W1B 5BT到达方式：可乘坐地铁Bakerloo Line（褐线）、Central Line（红线）、Victoria Line（浅蓝线）到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六9:30-20:00，周日12:00-18:00www.hamleys.com
### ___op___约翰·路易斯百货John Lewis（Oxford Street分店）___ed___
##### 图：穷游er@Gesine
#### 一家中档价位的百货公司，有多个连锁店。在很多英国人心目中，John Lewis几乎就是优雅生活品质的象征。其旗下的食品超市Waitrose也遍布伦敦各处。
#### 地址：300 Oxford Street，London，W1A 1EX到达方式：可乘坐地铁Bakerloo Line（褐线）、Central Line（红线）、Victoria Line（浅蓝线）到Oxford Circus站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:30-20:00（周四延长至21:00关门），周日12:00-18:00
### ___op___赛尔福里奇百货 Selfridges___ed___
##### 图：穷游er@Gesine
#### 位于牛津街的高档百货公司，百年老店，店内很多顶级的奢侈品专柜都有中文导购，客户服务中心可现场办理退税手续。
#### 地址：400 Oxford Street，London，W1A 1AB到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Jubliee Line（灰线）到Bond Street站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日11:30-18:00
### ___op___福特南梅森百货Fortnum & Mason___ed___
##### 图：穷游er@飞鱼小兔
#### 伦敦著名的英国特色食品及红酒商店，连女王都是他们的忠实顾客。如果你需要购买一些既拿得出手又不会贵得咂舌的伦敦土特产回去送朋友，这里会是一个非常不错的选择。
#### 地址：181 Piccadilly，London，W1A 1ER到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）、BakerlooLine（褐线）到Piccadilly Circus站，出站后步行2分钟即到营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:30-18:00www.fortnumandmason.com
### ___op___斯隆街及布朗普顿街 Sloane Street & Brompton Road___ed___
#### 伦敦另一个主要商业区，位于富豪云集的海德公园南侧，从大众品牌到顶级名牌专卖店众多。
### ___op___哈罗德百货 Harrods___ed___
##### 图：wikipedia@Dili
#### 伦敦著名的高档百货公司，营业面积达九万平方米，有330多个品牌。内部装修充满埃及特色，体现了前拥有者Mohamed Al-Fayed的埃及血统。Mohamed Al-Fayed的儿子正是与戴安娜王妃同在车祸中遇难的男友，因此商场内还设有缅怀戴安娜王妃的雕塑。除了购买顶级商品以外，底层玲琅满目的食品部也很值得一逛。
#### 地址：87-135 Brompton Road，London，SW1X 7XL到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Knightsbridge站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:30-18:00
### ___op___考文特花园及周边 Covent Garden___ed___
#### 不少大众服装品牌在这里都开始有专卖店，虽然高端品牌不多，但却可以买到一些特色手工艺品。另外这里还有不少咖啡馆和酒吧。
### ___op___Covent Garden Market___ed___
##### 图：wikipedia@Henry Kellner
#### 从手工艺品到英式点心应有尽有，周围常年聚集着很多街头艺人进行花样繁多的表演。
#### 地址：Covent Garden，London，WC2E 8RF到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六9:00-20:00，周日11:30-18:00www.coventmarket.com
### ___op___玛莎百货 Marks & Spencer（Covent Garden分店）___ed___
##### 图：穷游er@jojo_seven
#### 英国百货业的“龙头老大”，在伦敦及世界各地有多家分店，其自营内衣品牌尤其受欢迎。
#### 地址：107-115 Long Acre，London，WC2E 9NT到达方式：可乘坐地铁Piccadilly Line（深蓝线）到Covent Garden站，出站后即到营业时间：周一至周六8:00-22:00，周日12:00-18:00
### ___op___韦斯特菲尔德 Westeld___ed___
### ___op___Westeld London___ed___
##### 图：穷游er@Gesine
#### 位于伦敦西面，营业面积近15万平方米，有二百多家店铺，内部设有餐厅和影院。
#### 地址：Ariel Way，London，W12 7GF到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）到Shepherd&apos;s Bush站，出站后步行4分钟即到营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日12:00-18:00
### ___op___Westeld Stratford City___ed___
##### 图：穷游er@Gesine
#### 韦斯特菲尔德集团旗下的另一家购物中心，位于伦敦东面的奥林匹克公园附近，是欧盟国家境内最大的市内购物中心。这里有近三百家店铺，并设有餐厅、影院和约五千个停车位。
#### 地址：The Broadway，London，E15 1WG到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Jubilee Line（灰线）、地上铁London Overground、轻轨DLR到Stratford站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六9:00-21:00，周日12:00-18:00
### ___op___查理十字街 Charing Cross Road___ed___
#### 伦敦著名的书店街，因为畅销书《查理十字街84号》（84, CharingCross Road）而名声在外。这里还有很多二手书店甚至是古董书店。
### ___op___Foyles___ed___
##### 图：穷游er@独行侠萌果儿
#### 建于1903年，被誉为世界上最大的书店。喜欢书的旅行者有时间不妨来转转。
#### 地址：113-119 Charing Cross Road，London，WC2H 0EB到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Northern Line（黑线）到Tottenham Court Road站，出站后步行3分钟即到电话：+44-2074-375-660www.foyles.co.uk
# ___op___购物｜折扣店 市场 超市 退税___ed___
## ___op___折扣店、工厂店___ed___
### ___op___巴宝莉工厂店Burberry Factory Shop___ed___
#### 巴宝莉可算得上是英国最著名的时尚品牌，这家位于伦敦的工厂店主要销售各种过季商品，折扣力度较大。在这家店周围还有一些品牌的打折店，包括Aquascutum、Joseph、Pringle of Scotland等。
#### 地址：29-53 Chatham Place，Hackney，London，E9 8LP到达方式：可乘坐地上铁London Overground到Hackney Central站，出站后步行10分钟即到营业时间：周一至周六9:00-19:00，周日11:00-17:00uk.burberry.com
### ___op___比斯特购物村Bicester Village___ed___
##### 图：穷游er@songdy123
#### 伦敦周边最大的奥特莱斯（Outlet），离牛津非常近，有130多个知名品牌的店铺。
#### 地址：50 Pingle Drive，Bicester，OX26 6WD到达方式：可乘坐地铁Bakerloo Line（褐线）到Marylebone火车站，之后换乘直接到达比斯特购物村的火车；也可乘坐比斯特购物村的直达巴士（Shopping Express），可在官网查询具体时间、乘车点并预订营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-19:00www.bicestervillage.com
## ___op___市场___ed___
### ___op___格林尼治集市Greenwich Market___ed___
##### 图：穷游er@jojo_seven
#### 位于著名景点格林尼治皇家天文台附近，有不少特色手工艺品及诱人的风味小吃。
#### 地址：College Approach，Greenwich，SE10 9HY到达方式：可乘坐轻轨DLR到Cutty Sark for Maritime Greenwich站，出站后步行1分钟即到营业时间：周一至周日10:00-17:30电话：+44-2082-695-096 www.greenwichmarketlondon.com
### ___op___博罗市场 Borough Market___ed___
##### 图：穷游er@Akkkkkkkkkki
#### 伦敦最著名的生鲜食材市场，已经有超过一千年的历史。在这里可以现场品尝风味小吃，非常值得探访。
#### 地址：8 Southwark Street，London，SE1 1TL到达方式：可乘坐地铁Jubliee Line（灰线）、Northern Line（黑线）到London Bridge站，出站后步行5分钟即到营业时间：周一至周四10:00-17:00，周五10:00-18:00，周六8:00-17:00，周日关闭boroughmarket.org.uk
### ___op___卡姆登市场Camden Market___ed___
##### 图：穷游er@lauralondon
#### 伦敦著名的跳蚤市场，在这里只有想不到的商品，没有找不到的。
#### 地址：Camden High Street，London，NW1 8NH到达方式：可乘坐地铁Northern Line（黑线）到Camden Town站，出站后步行3分钟即到营业时间：周一至周日10:00-18:00，圣诞节关闭电话：+44-2072-842-084www.camden-market.org
### ___op___波特贝罗集市Portobello Market___ed___
##### 图：穷游er@sanding0924
#### 伦敦著名的跳蚤市场，从古董到手工艺品一定让你不虚此行。建议在周五、周六市场最热闹的两天前往。
#### 地址：Portobello Road，London到达方式：可乘坐地铁地铁Central Line（红线）、DistrictLine（绿线）、Circle Line（黄线）到Notting Hill Gate站，出站后步行5分钟即到
#### 营业时间：周一至周三9:00-18:00，周四9:00-13:00，周五、周六9:00-19:00www.portobelloroad.co.uk
### ___op___砖道 Brick Lane___ed___
##### 图：wikipedia@James Cridland
#### 伦敦最新潮、最前卫、最火爆、人流最大的地区之一，除了不计其数的小吃摊和地道的印度餐厅，这里还有无数画廊、乐器行、古董商店和新兴设计师的创意工作室。据说不少大明星也是这里的常客。
#### 地址：Brick Lane，London到达方式：可乘坐地铁Central Line（红线）、Circle Line（黄线）、Metropolitan Line（紫线）、Hammersmith & City Line（粉线）到Liverpool Street站，出站后步行10分钟即到露天市场营业时间：周日9:00-17:00
## ___op___超市___ed___
#### 伦敦常见的超市按价位由低到高排序大致为：ASDA、Tesco、Sainsbury&apos;s、Waitrose、Marks & Spencer。这些超市除了出售新鲜蔬果、肉类和日常用品外，通常也出售熟食，有些甚至有自己的餐厅。ASDA和Tesco都有不少24小时营业的店面，但ASDA在市区繁华路段比较少见。Waitrose和Marks & Spencer是百货公司旗下的超市，相对来讲比较高端。
## ___op___退税___ed___
#### 游客如果离开伦敦前往欧盟区以外的地方，可以为自己在英国购买的商品申请退税。购买商品时可向商家索要退税单（TaxRefund），到达机场后前往专门地点（VAT Refund）凭发票，退税单和所购商品办理退税手续。英国现已支持支付宝退税，在有环球蓝联（Global Blue）标识的商户购物后，在退税单中找到Alipay一栏，正确填写与支付宝绑定的手机号码即可。
#### 在伦敦希斯罗机场，有两种方式可以递交退税单，如果商品金额在24.9英镑以上（珠宝、首饰、手表除外），安检前可将退税单交至希斯罗机场3号航站楼外的退税点（标有红蓝色VAT Refunds标
#### 志），并提供购物小票，环球蓝联的代理商Travelex会统一交至海关盖章。另外，也可自行参照指示牌找到海关办公室，给退税单盖章，出关后将退税单放进信封里投至邮筒中即可，此退税方式无商品金额限制。
# ___op___地图｜伦敦地图___ed___
## 在离境后的10-15个工作日，税金会直接以人民币形式退到支付宝账户中。支付宝退税比信用卡更快，到帐后会收到消息通知，并可在支付宝账户里查询此笔退税信息。
# ___op___地图｜伦敦轨道交通图___ed______op___地图｜大英博物馆平面图___ed___
## ___op___大英博物馆地面层平面图___ed______op___大英博物馆地上和地下层平面图___ed___
# ___op___关于穷游锦囊《伦敦》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___zdlight___ed___来自成都的工科女博士，如今混迹于伦敦金融圈。在海外生活的十年，比学业和事业更珍贵的收获，是游走了四十几个国家的经历。从穷游的菜鸟级潜水员，到如今的八袋长老；从独自上路的单身女孩，到带着周岁宝宝继续游走的年轻妈妈；从在机场打地铺的留学生，到有能力偶尔追求性价比高的奢侈游。旅行见证了我的成长，始终不变的，是想要去看看世界的好奇心。伦敦曾经是我海外自助旅行的第一站，愿更多人的旅行梦想，也从这里开始。___op___24HOURS___ed___24HOURS（微信号ID: MY24HRS），创造旅行美感，探索城市生活。___op___桃尔卡___ed___奇幻系食物爱好者，生活灵感游牧人，热衷探险和尝新美食，热爱历史、艺术、旅行与怪力乱神，终生一意孤行家。
## ___op___aifeng1989___ed___爱旅行也爱足球，爱阿森纳也爱英超。一个理想主义者，一个狂热足球迷。曾远赴英伦学习体育管理研究英格兰足球，也曾随喜爱的球队四处远征一面看球一面旅行。相信当足球遇上旅行，一定是最幸福的事。___op___傻不拉叽的KATE___ed___生活在爱丁堡的90后理科女博士，21岁之前一直是学霸，大四时到北爱尔兰交流，从此走上了玩霸养成路线。也曾想潜心科研，无奈天生自由散漫，思想天马行空，开过淘宝，端过盘子，发过传单，当过模特，做过家教，在路边弹过吉他，22岁终于混到一笔固定的奖学金收入，终结了睡机场的年代。博士两年，发了五六篇paper，走过十几个国家。想一直这样逛下去，花自己的钱，去遥远的远方，做疯狂的事情，和好朋友牵手去流浪。
## ___op___Jasmine松茸___ed___总有些奇奇怪怪的想法的市场狗，爱旅行爱文字爱历史爱艺术，爱各种有趣的事物，爱这个世界。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
