#### 󰒏@󰏪
### 󰒇󰎥
#### 
# AOMORI
## 青森
# ___op___关于青森｜区域速写 历史 影视与书籍___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 青森县位于日本本州最北端，毗邻北海道、岩手县、秋田县。因从海上眺望能够看到大片的绿色森林，故被命名为“青森”。青森县被从其中部贯穿而过的奥羽山脉分为两大地区——西侧的津轻（津軽）地区和东侧的南部地区，二者在历史、气候、文化风俗上均有巨大差异。其中，南部地区又包括三个区域：上北、下北、三八。
#### 青森县地域广阔，全县面积占日本全部国土面积的2.5%。除了青森市与弘前市之外，以朝市和渔港闻名的八户市、有温泉乡美名的黑石市、奥津轻沿海的五所川原市、拥有奥入濑和十和田湖美景的十和田市，以及横跨青森和秋田两县的世界遗产白神山地等地都各具特色。在这些离中心城区较远的地区，有更加原始的纯自然景致，也更能体会到属于日本东北地区特有的人情味。
#### 虽位于本州最北端，但青森县并没有被孤立。青森机场（青森空港，Aomori Airport）与三泽机场（三沢空港，Misawa Airport）运营有往返于县内与日本各大城市之间的航班，而搭乘东北新干线（東北新幹線）直达东京只需3个小时，另有青函隧道（青函トンネル）与北海道相通。
#### 青森县经济主要以农业出产为主，苹果、山药、胡萝卜的产量雄踞日本第一，其县花即为苹果花。此外，因坐拥全日本鱼量位居前列的八户港（八戸港），其鲭鱼、乌贼等出产量也居全日本首位。
## ___op___历史___ed___
#### 弥生时代至古墳时代，日本的中央政权名为大和，自关东地区至北九州均被其统治，而东北地区中部以北（包括如今青森县所在区域）则完全处于其管辖范围之外。历史上，这里被形容为文化落后的野蛮之地，当地人常被冠以“蝦夷”之称。但因该区域盛产宝驹、鹰隼等名贵之物的说法长期流传，也一直是兵家的争夺之地。
#### 据《日本书纪》（日本書紀）所书，津轻地区于655年首次在文献中被记载。到了平安时代后期，东北地区出现了两大家族——安倍氏与清原氏，他们分别以奥六郡与仙北三郡为据点，展开了长达9年的战争。在此期间，东北地区被分为了陆奥国与岀羽国这两大令制国家，所以在当时又被称为奥羽地区。最终，清原氏取得了战争的胜利，并凭借其对朝廷的进贡，成为了奥羽地区的统治者。这是青森首次在官方记录中被纳入国家体系。
#### 1590年，丰臣秀吉统一全日本后实行名为“奥州仕置”的分封管理制度，由此诞生了初代的弘前藩（后史称津轻藩）藩主津轻为信与盛
##### 作者：veronica1118最后更新日期：2016年10月13日
#### 冈藩（后史称南部藩）藩主南部信直。津轻氏原本是南部氏的家臣，却独立出来并成为了与之前主人享受同等地位的藩主，导致了两藩之间水火不容的关系。
#### 据史书《吾妻镜》记载，南部氏曾参与源赖朝指挥的奥州合战，并被受封如今青森县东南部至岩手县北部的土地。随着镰仓幕府势力衰退，南部氏逐渐脱离北条政权统治。藉由天皇支持，南部氏跟随当时的陆奥守顕家进驻奥州，并在八户建城，开始了对糠部的统治。其领地扩张至津轻海峡，夺下了下北、外滨、津轻、十三凑等地，成为北奥羽地区的一霸。为保护其权势，南部氏不得不将领地分给家臣，久慈氏、九户氏等家臣的势力逐渐强大，开始不服从南部氏的管辖。
#### 1571年，津轻为信掀起反叛大旗，并攻下南津轻一代，筑城为主。双方的激战在1868年到达顶峰，野边地战争爆发，最终由津轻氏一方取得胜利，并被政府任命为知藩事。南部氏则被没收领地，还在明治维新废藩政策执行后将原有的盛冈藩改名为岩手县。津轻半岛原本的6个县藩合并为弘前县，当时的青森只不过是靠近从前南部藩领地的一个渔港小镇。
#### 1872年，初代县大参事被任命，县名正式更改为青森县，同时决定了将县厅由弘前市搬迁至青森市。
## ___op___推荐书籍与影视片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《津轻》 津軽 作者：太宰治___ed___“不要绝望，在此告辞”——青森是日本作家太宰治的故乡，《津轻》是一部走出“迷失自我”，未到“人间失格”，以“人”的身份写下的回乡游记，于他成名之后、衣锦还乡时所作。他从东京出发前往青森，途经蟹田、三厩、金木、五所川原、深浦、鯵ヶ沢，之后又返回东京，除了风土纪实之外，字里行间都透露着对故乡的再度认识与对自身的重新认知，这也确立了《津轻》在其所有作品中的重要地位。
### ___op___太宰治___ed___
#### 太宰治，本名津岛修治，日本著名小说家。他出生于津轻地区的富贵之家，自幼生活在女性众多的家庭环境中，在其作品中
#### 时常流露出渴望与恐惧并存的情感。其代表作包括《津轻》、《斜阳》、《人间失格》。
#### ___op___《八甲田山死之彷徨》 八甲田山死の彷徨 作者：新田次郎___ed___这部小说讲述了发生于1902年的八甲田雪山遇难事故，部分内容与真实事件不符，但根据其改编的电影《八甲田山》于1977年上映，大获好评。
### ___op___影视作品___ed___
#### ___op___《海峡》 1982年___ed___东宝电影公司（東宝株式会社）成立50周年的纪念作品，阵容豪华，由森谷司郎导演，高仓健、吉永小百合、三浦友和主演。影片讲述了在青函联络船洞爷号沉没30年之后，国铁技师们对青函隧道工程满怀一腔热血，历经波折并克服多重难题，最终建成日本最长隧道的故事。
#### ___op___《津轻百年食堂》 津軽百年食堂 2011年___ed___由同名小说改编而成，由大森一树导演，藤森慎吾、中田敦彦、福田沙纪主演。以传承三代的百年老字号面馆“大森食堂”为线索，讲述了传统与现代的冲突、亲情与乡愁的融合。整部影片充满了青森的人情味。
#### ___op___《奇迹苹果》 奇跡のリンゴ 2013年___ed___影片由中村义洋导演，阿部サダヲ、菅野美穗主演，讲述了木村秋则先生实践零农药苹果种植的真实故事。电影主要取景于弘前市，片中出现的居酒屋、书店、图书馆等场景都可以找到原景地。值得一提的是，影片由久石让配乐，并于当年获得了意大利佛罗伦萨电影节唯一的观众大奖。
#### ___op___《路地裏探偵団がゆく！》___ed___青森朝日每周六播出的情报类电视节目。每集以侦探调查的形式寻找青森县内的有趣景点，也介绍了不少当地美食、特产的背后的故事。节目中的侦探极为个性，在街头寻找线索、采访路人，是在娱乐的同时了解青森的不二之选。
# ___op___关于青森｜当地人的生活 旅行者忠告 负___ed______op___责任的旅行___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 青森人最大的特色是淳朴笃实。走在青森的大街小巷，无论是市区还是下町偏远地区，都可以感受到当地人的友善、热情、好客。很多家庭式小餐馆的店主都抱着“相遇即是缘分”的想法，在生意不忙的时候，他们会倾听旅行者的故事，推荐当地的景点、小店、美食；若是聊得起劲，更会“唠叨”起自己对家乡的热爱。
### 由于冬季漫长，青森人的生活、娱乐都比较简单。天气好的时候，他们喜欢在户外散步、钓鱼；天气转冷后，就在室内支起炉火烤烤
### 鱼虾，再弹弹三味线（三味缐）。简单的生活使他们更加直率，表达赞美或提出意见都不会绕弯儿。如果在当地餐厅品尝到美味，或觉得手工艺品非常精美，也请直接称赞吧。
### 青森县温泉众多，街区钱汤（意为“浴场”）颇受欢迎。在结束了一天的工作并用过晚餐之后，前往家附近的浴场泡个澡是很多青森人的习惯。浴场也是很多街坊邻居聊天的地方，这种人情味是当地人的生活中不可缺少的一部分。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 青森县位于日本东北地区，气温较低（尤其是下北地区与奥津轻地区），即便是在夏日也会有初冬的感觉，需注意保暖。
### ※ 青森县的部分景点在冬季会因积雪严重而提前或临时关闭，建议在出行前咨询并确认景点开放时间。
### ※ 青森县各商铺的商品均为明码标价，在景区与普通商场基本没有差价，不接受讨价还价。
### ※ 白神山地与奥入濑川等自然景区的步行栈道上没有小卖部、自动贩卖机等购买食物的地方，如有需要可适当自行准备，并携带垃圾袋。
### ※ 青森县的整体治安非常好，但依然要保持警惕，需留心看管钱包、相机等贵重物品。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 白神山地、奥入濑、十和田湖等区域的野生植物资源丰富，一定不要随意采摘，更不能试图携带回国。需要注意的是，林区内掉落的花粉也是不能采集带走的。
### ※ 白神山地等区域道路狭窄，出行车辆均十分谦让，有时会等待较长时间，切忌大声喧哗或要求下车。
### ※ 县内部分林区的道路不是很平坦，务必沿着栈道与可进入区域的标识行走，一定不要自行进入山地。
### ※ 县内大部分餐厅为小规模经营，店员较少，如果碰到需在门口等位的状况，要按秩序排队。如果进店时未有店员来领位，需在门口稍等一会儿。
# ___op___关于青森｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### 由于得天独厚的地理环境，食材与菜品的新鲜度在青森料理中占据很重要的地位。无论采用何种烹饪手法，“鲜”绝对是每家餐厅最为推崇的要点，炖煮的蔬菜、清晨捕捞的鱼虾、自家种植的苹果、手擀的荞麦面都充满了食材本身的风味，要是配上津轻三味线的现场表演，绝对会是令人难忘的用餐体验。此外，由于藩政的历史渊源，青森县内的餐厅类型多样，既有亲民的小店，也有高档的食府，而且菜品种类也很丰富。
## ___op___住宿___ed___
### 青森县以温泉闻名，县内有众多各具特色的温泉旅店。为吸引旅行者，各家旅店在装修格局与服务上动足了脑筋，以特色私密温泉、高格调的露天温泉为卖点的优秀旅店不在少数。大多数旅店包含早、晚餐，根据所处地理位置、露天温泉水温、浴场及浴后餐品质不同，价格在6,000日元至20,000日元不等。
### 中规中矩的商务连锁酒店也很容易找到，多聚集于靠近大中型车站的区域，价格较实惠，约5,000日元。此外，入住民宿也是不错的选择。当地民风淳朴，很多老人将自己的房子改为民宿，使旅行者有宾至如归的感受。民宿的价格也相对便宜，非旺季时，只需3,000-4,000日元就可以找到房间宽敞、交通便利的民宿。结束一天的行程后，与主人唠唠家常，交流旅行感想，就如同在异乡多了一个朋友一样。
## ___op___购物___ed___
### 青森县最具特色的产品包括樱花制品、苹果、山毛榉木制品。作为樱花之国的樱花名城，弘前出产了大量樱花浴盐、樱花香皂、樱花精油，以及由樱花制成的化妆品，精致美观又具有纪念意义。苹果是青森县的象征之一，各类用苹果加工而成的甜品、干货、果酱随处可见。山毛榉木制品是青森县的专利，各类小物件造型优美，色泽自然。此外，诸如津轻涂、苹果醋、津轻刺绣等特产大多也仅在本地销售，推荐购买。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在古川市场自制一碗海鲜丼___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 一碗温热的米饭，铺上几片鲜美的鱼生，挖上一大勺鱼籽，再来半盒海胆，几个大大的甜虾.......
### 肥美的三文鱼、爆浆的鱼籽、入口即化的海胆，甜美的大虾，每一样海鲜都在闪闪发光诱惑着你，在选择恐惧症发作前，把想吃的都收入碗中，大快朵颐吧！
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### Get一碗专属海鲜丼，只需要以下几个简单步骤：
### 1.在市场的导览处购买餐券；2.在插着橘色旗子的摊位用券兑换一碗米饭；3.在挂着深蓝色旗子的店挑选自己喜欢的各种海鲜；4.在休息区开始享用美味的海鲜丼吧。
## ___op___加入夏日狂欢的队伍___ed___
### Rassera！Rassera ！焰火已燃放，灯笼已点亮，快换好服装快来加入这夏夜的狂欢。
### 睡魔祭是青森地区最盛大的盛典，在每年8月2日至8月7日之间举行。庆典举行期间会有短笛、太鼓乐队，以及灯笼花车和身着民族服饰的当地人在主要街道游行。你可以选择一个好的座位观看，也可以租一身传统服饰加入狂欢的队伍。
### 如果没有赶上盛大的节日庆典也不用担心，青森有很多跟睡魔庆典相关的参观场所，比如位于青森站附近的睡魔之家，可以参观祭典中使用的巨型灯笼等。
## ___op___搭乘津轻列车回到旧时光___ed___
### 夏日风铃坠俳句，秋季铃虫清鸣，冬季暖炉烤鱿鱼，搭乘复古的小火车驶过平原与山川，回到令人怀念的旧时光。
### 夏季的风铃列车和秋季的铃虫列车，冬天限定的暖炉列车，每一种列车都有不同风情，如果正好赶上，就来体验一下这充满人情味的列车吧。
### 尤其是只在冬天特地时段开行的列车，因为车上装有带烟囱的旧式暖炉而被称为“暖炉列车”。暖炉里的炭火被烧得火热，还有香气四溢的烤鱿鱼，乘客们一边聊着天，一边欣赏窗外被大雪覆盖的一望无际的津轻平原，这会是一段温暖心灵的旅程。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 青森县范围较大，车次间隔时间较长，以交通枢纽青森市和弘前市为中心，一周的时间可以游览津轻半岛、下北半岛、县南地区、奥入濑十和田地区等区域，或按照铁路路线游览。
## ___op___青森市旅行路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 早起到青森鱼菜中心（古川市场）自制一碗最新鲜的海鲜丼，开启一天的美好旅程。
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 然后从新青森站出发，前往弘前市的___op___岩木山神社___ed___，从山门眺望被敬称为“岩木大人”的___op___岩木山___ed___。之后前往___op___弘前公园___ed___参观天守阁、3大橹、5大城门等重要历史文化遗产，若是在春日可以赏樱，在秋日则可观枫。
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 离开弘前城后，直接前往后巷的津轻藩___op___佞武多村___ed___参观津轻烧和佞武多的制作过程。稍事休息并用过午餐后，前往___op___田舍馆村___ed___远眺青森农民的艺术杰作。
#### 晚些时候回到青森站附近，看看青森与函馆之间的纽带——___op___八甲田号___ed___停靠在港口边的身姿，顺便逛一下附近的青森县___op___观光物产馆___ed___和___op___ねぶたの家___ed___。
##### 图：穷游er@拆了就是马日天
### ___op___2日游路线___ed___
#### ___op___第1天___ed___：首日的游览主要集中在弘前和青森，早上可前往___op___弘前公园___ed___游览参观，而后前往___op___禅林街___ed___一路走访沿途寺院，如有兴趣还可以体验座禅。下午前往津轻藩___op___侫武多村___ed___观赏侫武多制作过程与绘制体验，而后回到青森参观___op___八甲丸号___ed___，并在附近用晚餐。
#### ___op___第2天___ed___：上午前往___op___盛美园___ed___，中午顺路经过黑石市参观___op___津轻木芥子馆___ed___，下午去看看有趣又气势宏大的___op___田舍馆村___ed___稻田艺术；如果热爱自然，还可以前往___op___奥入濑十和田湖___ed___远足。傍晚回到青森站，在站边的___op___观光物产馆___ed___或是___op___ねぶたの家___ed___购买一些青森土特产，之后乘坐新干线离开青森。
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 如果对世界遗产___op___白神山地___ed___感兴趣的话，则可以在第二天一早前往白神山地，并乘坐较晚一些时间的新干线返程。但因五能线班次较少，这一天可能较难安排其他景点。
## ___op___下北半岛2日游路线___ed___
#### ___op___第1天___ed___：从新青森站出发，由蟹田港乘坐渡轮前往陆奥湾港，而后开始约2小时左右的___op___川内川溪谷郊游___ed___，下午前往___op___仏浦___ed___一睹巨岩断崖。如果对钓鱼感兴趣，还可以前往本州最北端的钓鱼海岸___op___大间崎___ed___，一边钓鱼，一边隔着津轻海峡与北海道遥遥相望。
#### 行程的最后，可以在本州最北端的温泉——___op___下风吕温泉乡___ed___舒舒服服地泡个澡，消除一天的疲劳。
#### ___op___第2天___ed___：前往下北半岛最东面的尻屋崎游览被称为“日本最亮的灯塔”的尻屋崎灯塔，以及___op___寒立马牧场___ed___。寒立马以抗寒能力强著称，尤其是在冬天，皑皑白雪中前进的马群使人不由地发出赞叹。
#### 之后前往___op___恐山___ed___，以虔诚之心感受死亡与升华共存的景致。离开恐山后，返回青森市，在车站周围购买一些喜爱的土特产。
## ___op___津轻半岛海岸2日游路线___ed___
#### ___op___第1天___ed___：从青森出发前往___op___津轻国定公园___ed___袰月海岸边，一睹___op___高野崎___ed___的岩场和渚桥。如果在5月至8月之间前往，还有最新鲜的生蚝在等着你。
#### 长途跋涉之后，下午可前往大名鼎鼎的___op___浅虫温泉___ed___赶走疲劳，并品味美食。
##### 图：浅虫温泉官网
#### ___op___第2天___ed___：由浅虫温泉出发，前往青龙寺参观日本第一大的青铜佛像___op___—昭和大佛___ed___，以及第四大的五重塔。之后前往___op___青森县立美术馆___ed___，感受日本东北地区的文化氛围，馆内展出有奈良美智的青森犬雕像、成田亨的奥特曼手稿，都是极富个性的作品。下午前往___op___三内丸山遗迹___ed___了解青森的考古历史，而后游览栈桥边的___op___八甲丸号___ed___。最后在八甲丸号附近的物产馆购买土特产。
##### 图：穷游er@长牙的兔子
## ___op___奥入濑十和田2日游路线___ed___
#### ___op___第1天___ed___：从新青森出发，前往十和田___op___八幡平国立公园___ed___乘坐八甲田缆车，在约10分钟的缆车时间里可以尽情饱览___op___八甲田山___ed___的自然美景。离开公园后，前往有“千年秘汤”之称的___op___蔦温泉___ed___泡汤，并于温泉旅店用午饭。
#### ___op___第2天___ed___：下午前往盛名在外的___op___奥入濑溪流___ed___远足。奥入濑溪流全程较长，可根据自己的体力与计划时间选择其中的一段线路。从云井之流到銚子瀑布这一段线路能欣赏到约9个风采各异的瀑布，而从马门岩至云井瀑这一段线路则能看到错落有致的阿修罗湍流，各具特色。晚些时候前往十和田市内投宿休息。
## ___op___多日游___ed___
#### 如计划多日游，可按照交通路线把青森市或弘前市设定为中心店，而后围绕中心点扩散游览：奥入濑十和田一路、八户下北一路、奥津轻及沿海一路、五能线白神山地一路。除需注意前往白神山地的五能线班次较少之外，其他方向均可当日往返。如果想要体验___op___不老不死黄金崎温泉___ed___的话，最好事先预订住宿场所。
## ___op___主题游___ed___
### ___op___太宰治的青森___ed___
#### 作为太宰治的出生地，津轻留下了很多太宰治的回忆。对于文学爱好者来说，无论是随着太宰治的作品寻觅青森的痕迹，还是看一看大作家的故乡，都是非常值得一游的路线。
#### ___op___第1天___ed___从太宰治的出生地金木（即现在的五所川原市）开始行程，前往___op___斜___ed___
#### ___op___阳馆___ed___与不远处的___op___“旧津岛家新座敷”___ed___，太宰治曾在这里创作了23部作品。之后前往以2000多株樱花和近2000株的松树闻名的___op___芦野公园___ed___，太宰治曾在这里度过童年，园内还立有太宰治的文学碑。位于芦野公园附近的___op___旧站舍___ed___虽然仅在1930年至1978年之间被投入使用，但在文豪的作品《津轻》中便有关于芦野公园站的轶闻趣事。现在的旧站舍已改建为茶室，在这里休息片刻之后，前往《回忆》中曾出现过的太宰家族的菩提寺——___op___云祥寺___ed___和___op___南台寺___ed___参观。
#### ___op___第2天___ed___第2天的行程从太宰治度过学生时代的青森开始，太宰治曾在《津轻》中称其学生时代为“令人难以忘怀”的时期。首先前往在《津轻》和《回忆》中皆有登场的___op___合浦公园___ed___，这是太宰治曾经就读的旧制青森中学附近的公园。之后前往太宰治度过高中生活时期的弘前。由于面对着全新的生活环境，以及听闻了其憧憬已久的文坛大师芥川龙之介自杀而亡的消息，初来弘前、借宿在弘前亲戚家的太宰治游戏人间，终日不思学业，直到高二才重新恢复创作，弘前的___op___旧藤田家住宅___ed___便是太宰治借宿的亲戚家。之后顺路前往东北地区最古老的喫茶店——___op___万茶___ed___，喝上一杯昭和咖啡，这也是太宰治高中时期常常光顾的店铺之一。
#### 下午前往蟹田的___op___义经寺___ed___，看看《津轻》中的太宰与他笔下的“N君”谈论义经传说之处。行程的下一站是深浦，___op___深浦文学馆___ed___是太宰在津轻之旅时下榻的秋田谷旅馆。离开文学馆后，前往行程的最后一站___op___—小泊村___ed___，这里重现了《津轻》中与幼年保姆相聚这一场景的铜像和纪念馆，并展出有这位保姆对太宰治的回忆的一些视频，对于太宰治的书迷而言是非常珍贵的资料。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 特色活动___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 相比东京、大阪等地，青森县气温较低，每年7、8月的最高气温也不会超过30℃；而12月至次年2月的气温会维持在0℃上下，1、2月的清晨与晚上的最低气温则约为-5℃。若前往下北地区、奥入濑川、白神山地等地区时，即便是盛夏，密林和山上的气温依然较低，需要注意保暖。
#### 青森县入春时间较晚，往往要到4月下旬才会渐渐回暖，早晚温差明显。7、8月是青森县的夏季，也是一年中降水量较大的时期。相比日本的其他地区，青森县的夏季明显更短，到8月中旬左右就有了入秋的迹象。9、10月无疑是青森县最美的时节，气温维持在15-20℃之间，层林尽染，分外舒适。11月至次年3月为青森县漫长的冬季，初雪可能于11月便会降下，很多景点也会在11月至3月间暂停开放。
#### 7、8月是公认的最适合前往青森旅行的季节，除了自然美景，当地的特色祭典、花火大会等活动都会带来浓烈的节日气氛。此外，秋意渐入佳境的9、10月也同样适合旅行，赏枫、游水、美食是秋日青森的最大卖点。
## ___op___特色活动___ed___
### ___op___八户丰收祭 八户えんぶり 2月17日−20日___ed___
#### 因津轻南部地区冬日漫长，自镰仓时代起开始了这项为召唤春天早日来临，并祈祷丰收的传统农家祭典。祭典期间，耕马会在前开路，后面跟有声势浩大的笛队、太鼓队、锣队等队伍，而最后则由超过30组幼童跳着舞蹈压阵。
### ___op___福浦歌舞伎 3月中旬___ed___
#### 福浦歌舞伎表演艺术已有上百年的历史，始于明治23年，由歌舞伎表演者中村菊五郎、菊松夫妻传授给当地渔师，并在当地的渔师之间代代相传。全村居民都会以配角或是准备道具的方式参与到演出中。
### ___op___樱之流镝马 4月下旬___ed___
#### 传统的马技展示活动，其最大特点是会在日本全国范围内招募女性流骑士，身着华丽服饰，在盛开的樱花树下策马奔腾。活动所用马为日本原产的和种马。
### ___op___十和田湖水祭 7月18、19日___ed___
#### 十和田湖水祭是宣告十和田夏日开始的祭典，当地居民会在白天于湖畔载歌载舞，并举办跳蚤市场活动；晚上则沿着乙女像（乙女の像）一侧的湖畔亮灯，并在栈桥附近举办花火大会。旅行者可以提前租一艘小船，体验难得的船上烟火。
### ___op___八户三社大祭 8月1日−8月3日___ed___
#### 青森三大祭之一，在白天有游行活动，精美的装饰和华丽的人偶极具视觉冲击力。
### ___op___三厩义经祭 8月14日___ed___
#### 该祭典是为了纪念义经曾逃难至三厩地区，并由三厩前往北海道的历史事件。祭典期间会有专人扮成义经和并庆组成义经行列，一边跳舞一边行进。
### ___op___黑石よされ 8月15日、16日___ed___
#### 黑石よされ沿袭了藩政时代传统习俗，当地居民会伴着津轻民谣共跳日本三大流水舞蹈之一的阿波舞。
### ___op___大川原火流祭 8月16日___ed___
#### 大川原火流祭是传承了近650多年的占卜凶吉的神秘仪式祭典。届时，部落的年轻男性会以火把引燃3艘独木舟，根据火势状况占卜来年是否丰收。
### ___op___野辺地的衹园祭 8月第3个周日___ed___
#### 野辺地的衹园祭是当地居民庆祝家和万事兴、感谢海神的祭典活动。祭典源于藩政时期，由南部藩从京都模仿而来，结合了中国的
#### 传说故事与京都衹园歌舞伎的优雅，在装饰华丽的游行花车上载歌载舞。
### ___op___田名部祭 8月18日___ed___
#### 田名部祭的全称为“田名部神社例大祭”，同样以京都衹园祭为原型，并加入了津轻特色的灯笼花车夜游。在抬轿人整齐有力的号子声中，祭典完全摆脱了京都衹园祭，而充满了东北地区特色。值得一提的是，田名部祭的花车巡游每年都遵循5辆花车的规则，所以又被称为“五车会”。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 青森县各主要城市均设有游客中心，多位于车站附近的醒目位置，向旅行者提供当地旅游信息。其中，青森市观光交流情报中心（青森市観光交流情報センター）还展出有由当地市民创作的艺术作品。
## ___op___地图___ed___
#### 在青森站、弘前站的车站柜台可自行领取免费地图，包括青森市、弘前市、周边城市地图。此外，在车站附近的部分酒店、民宿、餐厅内也有免费发放的地图。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___青森观光指南___ed___
#### 较为简洁的旅行指南网站，是初次前往青森县的旅行者了解当地文化与看点的入门级网站，建议在启程前大致浏览。www.atca.info
### ___op___あおもり観光 App___ed___
#### 这款App分为两个板块，分别推荐并介绍了青森县值得一去的景点与特色美食，还配有近期当地活动的小贴士。其风格可爱卡通，非常适合厌烦阅读大量文字信息的旅行者。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### ___op___手机运营商___ed___
#### 日本的三大手机运营商为Softbank、DoCoMo、AU KDDI。Softbank是日本最先推出iPhone的运营商，费用划算，各项服务均比较容易申请；DoCoMo的信号在日本覆盖面最广，费用昂贵；AU
#### KDDI的SIM卡不支持中国手机制式，韩国人使用较多。除了三大手机运营商，当地还有包括E-Mobile在内的新型公司，推出了不少新型3G手机，并致力于推广便携式Wi-Fi服务。
### ___op___国际漫游___ed___
#### 开通国际长途与漫游服务的3G及CDMA型手机在日本基本可以自由使用，从日本往中国打电话需先拨国家号0086或+86，再拨手机号码，或者国内区号与座机号码。中国移动国际漫游的收费标准为：拨打中国内地地区电话2.99元人民币/分钟，拨打日本电话及接听电话1.99元人民币/分钟；发送短信至中国大陆地区0.69元人民币/条，发送短信至日本1.59元人民币/条，接收短信免费。为避免流量产生高额话费，建议关闭网络。
#### 如需长期与国内号码保持通讯往来，但不知道自己的手机型号，或担心漫游费用较高且信号不好，则可以选择租用日本本地手机。因青森县的机场不设租赁手机柜台，且于店面办理耗时过长，所以建议在入境日本时于东京、大阪、札幌等大城市办理妥善。对于短期旅行者，还可以选择使用酒店的电话，价格也很便宜。
### ___op___公用电话___ed___
#### 共用电话亭在青森很常见，其颜色为红色，分为投币式与电话卡式两种，一般在景点附近和车站附近都可以找到。如需拨打长途电话，只需找到标有“International & Domestic Card / CoinTelephone”字样的灰色电话即可。电话卡可以在车站内或便利店购买，购买时无需出示任何身份证件。
## ___op___网络___ed___
#### 青森县内的部分咖啡厅与快餐店提供免费Wi-Fi，大多数酒店也提供免费Wi-Fi。此外，在市区内的一些网吧、漫画吧可以很方便地上网。旅行者还可以选择在机场购买或是提前配置好在日本可以使用的便携式Wi-Fi发射器，在青森县的大部分地区都能接受到信号。需要说明的是，在白神山地内部，无论是Wi-Fi还是手机本身都会完全处在无信号状态。
## ___op___邮局___ed___
#### 青森县内的邮局提供明信片寄送、信件投递、快件邮寄等业务，但其特有的苹果状风景印与小型印已于2013年停止发行。当地的明信片分为普通款、特别风景画款，以及每年11月前后开始发售的新年特别款。在特别风景画款明信片中，有一款为青森标志性的弘前樱花图画，建议购买。此外，青森县内的便利店也提供投递明信片、信件的服务，而且在部分便利店与书店内可购买邮票。寄送明信片的统一邮资为寄往日本国内52日元，寄往其他国家70日元。www.japanpost.jp
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
### 日本的货币为日元（JPY），单位是“円”（Japanese Yen），其纸币面值为1,000、2,000、5,000、10,000日元，硬币面值为1、5、10、50、100、500日元。
## ___op___消费水平___ed___
### 与日本的一线大城市相比，青森县内各城市的消费水平偏低。饮食方面，因地理环境优越，县内食材丰富，尤其是海鲜类产品的价格普遍低于东京、大阪等城市。一般午餐的人均消费约在1,000日元以内，晚餐的人均消费约1,500日元，路边摊的一只大扇贝的价格约250日元。虽然青森县是苹果产地，但苹果的价格并不便宜，市场价约为100日元/个。
### 住宿方面，青森县住宿场所的房价比东京便宜，且包含早、晚餐的特色温泉旅店居多，性价比非常高。交通方面，除了统一定价的JR铁路之外，县内还有多条特色观光铁道，2日券、3日券的价格约为2,000-3,000日元，十分划算。购物方面，因当地特色手工艺品为匠人纯手工制作，价格相对较高，但绝对物有所值。
## ___op___兑换___ed___
### 旅行者可以在机场的货币兑换处兑换日元，也可以前往青森县内的青森银行（Aomori Bank）、瑞穂银行（みずほ銀行，MizuhoBank）、东北银行（東北銀行，Tohoku Bank）、邮政储蓄银行（郵貯銀行，Japan Post Bank）的国际业务兑换柜台兑换。此外，部分ATM机也有自动兑换功能。总的来说，日本当地的兑换手续费较高，且银行工作时间较短，一般在15:00后就不再受理柜面业务，所以建议在国内提前换好。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡在青森县的普及度较低，多数餐厅、小商铺均不接受银联卡付款，只可在机场以及较大的集团型商户内使用银行卡消费。在青森市、弘前市、八户市等较大城市，可以使用银联卡从大多数7-11便利店内的ATM机、标有“Seven Bank”标识的ATM机取现，每张银联卡每日取现的金额不得超过20万日元。使用银联卡取现可能会产生手续费，根据发卡行不同，手续费金额也有差异，一般而言，工作日7:00-18:00的银联卡取现手续费约为108日元，其余时间及周末则约216日元。
## ___op___刷卡___ed___
### 信用卡在青森县的被接受程度不是很高。青森市、弘前市内的众多食材市场、小餐厅等都只收现金，更不用说较为偏远的地区和小城市了。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 当地居民的英语水平较差，尽可能使用简单的单词来交流是相对有效的方法。在青森县的部分车站内，站牌等标识都标有英文、中文，非常人性化。汉字在日语中出现的频率较高，很容易猜到大概的意思。需要注意的是，青森人尤其是年长者多使用青森方言，即使是日本人也有无法理解的地方，如有疑问请及时提出。
### ___op___青森方言___ed___
#### 青森方言又叫做津轻弁（津軽弁），是东北方言的一种，与普通标准日语在用词与语义上区别较大，在面向日本全国范围播出的电视节目中如有青森方言，通常配有标准普通日语的字幕。除了大多数方言都有的句尾词差异之外，将长文字缩略也是青森方言的特征之一。此外，方言中留存着较多古日语，在长时间的发展过程中又发生了变化，更增加了其理解难度。在医疗急救现场，非青森本地医生因语言误解而引发问题的例子并不少见；即便是在青森县内，不同地区（以南部和下北地区为主）的居民之间也常有沟通障碍，在当地还有猜方言的语言娱乐类电视节目。但也不要过于担心，大多数店家和年轻人对于标准普通日语的接受度还是比较高的。
## ___op___日常用语___ed___
#### ___op___日文发音中文___ed___こんにちはkon ni chi wa你好おはようo ha yo早上好さよならsa yo na ra再见ありがとうa ri ga to___op___谢___ed___すみませんsu mi ma sen不好意思はい / いいえhai / i e是 / 不是いくらですか？i ku ra de su ka多少钱ちょっと待って下さいcho to ma te ku da sai稍等一下お会計お願いしますo kai kei o ne ga i shi ma su请结账…どこですか？…do ko de su ka…在哪里お願いしますo ne ga i shi ma su拜托了…に行きたいですni i ki tai de su我想去……を探したいwo sag a shi tai我想找…助けてta su ke te救命
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___日文发音中文___ed___駅e ki车站切符ki pu车票改札kai sa tsu检票口窓口ma do gu chi问讯处チケットchi ke to门票タクシーta ku si出租车バスba su巴士空港ku ko机场交番ko ban派出所売り場u ri ba卖场食事所shyo ki ji syo吃饭的地方お手洗い / 化粧室o re a rai / ke syo shi tu厕所案内所an nai jyo导游服务中心アクセスa ku se su交通路线指南予約yo ya ku预约無料mu ryo免费セールse ru大甩卖両替ryo ga e兑换喫煙 / 禁煙ki tsu en / kin en吸烟 / 禁烟
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
#### 1972年，作为东北新干线雏形的盛冈至新青森线路开通。因盛冈站与大宫站于1982年相连通，连接青森县与东京的东北新干线正式成形，并在之后不断延长线路并增设停靠站，是目前日本最长的一条铁路线。新干线的开通也促进了其他交通方式的发展与完善，青森县不仅有青森机场、三泽机场运营从全国各地飞来的航班，由机场往返各城市的接驳巴士线路也很完备。此外，为比较偏远的景点专门开设的观光旅游专线是众多背包客的最爱。
#### 当然，青森县与其他区域间的交通也存在缺陷。由于海岸线绵长，中部山脉地形阻隔，各城市间相对分散，所以列车班次较少，如果错过一班列车，往往需要等很久才会有下一班。另一方面，东北地区的交通受气候影响较大，冬季有多条线路停运，或根据当日的天气状况调整运营时间，可能给旅行者的行程安排造成困扰，需提前留意。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___机场___ed___
### ___op___青森机场___ed___
#### 青森机场距青森市中心约10公里，是本州最北部的机场，其每日客运量在东北地区仅次于仙台机场（仙台空港，Sendai Airport）。青森机场只有1座航站楼，共有三层，1层为到达层，2层为出发层，3层有迎送平台以及小型航空展览室。
#### 地址：青森市大字大谷字小谷1-5电话：+81-0177-39-2121www.aomori-airport.co.jp
### ___op___三泽机场___ed___
#### 三泽机场距三泽市中心仅有15分钟车程，是日本航空自卫队、美国空军、民用航空兼用的机场。随着东北新干线的开通，三泽机场近年来的客流量急转直下，民航路线仅有日本航空与北海道HAC航空。机场只有1座航站楼，共有三层，1层为到达层，2层为出发层，3层有迎送平台。
#### 地址：三沢市大字三沢字下タ沢83-198电话：+81-0176-53-7500www.misawa-airport.co.jp
### ___op___机场专线巴士___ed___
#### 在青森机场与青森站、弘前站之间，以及三泽机场与八丈站之间均有机场专线巴士连接，位于机场的乘车点在机场大口出口不远处，非常好找。需要注意的是，机场专线仅在固定车站停靠，前往机场方向的专线在途中可上车不可下车，而从机场开出的专线在途中可下车不可上车。青森机场-青森站：700日元，车程约35分钟青森机场-弘前站：1,000日元，车程约1小时三泽机场-八丈站：1,400日元，车程约55分钟
#### 旅行者也可以根据个人情况搭乘出租车往返机场与各城市市区。如计划搭乘酒店接驳车，可以事先咨询预订的酒店是否提供接驳服务，并确定接驳时间与地点。
### ___op___航线___ed___
#### ___op___东京-青森___ed___成田机场（成田国際空港，Narita International Airport）每日有6班飞往青森机场的航班，羽田机场（羽田空港，Haneda Airport）每日有3班飞往三泽机场的航班。飞行时间约为2小时20分钟。
#### ___op___大阪（Osaka）-青森___ed___伊丹机场（大阪国際空港，Osaka International Airport）每日有3班航班飞往青森机场，1班航班飞往三泽机场。飞行时间约为2.5小时。
#### ___op___名古屋（Nagoya）-青森___ed___小牧机场（県営名古屋空港，Nagoya Aireld）每日有3班航班飞往青森机场。飞行时间约2小时20分钟。
#### ___op___札幌（Sapporo）-青森___ed___新千岁机场（新千歳空港，New Chitose Airport）每日有2班航班飞往青森机场。飞行时间约1小时40分钟。
## ___op___新干线___ed___
### ___op___东京-青森___ed___
#### 由东京站（東京駅）或新宿站（新宿駅）出发，乘坐东北新干线Hayabusa号或Hayate号，约3小时35分钟达到新青森站。价格：16,370日元www.jrbustohoku.co.jp
### ___op___仙台（Sendai）-青森___ed___
#### 由仙台站（仙台駅）出发，乘坐东北新干线约2.5小时到达新青森站。价格：11,410日元
### ___op___函馆（Hakodate）-青森___ed___
#### 由函馆站（函馆駅）出发，乘坐JR白鸟号（Hakucho）约2小时到达青森站。价格：5,490日元
## ___op___高速巴士___ed___
### ___op___东京-青森___ed___
#### 由上野站（上野駅）出发，乘坐ラ?フォーレ号、津轻号、青森上野号，或夜行巴士Panda号到达弘前巴士中心，车程约9小时30分钟。价格：4,500-5,500日元www.konanbus.com
### ___op___仙台-青森___ed___
#### 由宫交仙台巴士中心出发，乘坐宫城交通巴士ブルーシティー号到达弘前巴士中心，车程约4小时50分钟。需预约。价格：5,090日元
## ___op___渡船___ed___
### ___op___函馆−青森___ed___
#### 由函馆乘坐青函渡船、津轻海峡渡船到达青森码头，航程约4小时。价格：根据乘船时间与舱位不同，价格约为2,000-17,730日元不等www.tsugarukaikyo.co.jp
## ___op___交通票___ed___
### ___op___JR东日本三连休通票 JR東日本三連休乗車券___ed___
#### 专为小长假、黄金周设计的假日通票，适用范围包括JR东日本全部区域以及JR北海道的中小国（Naka-Oguni ）至函馆之间的区域，凭此通票从东京往返青森相当划算。日本的三连休假期都是固定的，旅行者可以在旅行日期1个月前至2天前购买三连休通票，例如：计划于5月1日旅行，可以于4月1日至4月28日的任意一天购买通票，而从4月29日起则无法购买。价格：成人13,390日元，儿童4,110日元
### ___op___JR北海道北东北通票 JR北海道北東北フリーきっぷ___ed___
#### 凭此通票可以于多日内自由往返青森与北海道，适用范围包括从北海道函馆、札幌、旭川（Asahikawa）三大城市出发前往青森、秋田、岩手三县的所有JR车辆。通票主要在北海道各大车站内销售。票价：函馆出发4日通票12,960日元，札幌出发6日通票17,800日元，旭川出发6日通票20,780日元
### ___op___青森弘前通票 青森?弘前フリーきっぷ___ed___
#### 凭此通票可于4日内自由往返函馆与青森市、弘前市，适用范围包括从北海道函馆任意JR车站出发至青森站、新青森站的特急或普通列车，以及青森站与弘前站之间的往返列车。通票主要在北海道各大车站内销售。票价：6,990日元使用期限：2016年4月3日为止
### ___op___青森假日通票 青森ホリデーパス___ed___
#### 专为黄金周、寒暑假、年末新年长假而设计的小范围路线通票，适用于青森县范围内JR线中的津轻线、大凑线、八户线全线，以及青森与弘前之间、川部与五所川原之间的范围，并且可以自由乘坐青之森铁路线。通票在青森县的各JR站内均有销售。票价：成人2,470日元，儿童1,230日元
### ___op___青森八户十和田湖通票 青森?八戸?十和田湖フリーきっぷ___ed___
#### 每年非冬季限定销售的青森指定区域2日优惠套票，适用于从青森站出发前往十和田湖的みずうみ号、从八户站西口出发前往十和田湖的おいらせ号。在JR东日本站内柜台窗口有售，售票时间为11月1日至次年9月30日，10月无法使用。票价：成人5,000日元，儿童2,500日元
### ___op___五能线通票 五能線フリーパス___ed___
#### 此通票为2日优惠套票，适用于从青森县到秋田县之间的五能线观光铁路，连接青森、弘前、五所川原、千叠敷、深浦、十二湖等奥津轻海岸沿线站点。通票在适用区间内的各展台均由出售。需要注意的是，这条观光线路的班次极少，每天往返各只有3班，且全程需要近5个小时。如计划乘坐五能线，一定要注意车次时间，以免错过返程列车。票价：成人3,810日元，儿童1,900日元www.jreast.co.jp
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
#### 青森县各城市间主要以轨道路线连接。其中，___op___青森站、新青森站___ed___，以及___op___弘前站___ed___为重要的交通枢纽，均有多条线路途经停靠。此外，这3个车站也是前往一些较为偏僻景点的观光专线的始发站。需要注意的是，青森县内每班列车间隔的时间较久，需务必看好列车时刻表。
## ___op___交通票___ed___
### ___op___周末巴士一日券___ed______op___フリールートカード一日券（土___ed___・___op___休日限定）___ed___
#### 可于双休日、节假日使用的青森市市营巴士1日通票，适用于除定期观光巴士之外的全部市营巴士线路。通票在各站台与定期券售卖处均有销售。价格：500日元
### ___op___佞武多号 ねぶたん号___ed___
#### 以新青森站、青森站为起点站与终点站，围绕青森市中心主要观光景点循环运行的观光巴士线路，途经三内丸山遗迹（三内丸山遺跡）、青森县立美术馆（青森県立美術館）等地。通票在青森市观光情报中心、市内部分酒店、列车上均有销售。价格：500日元
### ___op___津轻通票 津軽フリーパス___ed___
#### 此通票为2日优惠票，适用于青森至碇ケ関、川部至五所川原，以及弘南铁路和津轻铁路全线，还可以乘坐弘前、黑石、五所川原市内的循环巴士（包括弘南巴士）。通票在适用区间内任意站内均有销售。价格：2,060日元
### ___op___大黑票 大黒様きっぷ___ed___
#### 此通票适用于弘南铁道全线，在弘前与黑石地区游览的旅行者可以选择购买。价格：1,000日元
### ___op___八户通票 八戸えんじょいカード___ed___
#### 此通票适用于八户与种差海岸之间的巴士线路，包括八户市内巴士、南部巴士、ウミネコ观光巴士等。通票在JR东日本站台内的柜台窗口有售。价格：700日元
### ___op___弘前百元循环巴士___ed___
#### 弘前百元循环巴士围绕弘前城运营行驶。巴士共有3条路线，均由弘前站前的巴士枢纽中心发车，以土手町循环线路最受旅行者欢迎。运营时间：10:00-18:00，每10分钟1班价格：100日元/次
#### ___op___弘南巴士1日票 100円バス共通1日乗車券___ed___该1日票适用于弘前市内全部百元循环巴士，包括土手町循环巴士、城东环状巴士、ためのぶ号的全区间。1日票在弘前站前的乘车点与巴士候车大厅内均有销售。价格：500日元
### ___op___主要线路___ed___
#### 新青森站-青森站-弘前：奥羽本线新青森站-七户十和田站-八户：东北新干线青森站-野边地站-八户：青之森铁路新青森-十和田湖：高速巴士みずうみ号弘前-黑石：弘南铁路弘南线青森/弘前-五所川原：弘南巴士/五能线青森-下北地区：下北交通巴士/青之森铁路，换乘大凑线弘前-奥津轻地区：弘南巴士/五能线，至五所川原换乘津轻铁路
## ___op___出租车___ed___
#### 在交通枢纽车站、巴士中心都可以很方便地找到出租车，起步价为660日元（行驶1,500米），之后每339米增加90日元。
### ___op___包车服务___ed___
#### 青森タクシー株式会社提供多条观光路线的包车服务，包车时间从2个小时至9个小时不等，便于旅行者选择。www.aomori-taxi.co.jp
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警：110火警、急救电话：119求助热线：0120-461-997
## ___op___治安___ed___
##### 青森县治安良好，但不要独自前往偏远区域，并看管好贵重物品。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 距青森县最近、交通最方便的中国使领馆是中华人民共和国驻札幌总领事馆。
#### ___op___中国驻札幌总领事馆___ed___
##### 地址：北海道札幌市中央区南13条西23-5-1到达方式：由青森站乘坐白鸟号至函馆，转乘JR北斗号到达札幌站，再由札幌站乘坐启明线公交，于启明ターミナル 站下车即到工作时间：周一至周五9:30-12:00电话：+81-011-563-5563sapporo.china-consulate.org
## ___op___医疗___ed___
##### 青森县的医疗机构以专科诊所为主，综合性医院为辅，数量上虽不及一线大城市多，但在弘前市、青森市、十和田市等地，找医院也并不是件难事。如果是非紧急病情，一定要先预约再就诊，未预约直接前往诊所很有可能会白跑一趟。日本国民一般都有国民健康保险，中国旅行者在就医时最好先与护士沟通，并说明自己没有保险的情况。另外，当地药店出售普通药与处方药，处方药必须凭医生的处方笺购买。具体医院见“青森市”部分。
# ___op___青森（市）｜城市速写 景点___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 青森市位于青森县中部，是青森县县厅所在地。自江户初期起，这里即以港湾城市的形象被广为人知，并沿青森湾呈扇形逐步发展，如今已集行政、商业、交通、港湾为一体，是青森县的绝对中心。市内的三内丸山遗址、青森县立美术馆等景点都很值得一去。
## ___op___景点___ed___
### ___op___青函联络船八甲田号___ed___
#### 青函联络船是非常少见的能够直接运载铁路车辆过海的船只。1908年至1988年，青森县的青森站与北海道的函馆站之间的唯一航线（全长61海里）一直由其连接，既运输货物，也被用于客运。停靠在栈桥旁的八甲田号自1964年8月12日开始服役，是历任55艘青函联络船中在役时间最长的一艘，也是该航线被废止前的最后一任联络船，对青森人有着重大意义。
#### 八甲田号全长132米，重约5282.65吨，船体为明亮的黄色，极具亲和力。如今，八甲田号对旅行者开放，分4层展示铁道、航运的相关历史物件。在3层特设的青函联络船纪念馆展出了各任联络船的模型，以及在80年间的航行记录。此外，在4层的甲板上设有烟囱展望台，可以360度观赏沿岸风景。
#### 地址：青森市柳川1-112-15到达方式：由青森站步行约5分钟即到开放时间：4月至10月9:00-19:00，11月至3月9:00-17:00门票：成人500日元，高中生300日元，初中生300日元，小学生100日元电话：+81-0177-35-8150aomori-hakkoudamaru.com
### ___op___睡魔之家___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### ねぶたの家是青森的侫武多（ねぶた）常设博物馆，内部展有侫武多制作过程示意图、侫武多立像、佞武多祭游行灯笼花车等。通过参观，旅行者可以了解到这一令青森人引以为傲的民俗节日的历史。馆内售有众多与侫武多相关的青森土特产，还开设了供中、小学生体验本土侫武多制作的工坊与教室。
#### 地址：青森市安方1-1-1到达方式：青森站出口步行约1分钟即到开放时间：5月至8月9:00-19:00，9月至次年4月9:00-18:00门票：成人600日元，高中生450日元，初中生、小学生250日元电话：+81-0177-52-1311www.nebuta.jp
### ___op___佞武多___ed___
#### 佞武多是日本东北地区，尤其是青森县的一个地方性节日。因其节日象征物为浓墨重彩的纸灯笼，所以也常以这种风格的灯笼指代整个节日。
### ___op___青森县立美术馆___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 青森县是日本东北地区艺术文化的发祥地，其县立美术馆是前往青森市的必去景点。美术馆内展出有白俄罗斯裔法国画家、设计师马克·夏加尔（Marc Chagall）的巨幅舞台背景作品，以及奈良美智、青森本土版画家栋方志功、设计《赛文·奥特曼》怪兽造型的成田亨等多名在国际上享有盛名的艺术家们的作品。美术馆中最受旅行者青睐的作品是由奈良美智创作的巨型青森犬雕塑（高8.5米）。根据光线以及观赏者所处位置不同，青森犬雕塑会呈现出不同的表情。
#### 除了馆内展品以外，青森县立美术馆的建筑本身也是一座艺术品。这座地下2层、地上2层的半地下式建筑物以考古挖掘现场为设计灵感，白墙与土木墙相互交错，外墙上还隐隐映出蓝天与绿树的颜色。此外，为了方便到访者，全馆共设7个出入口。
#### 地址：青森市安田字近野185到达方式：由新青森站搭乘侫武多号，于县立美术馆前站下车即到开放时间：7月至9月9:00-18:00，10月至次年6月9:30-17:00，入场截止到闭馆前半小时；每月第2个和第4个周一闭馆，12月29日至12月31日闭馆门票：成人510日元，大学生、高中生300日元，初中生、小学生100日元电话：+81-0177-83-3000www.aomori-museum.jp
### ___op___三内丸山遗迹___ed___
#### 截至目前，三内丸山遗迹是日本发现的规模最大的绳文时代集落遗迹。在1992年的挖掘过程中，这里出土了大量绳文时代前期及中期的土器、石器、木制品、骨器，并于此发现了大量墓地。如此大规模的早期遗迹被挖掘，在日本尚属首次。
#### 三内丸山遗迹内的竖穴状居住群十分引人注目，其内部分为集会、住宅等不同区域，再现了绳纹时期百姓的居住状况。6根由大柱支撑的高台状脚架也则体现了古人高超的建筑技巧。此外，遗迹区域内设有体验工坊与动态展示厅，更加直观的展现了当时农耕及生活用具的制作全过程。
#### 地址：青森市三内丸山305到达方式：由青森站搭乘青森市营巴士，于三内丸山遗址前站下车即到开放时间：6月至9月9:00-18:00，10月至次年5月9:00-17:00，入场截止到闭馆前半小时；12月30日至次年1月1日不开放门票：免费电话：+81-0177-81-6078sannaimaruyama.pref.aomori.jp
### ___op___浅虫___ed___
#### 浅虫有“东北的热海”之称，自古即以温泉被广为人知，其历史可以追溯到平安时代，就连弘前藩的藩主、青森的名人（如太宰治、栋方志功）也曾在此入浴。以___op___浅虫温泉站 浅虫温泉駅___ed___为中心，街道两边密密麻麻地分布着约40多间温泉旅店与公共大浴场，是名符其实的温泉一条街。
#### 地址：青森市浅虫到达方式：由青森站搭乘青い森铁路线，于浅虫温泉站下车即到开放时间：全天电话：+81-0177-52-3259www.asamushi.com
# ___op___青森（市）｜餐饮 住宿 购物 实用信息___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___帆立小屋 Hotategoya___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 帆立小屋位于青森站前出口，地理位置极佳，远远的就能闻到烧烤的香味。帆立在日语中为“扇贝”之意，这里自然是以扇贝为特色。除了品尝美味，还可以参加店内钓扇贝的活动，在规定时间内钓出
#### 多少都按统一价格计算，既可以要求加工做成扇贝料理，也可以直接生烤或做成刺身。
#### 地址：青森市安方1-3-2到达方式：从青森站出发，步行约1分钟即到营业时间：10:00-22:00；新年前夜、新年不营业人均消费：约500-2,500日元电话：+81-0177-52-9454aomori-den.jp
## ___op___住宿___ed___
### ___op___海扇阁 海扇閣 Kaisenkaku___ed___
#### 海扇阁拥有整体墙面为玻璃的展望台大浴场，可以望到不远处的浅虫海岸。夕阳西下，一边泡着温泉，一边看着美景，无比惬意。
#### 地址：青森市浅虫蛍谷31到达方式：从青森站出发，乘坐青之森铁路于浅冲温泉站下车即到。价格：约8,500-15,000日元电话：+81-0177-52-4411www.kaisenkaku.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___A-Factory___ed___
#### A-Factory兼具了工坊与超市的功能，出售由青森县限产食材制作的各类食品，包括各类甜品、调味料等，种类丰富。透过工坊间玻璃，可以直接看到青森县苹果变为苹果酒的过程。
#### 地址：青森市柳川1-4-2到达方式：从JR青森站出口处左转即到营业时间：9:00-20:00电话：+81-0177-52-1890www.jre-abc.com
### ___op___观光物产馆Asupamu___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 这里是青森县内规模最大的土特产商场，其三角形的外观非常引人注目。如果想买些礼物送给亲朋好友，却又因为行程紧迫而来不及寻找的话，到这里准没错。
#### 地址：青森市安方1-1-40到达方式：从JR青森站出发，步行约8分钟即到营业时间：4月至10月9:30-19:00，11月至次年3月9:00-18:00电话：+81-0177-35-5311www.aomori-kanko.or.jp
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___青森市观光交流情报中心___ed___
#### 地址：青森市新町1-1-25到达方式：JR青森站出口处即是工作时间：8:30-19:00电话：+81-0177-23-4670
### ___op___青森游客中心___ed___
#### 地址：青森市大字石江字高間140-2到达方式：新青森站2楼即是工作时间：8:30-19:00电话：+81-0177-52-6311
### ___op___青森机场游客中心___ed___
#### 地址：青森市大字大谷字小谷1-5到达方式：青森机场大楼最右侧即是工作时间：9:00-18:30电话：+81-0177-39-2007
### ___op___浅虫游客中心___ed___
#### 地址：青森市大字浅虫字螢谷70到达方式：由浅虫温泉站步行5分钟即到工作时间：9:30-17:30；新年前夜、新年关闭电话：+81-0177-52-2935
### ___op___邮局___ed___
### ___op___青森中央邮局___ed___
#### 地址：青森市堤町1-7-24到达方式：由青森站乘坐循环巴士至市役所站下车，步行约5分钟即到工作时间：周一至周五9:00-19:00，周六9:00-17:00，周日、节假日9:00-12:30电话：+81-0177-75-1623
### ___op___青森县厅内邮局___ed___
#### 地址：青森市長島1-1-1到达方式：由青森站东口出站，步行约13分钟即到工作时间：周一至周五9:00-17:00；周六、周日、节假日关闭电话：+81-0177-23-3563
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___青森医院___ed___
#### 地址：青森市浪岡大字女鹿沢字平野155-1到达方式：乘坐JR奥羽本线，于浪冈站下车，再步行约12分钟即到电话：+81-0172-62-4055www.nhoaomori.jp
### ___op___青森协立医院___ed___
#### 地址：青森市东大野2-1-10到达方式：从青森站出发乘坐出租车约15分钟即到电话：+81-0177-62-5500www.aomori-h-coop.com
# ___op___弘前｜城市速写___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 弘前为青森县的第三大城市，是日本最初实行市制规划时被指定为市的都市之一，在江户时期即在津轻氏的统治下作为弘前藩的城下町。除了受到江户遗风的熏陶，弘前还在明治大正年间受到了西洋教会的影响。第二次世界大战期间，弘前成为了陆军第八师根据
#### 地，因此在当时被称为“军都”。此外，因苹果产量雄踞全日本榜首，也被称为“苹果色的弘前”。
#### 弘前拥有众多国家保护文化遗产，除了弘前公园（弘前公園）内的天守阁，还有于1988年发现的东日本最古老的水田遗迹——沙泽遗址，以及仲町附近的江户时期旧宅等。弘前还以种植樱花的技术在日本享有盛名，并拥有一株被认定为日本最古老的染井吉野樱（又称吉野樱）。
## ___op___弘前四大祭___ed___
### ___op___春 “樱花祭” 4月底至5月初___ed___
#### 日本各城市的樱花祭数不胜数，其中规模最盛大的便是弘前樱花祭。弘前的樱花有着太多的故事，从1715年津轻藩使将25株樱花苗从京都带回，到明治年间因城内荒土遍野而一口气栽种的上千株染井吉野樱（又称吉野樱），多少带有一丝悲伤的色彩。当年的花见（即赏花活动）是只限于贵族参与的上流社会活动，但百姓并没有停止栽种樱花。到大正年间，弘前城周围已俨然形成了一大片樱花林。
##### 图：穷游er@拆了就是马日天
#### 1918年，第一届弘前樱花祭举办，而随着新品种的樱花不断被栽种与培育，现在的弘前公园内已有约50多种、2,600株樱花树，在西濠附近的樱花隧道与翩翩樱花下的天守阁更是人间绝景。www.hirosakipark.jp/sakura
### ___op___夏 “侫武多祭” 8月2日至7日___ed___
#### 侫武多祭是青森独有的、最热闹的、最具代表性的历史传统节日，每年都有约300万余人参与。祭典于1980年被评定为重要无形民俗文化财产。有人认为侫武多来源于征夷大将军坂上田村麻吕在征讨陆奥国的战场，坂上田村麻吕为诱敌上阵，命人吹笛，并放置了巨大的灯笼与太鼓，后演变为侫武多最初的形态，灯笼也因此成为侫武多祭中非常重要的道具；也有坊间传说侫武多来源于乡间的七夕节传统习俗；还有人认为侫武多是日本东北方言中表示驱赶睡魔的变体。关于侫武多的起源虽然众说纷纭，但目前比较公认的发祥地
#### 为浅虫。如今的侫武多灯笼从造型技法上延续了传统匠艺，但也做出了创新，大型灯笼的骨架由原本的贴纸彩绘改为了针金刻画。这样的新式侫武多虽然在制作工艺上更加繁琐复杂，但表现力更强，艺术性更高。发明这一技法的第二代制灯名匠北川啟三被誉为“侫武多之神”。
#### 侫武多灯笼的制作过程长达3个多月，有10道最基本的工序。首先要选定题材，然后绘制设计草稿，并根据草稿分解多部件，再搭建、组合各部件的龙骨。之后，还需准备好灯笼内部的排线，为针金制成的部件糊上和纸并小心画好分界线，然后涂上防混色的蜡。最后，根据设计稿上色，并将组合好各部件装置到特定花车并完成固定。从制作灯笼的题材上看，日本与中国古代历史传说中的英雄人物、歌舞伎中的代表角色、神仙菩萨之类的故事自古就广受青睐。近些年来，青森县当地传说中的乡土英雄、大河剧中的主人公，甚至当地名人、动漫人物的相关题材也开始被纳入至侫武多灯笼的制作中。为防止游行过程中出现意外事故，侫武多灯笼可以达到的最大规格为9x5x8米。
#### 侫武多祭期间，会举行连续5晚的游行活动，还有烟火大会上演。即便是语言不通，也可以从融入到祭典的气氛中，感受青森县特有的热情。www.nebuta.or.jp
### ___op___秋 “菊与红叶祭” 10月16日至11月8日___ed___
#### 弘前的菊与红叶祭于1962年由之前的观枫会发展而来。因菊花与枫叶的观赏时节恰好重叠，有雅兴的居民会手捧各自栽种的造型菊花，聚集于枫叶优美处相互品评、鉴赏。这项活动最初名为“红叶与菊美人”展，直到2002年才改为菊与红叶祭这个名字。
#### 每年大祭期间，以大河剧（日本放送协会NHK制作的连续剧系列）或其他传统题材为主题的造型菊艺（如菊花美人、菊之岩木山、菊之五重塔等）将会场装点得异常热闹，在枫叶的映衬下更显华丽。届时还将进行各种菊艺造型比赛，其人气度丝毫不输春之樱花。
### ___op___冬 “雪灯笼祭” 2月中旬___ed___
#### 弘前雪灯笼祭是青森县的冬季代表性大祭，为陆奥五大雪祭之一，一般不超过5天。凛凛寒冬之夜，150多樽由细细白雪包裹的石灯笼透着盈盈亮光，照亮其内部的美女像。灯笼周围则围绕着300多个迷你烛灯，在皑皑白雪中透出暖人心绪的烛光，如同一幅望乡思情画一般。这些雪灯笼和小烛灯都由市民自发参与制作，也算是在漫长严冬中的乐趣。
#### 从弘前城的本丸处向岩木山方向望过去，莲池周围烛光点点，组成了一曲冰雪与光的幻想曲，即便风雪再大，也令人舍不得移开目光。雪灯笼祭期间，在弘前城的天守阁附近会特别实行夜间点灯仪式，主会场周围的历史建筑旁也会堆起雪雕塑，将弘前变为了一座冰雪王国。
# ___op___弘前｜景点___ed___
## ___op___市区景点___ed___
### ___op___弘前公园___ed___
#### 弘前公园于1603年由津轻为信筹划，其子津轻信枚于1610开始建造，历时1年完工，是津轻藩政时期权力的象征，也一直充当着津轻地区的绝对中心。公园内的弘前城东西方向长约600米，南北方向长约1,000米，由三重护城河与土城墙围起，内有天守阁、守望台，莲池、神社，其西濠沿岸的樱花隧道以及丑寅橹对岸有日本最大的一株染井吉野樱花树。追手门一侧的弘前城植物馆内种有约1,500种、12万余株花草树木，分为23个区，可以在一年四季欣赏到不同美景。
#### 樱花祭与红叶祭是弘前城的两大盛事。樱花簇拥下的天守阁、被落花染成粉色的护城河、红叶浸染下的城橹，都使摄影爱好者纷至沓来。
#### 地址：弘前市下白银町1到达方式：由弘前站搭乘循环巴士，在市役所前巴士站下车即到开放时间（弘前城）：4月1日至11月23日9:00-17:00；樱花祭期间7:00-21:00门票（弘前城）：成人310日元，儿童100日元 ；弘前城、植物园、藤田纪念庭院通票成人510日元，儿童160日元电话：+81-0172-33-8733www.hirosakipark.jp
### ___op___弘前城周围的町名___ed___
#### 弘前城周围的街道名多为江户时代沿留下来的古名，诸如土手町、龟甲町、五十石町、锻治町等，从这些町名中可以窥探到一些明治时期弘前百姓生活的痕迹。 土手町：是筑城时从东边入城的唯一一条大路，因路边有土堆而命名。 龟甲町：因位于北侧，故以北方镇守神兽玄武之名命名。 五十石町：1611年弘前城建成时，此处为保卫城西的中等武士的聚居之地，因中等武士的俸禄为五十石，故而命名。 锻治町：因此处为当时冶炼刀剑的匠人们聚居之处。 紺屋町：因此处在江户时期曾聚集有近百间染坊。
### ___op___A to Z Memorial Dog___ed___
##### 图：穷游er@chouchoujay
#### 这座巨型“梦游狗”由奈良美智为红砖仓库纪念展览会特别创作，是弘前的标志性建筑之一，每天都有众多旅行者前来一睹大师的杰作。“梦游狗”所在的街道还有其他创意作品，均由奈良美智与其A toZ工作小组于2006年共同创作。
#### 地址：弘前市吉野町2-7到达方式：由弘前站搭乘循环巴士，于中土手町巴士站下车，步行约8分钟即到开放时间：全天电话：+81-0172-33-8739
### ___op___禅林街___ed___
#### 这条短短的街道上星罗棋布地排列了33座曹洞宗的寺庙宗院，从东侧的天满宫开始，直到最西侧的长胜寺（長勝寺），每一座都独具特色。在明治时代作为修行场的天满宫以梅花与樱花为看点；建于1570年的盛云院见证了弘前城筑城的整个过程；外观看似六角形，实为八角形的荣螺堂内部有特别的螺旋式阶梯；梅林寺则以有着可爱花纹的红色屋顶著称。
#### 在这些寺庙中，最著名的当属长胜寺，其设计上朴素大方但不失庄重感，与日光的东照宫同属江户时代初期的建筑物。在本堂左侧，五座灵庙向南一字排开，每座都朝东而座，放置有镰仓时代的梵钟、历代藩主及藩主夫人的灵位，以及五百罗汉像。
#### 地址：弘前市西茂森1-23到达方式：由弘前站搭乘弘南巴士至茂森町站下车，步行约10-20分钟即到开放时间：4月至11月9:00-16:00门票（长胜寺）：300日元电话（长胜寺）：+81-0172-32-0813
### ___op___最胜院___ed___
#### 最胜院（全名为金刚山光明寺最胜院）于1532年建立，并于1611年由原址移至禅林街不远处。明治时期执行神佛分离制度时，最胜院
#### 接纳了当时弘前被废的11所寺院的寺籍。寺院以一座由津轻藩两代藩主耗时十多年建成五重塔（高31.2米）闻名。这座五重塔被称为“东北第一美”，而最胜院则常被称为“五重塔之寺”。此外，因其寺院名中“最胜”二字，常常有人前来求“必胜”的护身符。
#### 地址：弘前市大字銅屋町63到达方式：由弘前站搭乘弘南巴士至弘前高校前站下车，步行约3分钟即到开放时间：9:00-16:30门票：免费电话：+81-0172-34-1123www15.plala.or.jp
### ___op___追手门广场___ed___
#### 追守门广场由原东奥义塾高中改建，于弘前市制施行100周年之际建成。绕着广场转一圈，可以看到拥有八角形双塔结构的旧弘前市立图书馆、天花板贴有“金唐阁纸”的弘前建筑美学代表——青森银行纪念馆、以白色尖顶令人印象深刻的基督教弘前教会，以及东北地区最早（建立于1875年）的哥特风格的新教教堂。走在这样遍布欧式建筑的日本街道上，会觉得回到了明治年间一般。
### ___op___基督教弘前教会___ed___
#### 基督教弘前教会由建筑家堀江佐吉之弟横山常吉于1910年建成。受堀江佐吉的影响，这座天主教教堂以文艺复兴风格为基础，白色外观配有尖塔造型，为左右对称结构。教堂内部的圣坛由荷兰的圣托马斯教会所赠，做工极为精细。此外，以青森的岩木山、苹果、津轻三味线等原型而绘制的玻璃彩绘也是该教堂的看点之一。
#### 地址：弘前市百石町小路20到达方式：由弘前站搭乘循环巴士至文化中心前站下车，步行约10分钟即到开放时间：7:00-18:00（周日上午举行弥撒不开放参观）门票：免费电话：+81-0172-33-0175www.sendai.catholic.jp
### ___op___日本基督教团弘前教会___ed___
#### 这座哥特式礼拜堂建于1906年，由堀江佐吉的四子负责监修，其内部壁角线以及圣餐台均以津轻特色的津轻涂漆成。
#### 地址：弘前市元寺町48到达方式：从弘前站出发乘坐循环巴士至ニューキャッスル酒店前下车，步行约3分钟即到开放时间：10:00-16:00（需教堂工作人员在场）门票：免费电话：+81-0172-32-3971
### ___op___旧弘前市立图书馆___ed___
#### 旧弘前市立图书馆由堀江佐吉于1906年设计建造，以两座八角形塔楼为主体，融合了文艺复兴风格与日本和风。因窗户较多，馆内采光非常好，可谓既美观又实用。
#### 地址：弘前市下白银町2-1到达方式：由弘前站搭乘循环巴士，于市役所前巴士站下车即到开放时间：9:00-17:00门票：免费电话：+81-0172-82-1642
### ___op___青森银行纪念馆___ed___
#### 青森银行纪念馆被誉为“弘前最美的欧式建筑”，建成于1904年，是堀江佐吉最引以为豪的杰作之一。这座2层楼的木结构建筑的外墙由瓦片贴面涂漆，运用了日本传统的防火技巧，并充分考虑到了青森冬季下雪的情况。这里原为第五十九国立银行，在1967年以纪念馆的新身份向公众开放。馆内展出了银行创业阶段的一系列旧纸币及其他货币，尤其值得注目的是天花板上贴附的金唐革纸，属于国家指定的重要文化财产。
#### 地址：弘前市元长町26到达方式：由弘前站搭乘循环巴士至下土手町巴士站下车，步行约3分钟即到开放时间：4月至11月9:30-16:30；樱花季、侫武多祭、雪灯笼祭期间9:30-18:00门票：200日元电话：+81-0172-33-3638
### ___op___堀江佐吉___ed___
#### 被称为“青森西洋风格建筑之父”的堀江佐吉出生于青森木工世家，从其曾祖父一辈起即为当时弘前藩藩主的御用木工。堀江是在函馆学到了建筑设计的技巧，并开创出自己独有的和洋兼并的欧式建筑式样。青森银行纪念馆一般被认为是堀江佐吉设计中的集大成之作，斜阳馆、弘前厚生学院纪念馆等多处青森标志性建筑物也都出自其手。
### ___op___藤田纪念庭院___ed___
##### 图：穷游er@chouchoujay
#### 这座江户风格的庭院占地6,600坪，由日本实业家藤田谦一于1919年特聘东京的园林设计师建立。园内建有西洋楼、和馆、考古馆、休憩所，在休憩所内可以直接看到岩木山。此外，这座池泉回游式的庭院还设有茶屋，除了举办茶会之外，在冬季还可以欣赏雪见灯笼。茶屋前有一处名为水琴窑的庭院摆设，流水潺潺，似琴音一般优美。
#### 庭院东门入口左侧的洋馆内设有大正浪漫茶室，参观庭院过后可以来此小坐，品尝一下青森特有的苹果派与苹果茶。
#### 地址：弘前市上白银町8-1到达方式：从弘前站搭乘循环巴士至市役所钱巴士站下车，步行约5分钟即到开放时间：4月中旬至11月23日9:00-17:00，16:30停止入内门票：成人300日元，儿童100日元；只进入大正浪漫茶室不需门票电话：+81-0172-37-5525eclipse.star.gs
### ___op___岩木山___ed___
##### 图：穷游er@veronica1118
#### 岩木山是津轻平原西南面的一座二重式火山，为青森县内第一高山，又被称作“津轻富士”。其山体呈圆锥形，山尖分为较明显的3座山峰，山麓间温泉涌出。自古以来，岩木山就被当地居民奉为神山，每年秋天进山朝拜是当地的习俗之一。
#### 在岩木山山顶，可以远望到八甲田、津轻半岛甚至七里长滨、大户赖。观赏岩木山多个灵气场的最佳路线为：从岩木山山脚出发，途经岩木山神社、高照神社、樱林公园、樱并木、山之站，到达水芭蕉沼，之后再乘坐岩木山观景线下山。该路线被称为“新奥细路”，步程约需6小时，不仅可以看到收藏有丰臣秀吉赐予的宝刀“友成太刀”的高照神社，还能经过被誉为“世界第一场”的樱花林道。每年4、5月，6,500余株樱花于此盛放，映衬着背后覆盖着皑皑白雪的岩木山，如同仙境一般。
#### 地址：弘前市岩木山到达方式：从弘前站乘坐弘南巴士至嶽温泉站下车，换乘接驳巴士至岩木山八合目下车，乘坐缆车上至九合目，从九合目步行约40分钟可达山顶缆车运营时间：4月下旬至10月下旬9:00-16:00；观景线4月至11月上旬8:00-16:00缆车价格：往返800日元，单程500日元；观景线价格为1,750日元电话：+81-0172-83-2670
### ___op___岩木山神社___ed___
#### 岩木山神社位于岩木山山脚下，已有1,200多年的历史。神社以日本本州最北端的桧叶木为材料建成，非常牢固。与岩木山遥遥相望的鸟居、杉木林立的参道、经历过数次焚烧依旧再建的社殿“奥之日光”，以及重要的文化遗产樱门、奥门等，都使岩木山神社与岩木山一起成为当地人的信仰。
#### 地址：弘前市百沢字寺沢27到达方式：由弘前站搭乘枯木平线，于岩木山神社前站下车即到开放时间：全天门票：免费
#### 电话：+81-0172-83-2135www.genbu.net
## ___op___周边景区___ed___
### ___op___田舍馆村___ed___
#### 田舍馆村最著名的景观是稻田艺术画（田んぼアート）。稻田艺术画首创于1993年，当地农民选用不同颜色的稻苗，并考虑稻苗的成长情况、观赏者的视线角度等因素，以农田为布，稻米为色，创作出了朴实却令人叹为观止的艺术品。画作内容不拘一格，有较为传统的观音圣母像，还有奥特曼、星球大战等内容。
#### 地址：南津軽郡田舎館村大字田舎舘字中辻123-1到达方式：由弘前站乘坐弘南铁路弘南线至田舍馆站下车，步行约20分钟即到艺术画区域开放时间：6月上旬至10月上旬9:00-16:30艺术画区域门票：300日元电话：+81-0172-58-2111www.inakadate-tanboart.net
# ___op___弘前｜餐饮 住宿 实用信息___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___开云堂___ed___
#### 已有130年历史的百年老店，因常年保有上等口感而受到了当地人的喜爱。推荐品尝印有从前津轻藩藩印“卍”的各类甜品。
#### 地址：弘前市土手町83到达方式：从弘前站出发乘坐循环巴士，于中土手町巴士站下车即到营业时间：9:00-18:00人均消费：约130-1,000日元电话：+81-0172-32-2354
### ___op___万茶ン___ed___
#### 东北地区最古老的咖啡店，于1929年开始经营，门口立有十分显眼的大提琴。它是太宰治从学生时代起就钟爱的咖啡店，至今还可以点到太宰治当年最爱的甜品套餐，仅售500日元。
#### 地址：弘前市土手町36-6到达方式：从弘前站出发乘坐循环巴士，于下土手町巴士站下车即到营业时间：11:00-19:00人均消费：1,000-2,000日元电话：+81-0172-35-4663
### ___op___ライブハウス山唄___ed___
#### ライブハウス山唄是由津轻三味线第一人——山田千里开办的居酒屋。除了多种自创的特色乡土料理之外，每晚在这里上演的津轻三味线小型演出更是不容错过。品尝着津轻小菜，喝着弘前地区的美酒，再和着津轻三味民谣，岂不乐哉？
#### 地址：弘前市大町1-2-4到达方式：从弘前站出发，步行约5分钟即到营业时间：17:00-23:00；周一休店不营业人均消费：约2,500-4,000日元电话：+81-0172-36-1835yamauta.com
### ___op___翠明莊___ed___
#### 餐厅由弘前实业家高谷氏的别馆改建而成，其外墙与内饰均有浓重的历史痕迹，尤其是用整块杉木雕刻而成的天花板格外显眼。在这样一个庭院中品尝以乡土食材烹煮出细腻口感的高档奥膳怀石，无论从味觉还是视觉上都是种享受。
#### 地址：弘前市元寺町69到达方式：从弘前站出发乘坐循环巴士，于文化中心前站下车即到营业时间：11:00-13:30，17:00-20:30；周一不营业 人均消费：约3,000-15,000日元电话：+81-0172-32-8281suimeiso.co.jp
### ___op___咖啡时代屋___ed___
#### 咖啡时代屋坐落于弘前市的三上大楼（三上ビル）内，其昏黄灯光下的咖啡色装潢既古老又不失时尚感，而满溢在空气中的咖啡香能使人静下心来。除了咖啡之外，店内的甜品也推荐品尝。
#### 地址：弘前市元寺町9（三上ビル1楼）到达方式：从弘前站出发乘坐循环巴士，于下土手町巴士站下车，步行约3分钟即到营业时间：8:00-20:00；周日不营业 人均消费：约450-1,000日元电话：+81-0172-35-9447
### ___op___大和家 Yamatoya___ed___
#### 大和家于1923年开始经营，一直保留着最传统的津轻风味，专注本土食材，不含任何添加剂。以多种蔬菜与野菜炖煮而成的高汤汁称得上是一绝。店内大堂还摆有大型的佞武多灯笼，极具青森特色。
#### 地址：弘前市百石町47-1到达方式：从弘前站出发乘坐循环巴士，于下土手町巴士站下车即到营业时间：11:00-14:00，17:00-20:30人均消费：2,500-8,000日元电话：+81-0172-36-6633www.yamatoya.to
## ___op___住宿___ed___
### ___op___绳文人之宿 縄文人の宿 Jyoumonjinnoyado___ed___
#### 绳文人之宿位于岩木山山脚，是一家仅有4间客房的超私密温泉旅店，每间客房都配有专属的露天温泉。旅店的装饰以及房间格局都沿承了青森县早期的农家风情，还提供传统的打边炉锅料理。在冬季泡完温泉，再品尝热气腾腾的涮锅，可谓是人间享受。因客房数量有限，需提前预约。此外，旅店距市中心较远，出行略有不便。
#### 地址：弘前市大字常盤野字湯の沢14到达方式：从弘前站出发，乘坐弘南巴士于岳温泉前站下车即到价格：约13,000-20,000日元/晚（含早、晚餐）电话：+81-0172-83-2123
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___弘前市立游客中心___ed___
#### 位于弘前城追手门前的追手门广场内，除了提供观光游览信息，还出售当地土特产。
#### 地址：弘前市大字下白銀町2-1到达方式：由弘前站乘坐循环巴士，于市役所前站下车即到工作时间：9:00-18:00（樱花祭、侫武多祭、雪灯笼祭期间延长工作时间）电话：+81-0172-37-5501
### ___op___弘前市街道情报中心___ed___
#### 位于弘南铁道中央弘前站附近，在咨询信息之余可以作为稍事歇脚的中转站。中心内设有咖啡角，并提供可免费使用1小时的Wi-Fi。
#### 地址：弘前市大字土手町94-1到达方式：由弘前站乘坐循环巴士，于中土手町巴士站下车即到工作时间：9:00-21:00；咖啡角营业时间为11:00-19:00电话：+81-0172-31-5160
### ___op___自行车租赁服务___ed___
#### 弘前市立游客中心以及弘前市街道情报中心于每年5月至11月提供自行车租赁服务，价格约300-500日元/次。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___弘前邮局___ed___
#### 地址：弘前市北瓦ケ町18-1到达方式：由弘前站乘坐循环巴士，于邮局前站下车，过马路即到工作时间：周一至周五9:00-19:00，周六9:00-15:00；周日、节假日关闭电话：+81-0172-35-6685
# ___op___黑石___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 黑石市位于青森县的中央地带，十和田八幡平国立公园（十和田八幡平國立公園）西北方向。市内东部是八甲田连绵的山脉，西北部则为市区街道，以残留的江户风情为特色，有众多保有旧时木结构的老铺旧宅。旅行者可以在午后于黑石窄窄的街道上散步，逛逛小店，或前往被列入国家指定文化遗产的高桥家住宅、收藏众多黑石艺术品的西谷家游览。黑石的温泉资源丰富，青灯石壁的青荷温泉、隐匿在针叶林中的温川山庄、如同水上宫殿一般的星野界津轻度假酒店等住宿场所等吸引着众多旅行者。此外，黑石的美食也不容错过，摆盘精美的和风料理、1913年开业的老字号酒坊、炒荞麦面的鼻祖“美满寿”等都可以使你大呼美味。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___盛美园___ed___
#### 盛美园由青森农民企业家清藤盛美邀请当时武学流代表筑园师小幡亭树设计建造，耗时9年建成，占地约3,600坪，是武学流庭院中登峰造极之作。自江户时代起，武学流造园流派以佛教文化为基础，结合古神道教文化理想，在津轻地区颇受欢迎。园内种植有大片的紫杉树，西南角的洋馆兼具日式和西洋风格。由一楼向外望可以看到庭院东面、西面的布置为纯和风的庭院，而从二楼向外望则可以看到东北方西洋式的八角形塔楼屋顶，别具风味。值得一提的是，
#### 盛美园曾作为宫崎骏执导的电影《借东西的小人阿莉埃蒂》中动画世界的原型。
#### 地址：平川市猿賀字石林1到达方式：由弘前巴士枢纽站搭乘弘南巴士尾上线，于盛美园前站下车即到开放时间：4月10日至9月末9:00-17:00，10月至11月20日9:00-16:30，11月21日至4月9日（冬季）10:00-15:00；12月29日至1月3日不开放门票：成人430日元，初中、高中生270日元，小学生160日元；冬季成人210日元，初中、高中生130日元，小学生80日元；小学以下免费电话：+81-0172-57-2020www.seibien.jp
## ___op___体验___ed___
### ___op___民间艺术___ed___
### ___op___津轻木芥子馆___ed___
#### 津轻木芥子馆由自江户时代沿传下来的商家“こみせ”的外观为基础建成，馆内立有一座高4米的全日本最大的木芥子像，并设有免费体验制作木芥子的教室。馆内2层介绍了津轻地区乃至全日本的传统木制玩具。
#### 地址：黒石市袋字富山72-1到达方式：由弘前站乘坐弘南巴士至黑石站，转乘温川线于津轻こけし馆前站下车即到开放时间：4月至11月9:00-17:00，12月至3月9:00-16:00价格：一楼免费；二楼成人320日元，高中生270日元，初中生、小学生160日元电话：+81-0172-54-8181tsugarukokeshi.com
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 木芥子发祥于宫崎县，于江户末期传入东北地区，由球形的头部与柱状的身体组成，没有四肢，据传最早是为了纪念死去的婴儿。温泉酒店常常把木芥子作为当地特产出售给前来泡汤的旅行者。
### ___op___津轻传承工艺馆___ed___
#### 津轻传承工艺馆是展示津轻传统文化的特殊工坊，可以一次性体验到津轻三味线、黑石刺绣、津轻涂、木刻等传统民间艺术。除了工
#### 坊体验，工艺馆内还设有足浴与餐厅，手工做累了就可以去泡泡脚、尝尝美食，可算是浓缩了津轻文化的精华。
#### 地址：黒石市大字袋字富山65-1到达方式：由弘前站乘坐弘南巴士至黑石站，转乘温川线于津轻传承工艺馆前站下车即到开放时间：8:15-17:00价格：根据所参与的工坊以及所选择制作的工艺品不同，价格略有差异，平均1小时的工艺制作费用约1,200日元电话：+81-0172-59-5300www.city.kuroishi.aomori.jp
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___黑石炒面专门店___ed___
#### 不同于现代炒面的浓重口味，这家餐厅的炒面以清爽的口感著称，让人欲罢不能，而且一份炒面仅售500日元。餐厅的店面较小，只有4张四人桌与1张两人桌，若于中午用餐高峰期前往，有可能需要等位。
#### 地址：黒石市前町1-3到达方式：乘坐弘南铁路于黑石站（黒石駅）下车，步行约15分钟即到营业时间：11:00-15:00；周二不营业人均消费：约500-1,000日元电话：+81-0172-53-6784yakisoba-suzunoya.jimdo.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___灯之宿 青荷温泉___ed___
#### 这家温泉旅店以古石青灯、颇具禅意的露天浴室而闻名，沿着溪流一侧的露天温泉还保留着男女混浴的传统。在夜晚伴着摇曳的烛火入浴，浸润在古色古香、回归自然状态的温泉池中，抬头可望明
#### 月，在冬日还可观飞雪，给人以忘记时间的感觉。这里在当地甚至是全日本都颇受欢迎，需至少提前2-3个月预订。
#### 地址：黒石市大字沖浦字青荷沢滝ノ上1-7到达方式：乘坐弘南铁道于黑石站下车，转乘弘南巴士于道之站虹之湖站下车，再乘出租车约10分钟即到价格：约9,000-13,000日元/晚（含晚餐）电话：+81-0172-54-8588www.yo.rim.or.jp
# ___op___五所川原___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___斜阳馆___ed___
#### 斜阳馆由明治时期的大地主——太宰治的父亲津岛源右卫门主持建造，于1907年建工落成，耗资4万日元，小说家太宰治从出生至上中学前均生活于此。全馆都由桧木建成，总占地面积约680坪，还包括地下室的11个房间与2楼的8个房间，在当时来说是名副其实的豪宅。太宰治在多部小说中都留下了对这座大宅院的描述。
#### 太宰治死后，津岛家出售了这栋房子，后被改建成旅馆并作为太宰治文学纪念馆以供参观，并以太宰治的小说《斜阳》为其命名为“斜阳馆”。1996年，斜阳馆停止了其旅馆业务。馆内展出有太宰治生前的文具、原稿等，以及昭和大地主津岛家的相关资料，吸引了很多文学爱好者前来参观。
#### 地址：五所川原市金木町朝日山412-1到达方式：由青森站搭乘JR线，在川部站换乘五能线至五所川原站，再转津轻铁路至金木站下车，步行约7分钟即到开放时间：5月至10月8:30-18:00，11月至次年4月9:00-17:00门票：成人500日元，大学生、高中生200日元，初中生、小学生200日元；斜阳馆、津轻三味线会馆通票成人900日元，大学生、高中生500日元，初中生、小学生300日元）电话：+81-0173-53-2020dazai.or.jp
### ___op___云祥寺___ed___
#### 云祥寺是奥津轻地区规模最大的寺院，初建于1596年，之后又经过2次重建形成了现在的规模。其镇寺之宝是被俗称为“地狱图”的挂轴——十王曼荼罗，挂轴描绘了地狱的各种场景，包括断掉的头颅、纵火者、青蛇勒颈、血池针山等恐怖画面。据《回忆》一书记载，儿时的太宰治曾因看到这张地狱图而吓到哭出声来。画作的作者与创作年份现已不可考究，但据推测为江户时代初期末尾至中期初始之时的作品。
#### 地址：五所川原市金木町朝日山433到达方式：由青森站搭乘弘南巴士，于五所川原站换乘津轻铁路至金木站下车，步行约7分钟即到开放时间：8:00-16:00门票：免费电话：+81-0173-53-2074www.jomon.ne.jp
### ___op___五所川原立ねぷた馆___ed___
#### 如果错过了佞武多祭，可以前往五所川原市的立ねぷた馆，能够不受时间限制、近距离观赏佞武多灯笼花车。馆内的大型佞武多花车高达23米，在视觉上极具冲击力，而且这并不是闲置的或旧式的展品，而是在每年祭典时会真正上街游行的花车。馆内也开设了制作佞武多灯笼外层糊纸的体验项目。
#### 地址：五所川原市大町21-1到达方式：乘坐津轻铁路或JR五能线至五所川原站下，步行约5分钟即到开放时间：4月至9月9:00-19:00，10月至次年3月9:00-17:00门票：展示室600日元；美术馆、展示室套票800日元电话：+81-0173-38-3232www.tachineputa.jp
## ___op___体验___ed___
### ___op___津轻铁道蒸汽火车之旅___ed___
#### 津轻铁道蒸汽火车仅在每年12月至次年3月运营，行驶于五所川原站与津轻中里站之间，每天有3趟往返车次。在老式的车厢里，车长烧着煤炭，而炭炉上烤着小鱿鱼，就仿佛回了太宰治的时代一样。在列车上悠闲地看着窗外的雪景，默默地体会一下日本老人常说的“在这样小小的地方，你匆匆忙忙的是要去哪儿呢？”。车票价格：400日元
## ___op___餐饮___ed___
#### 站舍原为芦野公园站（芦野公園駅）的站台，在太宰治的《津轻》中曾被提及。这家咖啡店仍保留了当初站台的造型，在这里喝上一杯现煮的咖啡，或是尝尝店内的特色马肉咖哩饭，会有种说不出的怀旧感。
#### 地址：五所川原市金木町芦野84-171到达方式：乘坐津轻铁路，于芦野公园站下车即到营业时间：10:30-16:30；周三不营业，12月29日不营业人均消费：约500-1,000日元电话：+81-0173-52-3398www.kanagi-gc.net
## ___op___住宿___ed___
### ___op___ホテルグランメール山海荘___ed___
#### 该酒店的地理位置优越，可以一边享受露天温泉，一边眺望日本海与岩木山。酒店的另两大卖点是传统又不失时尚感的装潢，以及名为“海之幸”的津轻料理。此外，酒店内每日都有专人进行津轻三味表演，在天然温泉与当季美食之外又多了一份艺术熏陶，值得入住体验。
#### 地址：西津軽郡鯵ヶ沢町大字舞戸町字鳴戸1到达方式：乘坐五能线至鰺ケ沢駅下车，步行约14分钟即到价格：约7,500-15,000日元电话：+81-0173-72-8111www.hotel-grandmer.com
# ___op___白神山地___ed___
## ___op___白神山地速写___ed___
#### 白神山地（Shirakami-Sanchi）跨越青森与秋田两县，占地约13万公顷，是东亚面积最大的圆齿水青冈林。其中心约有17,000公顷的原始森林，于1993年成为日本第一个被登录的世界自然遗产。由于原始森林地域面积广阔，几乎未受到人类活动影响，因此可以看到很多非常古老的动、植物。可惜的是，中心原始森林地区属于受管制的范围，禁止旅行者入内。不过在森林边缘的一些区域，也能体验到这份原始气息，其中以暗门之瀑远足路线和迷你白神山地远足路线最为出名。
### ___op___白神山地___ed___
#### 开放时间：9:00-16:00门票：免费电话：+81-0172-85-2810www.shirakami-visitor.jp
## ___op___景点___ed___
### ___op___十二湖___ed___
#### 十二湖位于青森深浦町白神山地的一隅，在津轻国定公园的范围内。虽名为十二湖，但这片区域其实是由33个湖泊组成的。比较巧合的是，这33个湖泊中面积在10,000平方米以上的刚好有12个，而从海拔694米的大崩处能够看到的湖泊数也刚好是12个。与日本众多的湖泊相同，十二湖因地震引起的地层崩裂而形成。湖岸有大片水青冈林，蓄水能力出众，如同自然界中的水坝一般起到了良好的净化土壤的作用。
#### 十二湖景区的大多数湖泊都以水质优良、透明度高而闻名，其中最受欢迎的非青池莫属，其如同蓝宝石一般的湖水神秘莫测，随着阳光照射角度的变化呈现不同的色度，水中横躺的一根残木也会变化出多种形态，让人一看就不忍离开。此外，在十二湖景区附近还可以一睹日本大峡谷的绝景，奇山丽水使人赞叹不已。诗人大町桂月到访十二湖时为眼前所见景致所惊叹，曾有诗曰“山麓之中，三十三湖，红叶哟”，并预言十二湖必能闻名天下。如今，他的预言已成为了现实，每年都有众多旅行慕名而来欣赏这里的清澈湖水。
#### 地址：深浦町十二湖到达方式：乘坐五能线至十二湖站下车，转乘十二湖专线约20分钟即到开放时间：全天门票：免费电话：+81-0173-74-2111www.shirakami-jyuniko.jp
## ___op___体验___ed___
### ___op___远足___ed___
#### ___op___暗门之瀑远足 暗門の滝歩道___ed___暗门之瀑是白神山地附近极富盛名的景点之一，沿着溪流边的行人栈道前行，会依次看到大小、落差各不相同的一瀑、二瀑、三瀑，每一处的瀑布皆水势浩大，隆隆水声震耳欲聋。其中，一瀑落差最大（约42米），三瀑落差最小（约26米）。除了流水瀑布之外，还可以看到奇岩、陡壁、老松、青树，原始森林的气息扑面而来。步道往返全程需约5小时，栈道在炎炎夏日时依然能感到丝丝凉意，需注意保暖，并注意脚下安全。 地址：西目屋村川原平大川添 到达方式：由弘前站乘坐弘南巴士至西目屋村役场站下车，再乘坐出租车约30分钟即到。 开放时间：6月下旬至10月下旬 电话：+81-0172-85-3021
#### ___op___迷你白神山地远足___ed___虽然白神山地的中心区域禁止旅行者入内，但景区周围的徒步线路
#### 的沿线风景同样令人称赞。旅行者可根据自己的体力状况从长、短两条线路中任选一条，还有部分路段允许暂时离开设定的步行栈道，穿梭在森林中体验森林的原始感。步行栈道上有一些很特别的小房子，里面放有听诊器，供旅行者倾听树木吸收水分的声音。据音乐家坂本龙一所说，每棵树发出的声音都是与众不同的，风吹过、雨水滴落、树叶之间摩擦都可以变为好听的音乐。
#### 地址：鰺ケ沢町深谷町矢仓山到达方式：乘坐五能线至鰺ケ沢站，换乘弘南巴士于迷你白神站（终点站）下车即到开放时间：4月20日至10月31日9:00-16:00价格：500日元电话：+81-0173-79-2009
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 进入徒步区域的门票是一块白神山地内的树切面，出山时需要归还，务必妥善保管。
### ___op___温泉___ed___
### ___op___黄金崎不老不死温泉___ed___
#### 黄金崎不老不死温泉的温泉池与海面连接成一体，是众多温泉爱好者心中的终极温泉。因含有铁矿物质，温泉呈褐黄色，夕阳西下时会泛出淡淡的金光，堪称绝景。温泉所在酒店的客房全部为海景房，除了可以直望日本海的露天温泉之外，怕冷的旅行者也可以在室内的大浴场内享受温泉。
#### 地址：西津軽郡深浦町大字舮作字下清滝15-1到达方式：乘坐五能线，于不老不死温泉站下车即到；乘坐JR线于ヴェスパ椿山站下车，转乘酒店的专用接驳车可到达价格：约11,700-17,000日元/晚（含早、晚餐）电话：+81-0173-74-3500www.furofushi.com
# ___op___十和田___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___奥入濑溪流___ed___
#### 奥入濑溪流长达14公里，以十和田湖为水源，由烧山流至子之口，最后与蔦川合流。奥入濑溪流的沿途美景集瀑布、奇石、岩壁、密林于一体，春看百花盛开，夏闻林间新绿，秋绘满山红叶，冬赏雪之国度，就如同万花筒中的多彩世界一般，每一个季节都有各自的美好，引人入胜。
#### 整条溪流分为前后两段，以马门岩为中界。其中，烧山至马门岩河段主要以奇石、岩壁（如断崖一般的屏风岩、微微倾斜的马门岩等）为主，其中最不容错过的景观是阿修罗之激流；云井瀑至銚子大瀑河段则以瀑布、流水为主，其间共有9个高低落差不一的瀑布，有的沿着石壁缓缓流下，有的层层叠叠分数下落，有的如同水帘一般声势浩大，各具妙处。游览奇石段大约需要步行1小时，瀑布段则大约需要步行1.5小时，旅行者可以选根据自己的喜好选择观赏，也可以乘坐十和田奥入濑专线巴士分段游览。如果在夏季或秋季前往，还可以在烧山巴士站附近的奥入濑溪流馆、石户巴士站附近的石户休息站、子之口附近的十和田湖观光汽船子之口游客中心处租借自行车游览。
#### 地址：十和田市奥瀬到达方式：从青森站出发乘坐十和田奥入濑专线巴士至各段就近车站下开放时间：全天自行车租借费：700日元/4小时，每延长1小时增加300日元电话：+81-0176-75-2425
### ___op___十和田湖___ed___
#### 十和田湖横跨青森县与秋田县，是因2,000多年前的火山运动而形成的漏斗状湖泊，海拔400米，湖底最深处326米。湖岸的景色随着季节变化，初夏新绿渐浓，深秋红叶遍山，冬日梦幻飞雪，春来樱花如梦似画，唯一不变则是蔚蓝至澄的湖水。为纪念十和田湖国立公园开园15周年而铸的铜像“少女之像”是十和田湖的象征之一。铜像是诗人兼雕塑家高村光太郎耗时1年完成，高约2.1米，底座由福岛
#### 产的黑御影石制成，铜像造型为2名面对面站立、左手手心相对合一的全裸状态的妇女。据说铜像的模特是光太郎深爱的妻子智惠子。除了该铜像，光太郎还为智惠子著有诗集《智惠子抄》，足以见得他对其妻子的感情。
#### 十和田神社位于少女铜像不远处，神社外围杉木层层，据传是由坂上田村麻吕于807年建立，当地流传着坂上田村麻吕与十和田湖中的大蛇斗法的传说。神社内至今还留有以纸浮于水面，根据纸张沉浮来判断愿望能否实现的占卜场所，是当地的灵力聚集地之一。
#### 地址：十和田市十和田湖到达方式：从青森站出发乘坐十和田奥入濑专线巴士至十和田湖休屋站下，即到电话：+81-0176-75-2425towadako.or.jp
### ___op___十和田市现代美术馆___ed___
#### 十和田市现代美术馆以“新体验，开放式”为主概念，展示了32组在国内外艺术圈异常活跃的现代艺术家的作品。其“新体验”的概念可以理解为“一室一物”，即每间展示室内仅放置一个展品，但保证这些展品都是为十和田市而创作的最新作品。而“开放式”则指展品并不拘泥于形式和空间范围，在美术馆的庭院、屋顶、楼梯，甚至任何一个角落，都有可能与某件艺术品偶遇。
#### 地址：十和田市西二番町10-9到达方式：由JR七户十和田站出发，乘坐十和田观光列车至十和田市现代美术馆站下车即到开放时间：9:00-17:00门票：500日元电话：+81-0176-20-1127towadaartcenter.com
### ___op___十和田市駒街道___ed___
#### 这条街道又名“官厅街”，长约1.1公里，宽约36米，两侧种满了156株樱花树。樱花盛开时，整条街都染成了粉色，再配上步行道边的潺潺流水，与远处的八甲田山，极尽浪漫气息，不愧为“日本百道”之一。
#### 地址：十和田市西二番町10到达方式：由JR七户十和田站出发，乘坐十和田观光列车至十和田市现代美术馆站下车即到
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___小坂町___ed___
#### 明治维新时期，小坂町曾作为矿山下的小镇而兴旺一时，充满明治年代怀旧感的街道与镇上的几栋西洋式建筑都在诉说着它们曾经的繁盛。前往小坂町，必去的地点是小坂矿山事务所。这座建于1905
#### 年的木结构西洋式共有3层，玄关处双层露台的设计令人印象深刻。有兴趣的话还可以在馆内换上礼服并摄影留念，价格约为700日元。
#### 康乐馆位于矿山事务所不远处，顾名思义，它是当时在矿山工作的人娱乐的场所。与矿山事务所不同，康乐馆的外形兼具夕西洋风情与日本本土特色，至今仍上演各类演出。位于矿山事务所对面的建筑是一座建于1932年的西洋式托儿所，名为天使馆，至今仍保存完好。
#### 地址：秋田县小坂町到达方式：从十和田湖乘坐路线巴士至小坂小学前站下开放时间：9:00-17:00门票：小坂矿山事务所700日元；康乐馆600日元，观看演出2,000日元；天使馆免费
### ___op___八甲田___ed___
#### 八甲田山并不是某一座山峰，而是青森市南面火山群的总称，位于青森县中部地区、奥羽山脉最北端，入选了“日本百座名山”。据《新撰陆奥国志》记载，八甲田山因有8个遁甲状山峰，且山上多湿地（田代）而得名。以睡莲沼所处的湿地为界，八甲田山可以分为南、北两大部分。从形成年份来看，南部的八甲田山系比北部的更为古老。
#### 目前作观景用的八甲田缆车通过北部八甲田山的田茂萢岳，从山顶处可以看到远处的高田大岳，是秋日观枫、冬季赏雪的绝佳地点。缆车从八甲田山顶公园站处通过行驶约10分钟，有充分的时间可以饱览津轻平原壮丽的景色，随着高度缆车升高还可以清楚地看到植被的变化。在冬季，大风伴有强降雪，风为刃雪为材，大自然的鬼斧神工创造出一件件雕塑作品，比如非常奇特的雾冰现象（又称树冰）。此外，山上还开放有多个滑雪场。
#### 除了搭乘缆车，旅行者也可以选择由山顶公园开始的步行道步行游览。八字形的道路两边种满高山植被，被当地人称为“天空的庭院”。途经的蔦温泉、酸汤温泉、八甲田温泉各有各的特色，各有各的美。若在夏天前往，一定不要错过睡莲沼，白色的小花兀自在澄蓝的湖面上静静盛开，在蓝天白云与绵延的远山下，无需任何修饰便如一幅画般美丽。
#### 地址：青森市荒川寒水泽八甲田缆车价格：往返1,800日元，单程1,150日元
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___手づくり村鯉艸郷___ed___
#### 这家餐厅充满了旧时农家氛围，以水车打水，制作荞麦面。与其说它是农家餐厅，不如说是一个观光农园更为合适。店内有围炉、铁锅、蒸笼，而店外则是春来秋去不停变换的花田，也许会使你产生归隐乡间的冲动。每年6月下旬至7月上旬，满园500多种、20多万株菖蒲花盛芳，风景格外美好。
#### 地址：青森県十和田市大字深持字鳥ヶ森2-10到达方式：从JR七户十和田站出发，搭乘出租车约17分钟到达营业时间：5月至10月9:00-17:00；8月至10月前往需提前预约人均消费：约1,000-3,000日元电话：+81-0176-25-2516www.risoukyo.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___十和田湖游客中心___ed___
#### 地址：十和田市大字奥瀬字十和田湖畔休屋486（位于十和田湖邮局内）到达方式：由青森站乘坐十和田奥入濑专线，于十和田湖站下车，步行约5分钟即到工作时间：8:00-17:00；12月29日-1月3日关闭电话：+81-0176-75-2425
# ___op___八户___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___港町早市___ed___
#### 港町早市是八户的众多早市中最古老、保留旧日风情最多、最亲民的一个，起源于1953年。早市以鱼类新鲜、品种丰富、价廉物美著称，被称为“鱼市场的妈妈厨房”。以陆奥凑站前的八户市营鱼菜零售市场为中心，各商铺于南北两侧一字排开，可以购买中意的菜品，再添上一份热气腾腾的白米饭和味增汤直接用餐。需要注意的是，为保证食材的绝对新鲜，早市仅营业到中午，想要睡个懒觉再去品尝美食的旅行者需要早些起床。
#### 地址：八户市凑町到达方式：乘坐八户线至JR陆奥凑站即到开放时间：3:00-12:00电话：+81-0178-46-4040
### ___op___栉引八幡宫___ed___
#### 栉引八幡宫是南部藩的镇守宫社，拥有700多年历史。全部5栋殿社皆为国家重要保护财产，国宝馆内展出有国宝级别的胄甲。此外，社境内还有一株树龄超过百岁的古老杉树，被尊称为“八幡山”。
#### 地址：青森县八户市八幡八幡丁3到达方式：由JR八户站乘坐出租车前往，约10分钟车程开放时间：全天门票：免费；国宝馆400日元电话：+81-0178-27-3053www.kushihikihachimangu.com
### ___op___芜岛___ed___
#### 芜岛是著名的黑尾鸥繁殖地，每年3月中旬，万羽黑尾鸥从南方飞来产卵，其声势蔚为壮观。4月初，岛上开遍黄色的芜花时，小黑尾鸥们的羽翼渐渐长成，开始为了夏末的远行学习如何生存。4月末，芜岛上会举行每年最重要的祭典。大片的花田、红色的鸟居，再加上满天飞舞的黑尾鸥，构成一幅生动而美好的画面。
#### 地址：青森县八户市鲛町到达方式：乘坐八户线于鲛站下车，步行约5分钟即到电话：+81-0178-46-4040
# ___op___下北半岛___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___大间崎___ed___
#### 大间崎是本州岛最北端的山崖，与北海道以津轻海峡相隔，直线距离仅17.5公里。天气晴好时，可以在大间崎清楚地看到对岸的函馆山。大间崎以大间渔港出产的金枪鱼最为出名，运气好的话可以直接在渔场看到吊晒中的金枪鱼。大间崎最北端的并天岛上矗立着大间崎灯塔，塔身黑白相间，被选为“日本50大灯塔”之一。
#### 地址：大间町大间大间平到达方式：从JR下北站乘出租车前往，约100分钟车程电话：+81-0175-37-2111
### ___op___仏浦___ed___
#### 下北半岛西岸的仏浦拥有约2公里长的巨岩断崖，形态万千。乘坐观光船绕海岸线游览，可以从不同角度观赏“如来之首”、“五百罗汉”、“极乐滨”等景观，令人不由得赞叹大自然的鬼斧神工。诗人大町桂月于晚年走访仏浦时，也惊叹于这神奇的景象，并以和歌咏之，仏浦也由此一跃成为知名的风景胜地。
#### 地址：佐井村长后仏浦到达方式：由JR大凑站乘坐出租车前往，约100分钟车程电话：+81-0175-38-2111www.hotokegaura.jp
### ___op___釜卧山___ed___
#### 釜卧山位于陆奥市，是下北半岛的最高峰，天气晴好时可以直接看到津轻海峡对岸的北海道。夜幕降临，从釜卧山的展望台看到的万家灯火就如同一只燕尾蝶一般，在当地有“夜之凤尾蝶”之称。在灯光掩映下，下北半岛北侧的弧度一览无遗，显得十分优雅，完全没有输给函馆的夜景。此外，釜卧山也是冬日滑雪爱好者们的天堂。
#### 地址：陸奥市釜卧山到达方式：从JR下北站出发乘坐出租车约35分钟即到开放时间：5月中旬至11月3日8:30-21:30电话：+81-0175-22-1111
### ___op___恐山___ed___
#### 恐山别名“宇曾利山”，与高野山、比叡山并称“日本三大灵山”。据传上千年前，还在唐朝修行的天台宗的慈觉大师梦到有高僧传话要他即刻回国，并嘱咐他在向东行约三十多天后会有灵山出现，要在灵山上弘扬佛教。慈觉大师依照梦中指示，在回国后一直向着本州岛最北方行进，历经千辛万苦后到达了恐山。恐山拥有露出岩层肌理的石壁、清澈但深不见底的宇曾利山湖、不断涌出的温泉、从小孔中冒出的硫磺气，这些景象在当时的慈觉大师看来就如同昭显着极乐世界和万恶地狱的两个极端，由此决定于此建地藏堂，供奉地藏尊，开始新的修行。
#### 现今，在恐山依旧可以看到四处不断喷涌出的硫磺泉，以及被亚硫酸蒸气熏至呈现灼痕的岩石肌体。在一片萧肃中，还可以看到不远处宁静的白沙滩，宇曾利山湖也会随着季节变化而呈现出不同的色泽。这种“死亡与升华共存”的景致唯有在恐山才得以一见。
#### 地址：陸奥市田名部宇曾利山3-2到达方式：乘坐JR大凑线至下北站下车。换乘下北巴士，约45分钟到达；乘坐出租车约25分钟到达开放时间：5月至10月6:00-18:00门票：500日元
#### 电话：+81-0175-22-3825www.mutsucci.or.jp
### ___op___恐山的ITAKO招魂___ed___
#### 每年两次的恐山大祭是恐山最为热闹的时候，来自全国各地的信众都会聚集到恐山灵场参拜。而在大祭中最特别项目的要数イタコ（ITAKO）招魂。所谓ITAKO，专指生来即盲或幼年失明的女性，通过特殊的修行方式而具有一定的灵媒师能力。这些女性在完成修行仪式后会接受神婚的仪式，以表明愿嫁给神明。因为恐山萧杀、宁静的特殊环境，当地人相信逝者的亡灵会长时间逗留于此。每年两次大祭前，会有大量ITAKO于恐山聚集，举行召唤死去的亡灵回到现世的仪式，被称为“ITAKO招魂”。恐山大祭：7月20日-24日恐山秋日祭：10月19日-11日
## ___op___体验___ed___
### ___op___川内川溪谷郊游___ed___
#### 位于陆奥市的川内川溪谷在当地被称为“龙神居所”，全长14公里的溪流潺潺流过，两岸夏看新绿、秋来赏枫，是享受大自然灵性的绝佳去处。溪谷设有长4.4公里的步行栈道，连接了紫阳、鶺鴒、あすまろ三座风格迥异的渡桥，使旅行者可以轻松且近距离地欣赏溪水，并沐浴在森林氧吧之中。步行路线全程约耗时1.5小时，终点处特别设在了汤野川温泉乡。呼吸了清新的空气后，再泡上一个温泉，人生美事不过如此。建议于11月红叶季时前往，川内川的美景绝对会让你感到不虚此行。
#### 地址：陸奥市川内町到达方式：由川内站乘坐川内公交巴士，于下户渕站下车即到开放时间：全天电话：+81-0175-42-2111
# ___op___青森地图___ed______op___关于穷游锦囊《青森》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___王蕾/Veronica___ed___旅日华人妹子，对旅游有独到见解的资深旅行家一枚，擅于探讨每个旅游城市背后的文化意象，喜欢用自己的眼睛去发现文化沉淀带来的美感。年少时就对日本娱乐文化和历史故事颇有兴趣，是穷游网《东京》锦囊等5本锦囊的作者，以及东京City Walk向导。
