#### Lin Sijing
### 
#### lsycesc
#### lsycesc
# AROUND BANGKOK
## 曼谷周边
# ___op___关于曼谷周边｜曼谷周边速写 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___曼谷周边速写___ed___
### 本锦囊包括了距离曼谷路程较近的大城、北碧、华欣、芭堤雅、沙美岛和象岛这几个城市或岛屿，在这里可以看到曾经辉煌古都的遗迹、壮阔的自然风光，也有安静的海边小镇、热情奔放的不夜城、如世桃源一般的小岛。以上区域均可从曼谷直接乘坐长途汽车或者火车到达，如果时间充裕，不妨从曼谷出发，去看看不一样的风景。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 泰国的道路都为靠左行驶，在出行时需加以注意，尤其是拐弯时。
### ※ 前往大城和北碧最便捷的方法，就是乘坐飞机抵达曼谷，然后从曼谷乘汽车或火车前往。
### ※ 北碧和大城有很多水果摊出售榴莲，美味在面大快朵颐即可，记得不要带进屋内。
### ※ 不建议在没有泰国驾照的情况下租用摩托车，非常危险，且得不到法律保障。
### ※ 曼谷素万那普机场（Suvarnabhumi Airport）有直接抵达芭堤雅和象岛（Ko Chang）的大巴，不需要特意到曼谷城内的汽车站中转。
### ※ 芭堤雅、沙美岛、象岛的海鲜都味美价廉，值得尝试。
# ___op___关于曼谷周边｜Wi-Fi及通讯___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 在大城、北碧、华欣、芭堤雅、沙美岛、象岛购买电话卡并不是很方便，建议在曼谷先买好电话卡，如果需要充值可以去当地的7-11购买充值卡。
#### 泰国手机卡主要有三种：Happy卡、Truemove卡以及One-2-call卡，都是单向收费，泰国国内无市话、长途之分，无话费余额时照样可以接听。在7-11、全家便利店（FamilyMart）以及各公司的营业厅都可以买到这些SIM卡，不需要护照。
##### 作者：lsycesc 等最后更新日期：2016年11月11日
### ___op___dtac - Happy Tourist SIM卡___ed___
#### 如果在泰国停留时间不超过一个月，推荐使用dtac的这款SIM卡，有两种套餐：
#### 套餐一：49泰铢含15泰铢话费拨打泰国本地号码1.5泰铢/分钟，给泰国号码发短信3泰铢/条；拨打中国电话需拨00400+86+中国手机号码或者00400+86+不加0的国内区号（例如010只需拨10）+中国固定电话号码，通话1.25泰铢/分钟，给中国号码发送短信为8泰铢/条（泰国电话、短信都要另加7%的税，以上价格皆为不含税价格）。
#### 套餐二：299泰铢含100泰铢话费通话、短信资费与套餐一完全相同，但是可以免费使用7天无限量的3G上网服务。个别手机可能需要设置一下手机数据流量功能，否则开始使用流量后的第二天就无法上网，详情请咨询dtac工作人员，或拨打客服电话1678（3泰铢/分钟）寻求中文咨询帮助。
#### 此卡可以直接将小卡从卡托中拿出来放在iPhone里使用。如需充值，在7-11或者全家便利店购买充值卡（Top Up Card），在手机上输入“100序列号、身份号*9#”，之后按拨出键即可。或者也可以在部分便利店里使用专门的手机充值机进行充值，非常方便。如果拨打电话不多，建议一次充50-100泰铢即可，以免浪费。SIM卡包装内有中文说明书。www.dtac.co.th
### ___op___Truemove - 3G Tourist Inter SIM卡___ed___
#### Truemove有一种3G Tourist Inter SIM卡，在素万那普机场咨询台以及5号门的True柜台可以免费领取，内含10泰铢话费，20MB免费流量，同时可以免费刷新浪微博。此卡拨打泰国国内电话1泰铢/分钟，短信2泰铢/条。拨打中国电话需拨00600+86+中国手机号码或者00600+86+不加0的国内区号（例如010只需拨10）+中国固定电话号码，通话1.5泰铢/分钟，发回中国短信5泰铢/条（以上费用均不含7%税额）。此SIM卡有多种套餐可以选择，可先预估在泰国的电话、网络使用量，在领卡时请柜台工作人员帮忙开通。
#### 如需充值，可直接在7-11便利店里将号码告诉店员，请他们帮忙充值，或者购买充值卡，在手机输入“12314位充值码#”，之后按拨出键即可。truemoveh.truecorp.co.th
#### ___op___用泰语买电话卡、充值卡___ed___我想买一张手机SIM卡：./06B"4TFL6T-++F6RF6读音：chan yaksue SIM muetue充值卡：!/&@=&-+=&apos;-0读音：bat deum ngen50泰铢：AE"%-!!"#读音：haasip baat100泰铢：（A0GP&apos;）@E6B!"#读音：（neung）roy baat
# ___op___关于曼谷周边｜货币消费___ed___
## 泰国使用的货币为泰铢（!"#，读baat），在英语中一般写作Baht，符号为$。有20、50、100、500、1000泰铢的纸币，而硬币有1、2、5、10泰铢的，注意不要将1泰铢的硬币与1角人民币硬币混淆，尽管他们大小差不多。另还有萨当（%&"&apos;()，读音：satang），1泰铢=100萨当。仅有25萨当与50萨当的硬币，人们常用来投入到寺庙里的僧钵中，有特定意义。有些公交车票面价格为7.5泰铢，如果售票员没有50萨当的零钱，则一般直接收8泰铢。
## 1人民币元≈5.17泰铢（2016年11月），最新汇率可查询 xe.com
## 国内可以直接兑换泰铢的银行比较少，一般需要在国内大城市的中国银行柜台兑换，有时还需要提前几天预约。建议先在国内兑换美元，然后在泰国用美元来兑换泰铢，或者直接用人民币兑换泰铢，兑换时请携带护照。
# ___op___关于曼谷周边｜语言帮助___ed___
## ___op___日常对话___ed___
### *+- pom - 我（男性）,-./0- di chan - 我（女性）%1/%,2- sa wat dii - 你好3"4560- laa gon - 再76!(89- khop khun - 谢谢76:#;- kho thot - 打扰下，对不起<+5=>?0<@- mai pen rai - 没关系76#"&apos;A05 6B- kho tang noi- 借过一下CD5- chai - 是<+5CD- mai chai - 不是+2- mee - 有<+5+2- mai mee - 没有D51B,E1B- chuai duai - 求助，救命=@FG6&apos;.84=.-0- rueang chuk chern - 有紧急情况6B"4H34=&apos;-0I20=>?0=&apos;-0<#B- yaklaek gnenjin pen ngenthai - 我想把人民币换成泰铢,633"@)- dolaar - 美元6B5J#2G<A0- yu tee nai - 在哪里?<>B/&apos;<&apos;- pai yang ngai - （某地）怎么走？KJ,<#B<+5<,E- pood thai mai dai - 不会说泰语<+5@EJ- mai ruu - 不知道<+5=7E"CI- mai khao jai - 不明白
### H@&apos;A05 6B- raeng noi - （按摩时）用力一点=!"A05 6B- bao noi - （按摩时）轻一点
## ___op___常见标识___ed___
### AE6&apos;0LMN/%87"hong nam / sukaa - 厕所*EJD"B- 男*EJAO-&apos;- 女=>-,- 营业中>-,- 停止营业#"&apos;=7E"- 入口#"&apos;664- 出口*3/4- 推,P&apos;- 拉AE"+- 禁止@E"07"BB"- 药店:@&apos;KB"!"3- 医院Q0"("@- 银行%R"02 &M"@1I- 警察局:@&apos;H@+- 酒店@E"06"A"@- 餐厅:@&apos;A0/ &apos;- 电影院%R"02 @R<S- 火车站A0/ &apos;%F6=,-0#"&apos;- 护照%H&+>)- 邮票@RI/4@B"0- 自行车
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在残垣断壁中体会曾经的繁华与如今的落寞___ed___
### 日落时分，霞光照在柴瓦塔娜兰寺上，整座寺庙被染成橙红色。
### 大城在1350年至1767年间是泰国王朝的首都，曾经繁华一时，尽管在1767年，大城王朝遭遇缅甸入侵时大城的寺庙遭到损坏，珍宝被洗劫一空，但如今大城的数十处遗址依然足够震撼，仅仅是站在那些断壁残垣与佛像立柱前，就足以让人遐想这里昔日的盛景。其中大城岛的柴瓦塔娜兰寺是大城非常壮的一座寺庙，十分适合欣赏落日。
### ___op___柴瓦塔娜兰寺 Wat Chai Wattanaram___ed___地址：Wat Chai Wattanaram, Phra Nakhon Si Ayutthaya, Hua Ro,Phra Nakhon Si到达方式：寺庙位于小岛西部，需骑自行车或包车前往；从岛上西侧的大桥上穿过，然后再向南骑行10分钟左右即可到达；也可乘坐傍晚的游船前往，这里是游船停靠的三大寺庙中的最后一座，可上岸参开放时间：8:00-18:00门票：50泰铢
## ___op___走上铁路，亲身感受历史的厚重与艰辛___ed___
### 一侧是峭壁，一侧是桂河，用双脚走进历史。
### 泰缅铁路中非常惊险的一段，列车在此将一改之前在漫漫荒野中前行的景象，踏上悬空的木桥以极其缓慢的速度前行，一侧是桂河、一侧是峭壁。同时，这里也是不多的你可以亲身踏上铁轨走过长桥的一段，长桥在铁轨内侧修建了钢板，以便游人在铁轨上踏上足迹，亲身体验这段蜿蜒又刺激的铁路。
### ___op___Tham Krasae Bridge___ed___到达方式：可以乘坐从北碧出发的火车，在Tham Krasae Bridge或Tham Krasae下车，两站距离很近，实际上只相隔这座大桥，游玩后再在两站之一等待返程的火车。需要注意的是，若打算乘坐火车来此，需要乘坐10:25在北碧停靠，10:42在桂河大桥站停靠的火车，于12点左右抵达此站，并乘坐13:36或16:11的火车返回。也可以包车前往门票：免费
## ___op___骑着马漫步在皇家度假海滩上___ed___
### 无法策马奔腾，潇潇洒洒，却也可以悠然漫步，看海天一色。
### 华欣海滩原本是皇家的度假胜地，白色沙滩绵延十多公里。有意思的是，沙滩边上虽有不少五星级酒店和度假村，而且中间没有公路相隔，但这里并没有所谓的“酒店私家海滩”，整个海滩都对公众开放。这里有一个特色就是可以在海滩上骑马。虽然大部人无法在海边真正的策马扬鞭，但拍出的照片会是很有感觉的。
# ___op___大城｜大城速写 旅行者忠告___ed___
## ___op___大城速写___ed___
### 大城在1350年至1767年间是泰国王朝的首都，曾经繁华一时，寺庙宫殿林立，金碧辉煌、热闹非凡。尽管在1767年，大城王朝遭遇缅甸入侵，大城的寺庙遭到损坏，珍宝被洗劫一空，但如今大城的数十处遗址依然足够震撼，仅仅是站在那些断壁残垣与佛像立柱前，就足以让人遐想这里昔日的盛景。
### 大城在其鼎盛时期，曾经有近四百座宏伟壮阔的寺庙，尽管曾遭破坏，但其中的一些经过修复，如今已再次绽放光芒，成为大城不可不去的景点。大城的景点主要分为岛内和岛，在岛内，有几座颇为著名的寺庙，可以租辆自行车穿行于大城历史公园，把它们逐个走遍。还有一些非常漂亮的寺庙位于岛，如果骑车前往需要耗费些体力，也可以包车前往进行游览。
### 大城的大部分寺庙开放时间约从早上8点至下午4-5点，其中有几大著名寺庙需收门票，但这几座寺庙的售票处也都出售一日通票。此，在大城还可以到水上市场大快朵颐或选购礼品，也可以去国王行宫感受不同风格建筑的碰撞。
### 大城的住宿主要集中在Th Narasuan街上，那里有很多高质量的客栈可供选择，同时，河边也涌现了越来越多的住宿选择。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 大城的天气以晴空万里为主，因此在大城游览寺庙时，一定记得做好防晒措施，否则非常容易被晒伤。
### ※ 每到晚上，大城的大街小巷总会有流浪狗出没，虽然大部分狗狗都只是安静的走过，但还是要小心。
### ※ 大城的很多寺庙都有相关禁忌，记得不要对佛像做出不礼貌的行为。
### ※ 大城岛内各个寺庙之间距离不远，租辆自行车游览是非常好的选择。
# ___op___大城｜推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 如果时间有限，仅仅能在大城停留1日，就抓紧时间挑选几个经典的寺庙来个短暂又难忘的1日游吧。
### 上午，去参大城的标志性的寺庙——___op___玛哈泰寺（Wat PhraMahathat）___ed___，以及它旁边的___op___拉差布拉那寺（Wat Ratchaburana）___ed___与不远处的与不远处的普里斯善佩寺（Wat Phra Si Sanphet）普里斯善佩寺（Wat Phra Si Sanphet）。吃过午饭后，前往亚柴蒙考寺（Wat Ya Chai Mongkon）亚柴蒙考寺（Wat Ya Chai Mongkon）参观这里的佛像。在傍参观这里的佛像。在傍晚时分，乘坐游船前往护城河沿岸的晚时分，乘坐游船前往护城河沿岸的三宝公庙(Wat Phanan三宝公庙(Wat Phanan___op___Choeng)___ed___、吴哥风格的___op___部代沙旺寺（Wat Phutthai Sawan）___ed___，和落日余晖下的___op___柴瓦塔娜兰寺（Wat Chai Wattanaram）___ed___，在游船绕城一周后，结束大城1日之旅。
## ___op___2日游路线___ed___
### 2天的时间基本可以既充实又不局促地游览大城。
### 第1天：第1天：清晨，到大城旅游中心看一看那里的展览，对大城的历史和清晨，到大城旅游中心看一看那里的展览，对大城的历史和各大寺庙的情况有一个基本了解。而后游览其周边的各大寺庙的情况有一个基本了解。而后游览其周边的菩兰寺（Wat菩兰寺（Wat___op___Phra Ram）___ed___、普里斯善佩寺（Wat Phra Si Sanphet）普里斯善佩寺（Wat Phra Si Sanphet）与与孟扣波琵孟扣波琵___op___寺（Wihan Phra Mongkhon Bophit）___ed___，午饭过后，参___op___塔米卡拉寺（Wat Thammikkarat）___ed___、玛哈泰寺（Wat Phra Mahathat）玛哈泰寺（Wat Phra Mahathat）与与___op___拉差布拉那寺（Wat Ratchaburana）___ed___。在傍晚时分，乘坐游船前往护城河沿岸的___op___三宝公庙(Wat Phanan Choeng)___ed___、吴哥风格的___op___部代沙旺寺（Wat Phutthai Sawan）___ed___，和落日余晖下的___op___柴瓦塔娜兰寺（Wat Chai Wattanaram）___ed___。
### 第2天：第2天：清晨，前往大城南部不远处的清晨，前往大城南部不远处的邦巴茵行宫（Bang Pa In邦巴茵行宫（Bang Pa In___op___Palace）___ed___，体验与众不同的建筑风格，归来后逛一逛___op___大城水上市场（Ayutthaya Floating Market）___ed___。下午游览附近东部的___op___亚柴蒙考寺___ed___（Wat Ya Chai Mongkon）（Wat Ya Chai Mongkon）和和玛哈永寺（Wat Maheyong）玛哈永寺（Wat Maheyong），结束2天充实的行程。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1-2天：___ed___同2日游。
### 第3天：第3天：可以骑自行车前往大城岛外南部，那片地区绿树如茵、风景可以骑自行车前往大城岛外南部，那片地区绿树如茵、风景如画，逛逛那里的如画，逛逛那里的圣约瑟夫教堂（Saint Joseph&apos;s Church）圣约瑟夫教堂（Saint Joseph&apos;s Church）以及穆以及穆斯林聚居区，下午如果还有时间，可以去岛外西部的斯林聚居区，下午如果还有时间，可以去岛外西部的普考同寺（Phu普考同寺（Phu___op___Khao Thong）___ed___，踏上79节的台阶，尽享大城的美景。
# ___op___大城｜景点___ed___
#### 这座昔日辉煌的古都，从不会缺少寺庙。锦囊中将根据距离远近，将大城的景点划分为岛上、岛和周边。其中，岛上的寺庙可以骑自行车轻松逛完；岛部分寺庙距离较远，若骑自行车需要很好的体力，也可乘坐其他交通工具；周边的邦巴茵行宫（Bang Pa InPalace）则需要包车或坐火车前往。
#### 值得一提的是，大城有几座寺庙是需要门票的，均为50泰铢。但这里同时提供一日通票，分别可以去玛哈泰寺（Wat PhraMahathat）、普里斯善佩寺（Wat Phra Si Sanphet）、拉差布拉那寺（Wat Ratchaburana）、菩兰寺（Wat Phra Ram）、柴瓦塔娜兰寺（Wat Chai Wattanaram）与玛哈勇寺（Wat Maheyong）这6座寺庙，价格为220泰铢。如果能在一天内前往这6座中的至少5座，买一张通票会是一个明智的选择。
## ___op___岛上景点___ed___
### ___op___玛哈泰寺 Wat Phra Mahathat___ed___
##### 图：穷游er@03280730
#### 这是大城最著名、也是出镜率最高的一座寺庙。它修建于14世纪，遗址群主塔高44米，是大城最早建成的高棉式佛塔之一。后在战争中被损毁，其周围佛塔保存相对完整，历史感、沧桑感十足。
#### 走进这座寺庙群后不久，就可以看到让它扬名的、你绝不会错过的榕树包佛头——一颗雕铸的佛头与如同触角一般的榕树纠缠在一起，佛像闭目安详、安静从容。这种圣像与大自然融合得浑然一体，在泰国佛教中被认为是非常幸运的兆头。
#### 关于佛头为何会生长于盘旋的树根中，一般认为是缅甸军队侵略后将佛头弃置于此，树木生长日积月累便与佛头互相缠绕。
#### 地址：Wat Phra Mahathat, Tha Naresuan与Th Cheekun路口的西南角，与拉差布拉那寺隔路相望到达方式：步行或在大城火车站乘突突车（30泰铢/人）前往，约15分钟即可到达开放时间：9:00-17:00门票：50泰铢（这里是大城历史公园一日通票包含的寺庙）
#### ___op___拍照小贴士___ed___可以与被包裹于榕树中的佛头合影留念，但要记得合影时蹲下身子，自己的头不能超过佛像头的高度。
### ___op___普里斯善佩寺 Wat Phra Si Sanphet___ed___
##### 图：穷游er@大头鱼小迷糊
#### 这座15世纪末期修建的寺庙是大城的代表之一，也是大城最大的一座寺庙。这里有3座非常壮的灰白色钟型佛塔，曾经被皇室用来举行隆重的皇家典礼。佛塔内部还保存着3位大城国王的骨灰。
#### 而后由于缅甸的侵略，这里不幸遭到损毁，整个寺庙群如今已是残垣断壁。由于砖块长期裸露，在重力的作用下，寺庙呈现倾斜。而昔日佛塔中供奉的16米立佛（即Phra Si Sanphet）也毁于无形，其表面镀的250公斤黄金，也被缅甸军队融化并抢走。
#### 值得一提的是，到了晚上，寺庙中的3座佛塔会打上灯光，非常适合夜景拍摄。而彼时的寺庙，又是另一番景象。
#### 地址：Th Si Sanphet到达方式：步行或骑车都可到达开放时间：9:00-19:00门票：50泰铢（这里是大城历史公园一日通票包含的寺庙）
### ___op___孟扣波琵寺 Wihan Phra Mongkhon Bophit___ed___
##### 图：穷游er@03280730
#### 这是一座在1930-1957年重建的寺庙，寺庙内供奉着一座青铜制的大型坐佛像，高17米，是泰国最大的青铜佛像。大殿内部有众多虔诚的佛教徒，在佛诞及节庆日，寺庙会举行大型庆活动。
#### 此寺曾经修建于1357年，后因缅甸入侵而遭损毁。后在1956年，缅甸总理为弥补曾经的侵略行径，捐赠修复了这座建筑。
#### 地址：Th Si Sanphet到达方式：从普里斯善配寺步行即可到达开放时间：8:30-18:30门票：免费
### ___op___大城卧佛寺 Wat Lokayasutharam___ed___
##### 图：穷游er@米团大人
#### 走进这座寺庙，映入眼帘的便是那尊长达42米的白色卧佛，这尊卧佛横卧在宽阔的草坪上，身披着黄色袈裟，十分震撼。尽管佛像曾经受到过严重的损毁，但在1956年得到了较好的复原，并且一直精心维护至今。
#### 如果你足够细心，可以看到卧佛周围有一圈砖，那就是这座卧佛寺曾经的佛殿，可惜已在战争中灰飞烟灭。走过佛像可以看到面积较大的遗迹，几座砖塔零星的点缀，让人想象曾经的宏伟壮阔。
#### 地址：Wat Lokkayasutharam, Phra Nakhon Si到达方式：位于大城岛内西北角，骑自行车从Si Sanphet北侧向西，穿过一座河上的小桥后不久即可到达开放时间：8:00-18:00门票：免费
### ___op___拉差布拉那寺 Wat Ratchaburana___ed___
##### 图：穷游er@大头鱼小迷糊
#### 这座距离玛哈泰寺不远的寺庙，同样以其宏伟的高棉佛塔而著称。寺庙由大城王朝国王波隆多阇二世于1424年修建，据传是为了纪念两个为争夺皇位而自相残杀的兄弟而建。
#### 走进拉差布拉那寺，一眼望去便是它宏伟而古老的佛塔，尽管还在修缮之中，但其显著的高棉风格依然一览无余。登上中心佛塔，可以一览这座寺庙的全景，附近绿草成荫，残损的大殿围墙与支离破损的佛塔遥相呼应。佛塔内部还有类似藏经阁的暗道，看过全景后，走下陡峭的数十节阶梯，还可以看到一幅精雕细琢有着莲花造型的壁画。
#### 地址：Wat Phra Mahathat, Tha Naresuan与Th Cheekun路口的西北角，在玛哈泰寺正北面到达方式：步行或在大城火车站乘突突车（30泰铢/人）前往，约15分钟即可到达开放时间：9:00-17:00门票：50泰铢（这里是大城历史公园一日通票包含的寺庙）
### ___op___塔米卡拉寺 Wat Thammikkarat___ed___
##### 图：穷游er@03280730
#### 也许这里不是大城最震撼人心的寺庙，但如果你厌倦了游人的如影随形，这里可能是你在岛上不容易找到的小憩之处。寺庙的入口处，有诸多水池和塑像等，寺庙风景如画，如同一个小公园。
#### 走进寺庙，寺庙主体为一座矗立于众多雕像环绕之中的八边形佛塔，四周环绕的雕像为守护狮，因此这里也被成为镇兽庙，据说这座中央佛塔的修建历史比大城还要悠久。
#### 在中央佛塔的对面，还有一座看起来满目苍凉的遗迹，这座佛殿还能依稀看出其中的轮廓，其中的亮点是，这座寺庙的门口摆满了大大小小的公鸡。如果再向深处走，还可以看到一座只有白墙红顶的新的佛殿。
#### 地址：Wat Thammikkarat, Phra Nakhon Si到达方式：在Th Naresuan接近西侧的尽头，有一条向北的小路，寺庙位于其尽头，建议骑自行车前往开放时间：8:00-19:00门票：免费
### ___op___菩兰寺 Wat Phra Ram___ed___
##### 图：穷游er@msjune
#### 这是一座由不同风格佛塔建筑组成的寺庙，寺庙规模很大，入口位于其西侧，从西侧沿红砖铺成的小路步行不远，便是寺庙的主殿。这里几经重建，最终在15世纪被改造成如今所能到的优美华丽的高棉佛塔。
#### 寺庙前方有一处池塘，据说它存在于大城建立之前，并随着大城的兴建逐渐扩大，变成如今的样子。如果走到寺庙主殿上方俯视，可以看到蓝天白云下，寺庙与佛塔倒映在池塘中，景色十分优美。
#### 地址：Wat Phra Ram, Pratuchai, Phra Nakhon Si到达方式：位于Th Si Sanphet路东侧，从大城旅游中心和普里斯善配寺步行即可到达开放时间：8:30-18:30门票：50泰铢（这里是大城历史公园一日通票包含的寺庙）
## ___op___岛外景点___ed___
### ___op___柴瓦塔娜兰寺 Wat Chai Wattanaram___ed___
##### 图：穷游er@三寅
#### 这里是大城非常壮的一座寺庙，也是到大城不可错过的一处庙宇群。寺庙修建于1673年，高35米，风格酷似吴哥。
#### 整个寺庙规模十分宏大，几座高棉风格的佛塔交相呼应。同时，这座寺庙是在大城看日落的极佳选择。日落时分，霞光照在柴瓦塔娜兰寺上，整座寺庙呈现出橙红色的盛景，蔚为壮。
#### 地址：Wat Chai Wattanaram, Phra Nakhon Si Ayutthaya, Hua Ro,Phra Nakhon Si到达方式：寺庙位于小岛西部，需骑自行车或包车前往；从岛上西侧的大桥上穿过，然后再向南骑行10分钟左右即可到达；也可乘坐傍晚的游船前往，这里是游船停靠的三大寺庙中的最后一座，可上岸参开放时间：8:00-18:00门票：50泰铢（这里是大城历史公园一日通票包含的寺庙）
#### ___op___乘船游___ed___很多酒店和旅社都提供游船预约服务，预约后下午15:50左右会有突突车到住处接你，车开到火车站附近的码头后上船，上船后小船会沿着昭帕耶河顺时针行进，迎着阳、伴着微浪,小船会先后经过有着大型金佛的三宝公庙、吴哥风格的部代沙旺寺，和落日余晖下的柴瓦塔娜兰寺，并在18:00左右回到码头，最后由突突车送回住处。
### ___op___亚柴蒙考寺 Wat Ya Chai Mongkon___ed___
##### 图：穷游er@尧小诗
#### 这是大城一座保存相对完整的寺庙，位于大城岛东侧。寺庙修建于14世纪，是大城国王乌通王留学锡兰国归国后所建，寺庙的名字译为“胜利之寺”。
#### 走进寺庙，可以看到中央佛塔四周环绕着一圈坐佛，再行进不久，便可看到这座寺庙高耸的中央佛塔。沿阶梯登上佛塔，可以一览附近的风光。佛塔内还有一个佛堂，有四尊镀金佛像。此，这座寺庙还有一尊引人注目的卧佛，长28米，在遗迹中安然侧卧。
#### 这座寺庙同时也是《泰囧》的取景地之一。
#### 地址：Wat Ya Chai Mongkon, Khlong Suan Plu, Phra Nakhon到达方式：寺庙位于岛东部开放时间：9:00-18:00门票：20泰铢
### ___op___三宝公庙 Wat Phanan Choeng___ed___
##### 图：穷游er@winny_wang
#### 这座寺庙沿河而立香火旺盛，最为著名是在主殿中的那尊金色坐佛，宽14米，高19米，建于1352年，是泰国最大的坐佛之一。每年10月中旬这里会举行礼佛盛会，届时鞭炮齐鸣，十分热闹。此，在主殿周围，还有一个拥有84,000尊佛像的长廊。
#### 这座寺庙还具有中国元素，名称中的“三宝公”，即指郑和。这座寺庙也是为了纪念郑和1407年下西洋访问暹罗王国大城，并建立贸联系所建。
#### 地址：Wat Phanan Choeng, Ho Rattanachai, Phra Nakhon到达方式：若骑自行车前往需穿过城东的大桥，然后沿铁路边的ThWatkluay向南，随后向西拐不久即可到达；或从Phom PhetFortress附近的码头乘坐渡轮（5泰铢）前往；也可乘坐傍晚的游船前往，这里是游船停靠的三大寺庙中的第一座，可上岸参开放时间：8:00-17:00门票：20泰铢
### ___op___玛哈永寺 Wat Maheyong___ed___
##### 图：穷游er@熊雯雯是天才
#### 这是一座位于大城主岛东侧的寺庙，寺庙建于1438年。主塔上的石雕让人依稀联想起素可泰时期的痕迹，尽管如今已是断壁残垣，但走进这座寺庙，看着依旧屹立着的殿柱和阳光下的佛像与大象石雕，依然能感受到它的厚重与昔日的辉煌。
#### 寺庙被一片绿色环绕，人不多，环境宜人，可以在逛过喧闹的水上市场后来这里感受一下历史的沧桑与宁静。
#### 地址：Wat Maheyong, Han Tra, Phra Nakhon Si到达方式：位于岛，大城西南，建议骑自行车前往开放时间：8:00-17:00门票：50泰铢
### ___op___普考同寺 Phu Khao Thong___ed___
##### 图：穷游er@aninggo
#### 这是一座位于岛西北部的寺庙，寺庙坐落在郊水田之中。这里虽然距大城中心地带有段距离，却是一你值得一来的寺庙。
#### 寺庙修建于1387年，后经加建与改建形成现在的规模。佛塔共分三层，每层都有环绕一周的回廊，四周都有台阶，踏上佛塔的79节台阶，可以将大城的田园风光尽收眼底。
#### 地址：Phu Khao Thong, Phra Nakhon Si到达方式：位于大城岛西北部，骑自行车或包车前往皆可开放时间：9:00-18:00门票：免费
### ___op___部代沙旺寺 Wat Phutthai Sawan___ed___
##### 图：穷游er@stonezha
#### 这座寺庙位于主岛南侧的河畔，相隔不远便是圣约瑟夫教堂。这座寺庙修建于14世纪，从西侧的大门走入后不久，就可以看到高棉风格浓郁的中心佛塔，环绕它的是四周108座佛像组成的长廊。主塔两侧建筑前还有眼镜蛇的塑像。继续向前，可以走到院，大片空地上有几座佛像，在院的西南角，还有一尊值得一看的卧佛。
#### 地址：Wat Phutthaisawan到达方式：位于岛，大城南侧，沿河；若骑自行车需沿柴瓦塔娜兰寺继续行进，在一个路口向东拐，然后骑行10分钟左右即可；或从岛上南侧的码头乘坐渡轮（5泰铢）前往；也可乘坐傍晚的游船前往，这里是游船停靠的三大寺庙中的第二座，可上岸参开放时间：10:00-17:30门票：免费
### ___op___圣约瑟夫教堂 Saint Joseph&apos;s Church___ed___
#### 如果逛寺庙已经让你审美疲劳，不妨换一换风格，来主岛南侧的河畔造访一下这家精致漂亮的天主教教堂。这座教堂迄今已经有300年的历史，部黄白相间，配有炫目的玻璃装饰，教堂前是一片绿色的草坪和几棵大树。如果你希望参教堂内部，工作人员也会热情为你引路。
#### 教堂门口有一块墓地，以纪念在这里留下足迹又逝去的欧洲人。不远处还有一座小学，可以看到活泼可爱的小学生们。
#### 地址：位于岛，大城南侧，沿河，位于部代沙旺寺不远处到达方式：若骑自行车需沿柴瓦塔娜兰寺继续行进，在一个路口向东拐，然后骑行10分钟左右即可；或从岛上南侧的码头乘坐渡轮（5泰铢）前往开放时间：9:00-18:30门票：免费
### ___op___大城水上市场 Ayutthaya Floating Market___ed___
##### 图：穷游er@TonyGift
#### 这是一处非常热闹的水上市场，在这里不仅能买到各式各样的衣服与纪念品，还能品尝地道新鲜的海鲜大餐。这座市场就坐落在搭设的木式栈道平台上，一边是小店，一边就是水乡。
#### 这里值得来的另一个理由便是，这里不仅吸引着游人前来，也颇受当地人的欢迎。
#### 地址：位于岛，大城东侧，Th Dusit到达方式：乘坐突突车即可到达，费用为100-150泰铢开放时间：9:00-19:00门票：200泰铢
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___邦巴茵行宫 Bang Pa In Palace___ed___
##### 图：穷游er@03280730
#### 这是一处位于大城城南20公里的行宫，修建于1632年，此后，历代国王都以此地作为夏季避暑行宫。拉玛五世统治期间，这里又得到了精心的修缮。
#### 不同于大城城内寺庙的风格，这座行宫融合了多种元素，主要的建筑风格有中式、泰式与欧式，既可以看到中式寺庙WehutChamrun、泰式小凉亭与拉玛五世雕像，还能看到罗马台伯河大桥的复制品等哥特式建筑。
#### 整个行宫内部风景迤逦，当你走进这里就好像走进一个偌大的公园，尽管有些地域并不开放，但在环境、氛围、建筑、景色都有皇家水准的行宫里，已经能够欣赏到很多了。
#### 在出口处还有一家纪念品商店，有很多不错的纪念品可供选择。
#### 到达方式：可乘坐火车前往（12泰铢，15分钟），再乘坐摩的（20泰铢）即可到达；或包车前往（400-600泰铢）开放时间：8:00-16:00门票：100泰铢
#### ___op___参观小贴士___ed___来这里参需穿着得体，穿短袖、短裤、短裙需在入口处租用长袖。
# ___op___大城｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___环城游___ed___
#### 如果时间有限，或是不想在炎炎夏日骑着自行车按图索骥寻找寺庙，包一辆突突车游览大城会是一个不错的主意。可以提前先简单了解一下自己想去哪些寺庙，准备包车时可以和司机沟通具体的行程。当然，也可以完全听从司机的安排，去看那些大城经典的寺庙。
### ___op___乘船游___ed___
#### 这是大城的一项经典的体验活动，可以在2个小时的时间内，既游览了大城的3座经典寺庙，也乘小船环城，在阳中感受大城古都风韵。
#### 很多酒店和旅社都提供游船预约服务，预约后下午15:50左右会有突突车到住处接你，车开到火车站附近的码头后上船，上船后小船会沿着昭帕耶河顺时针行进，迎着阳、伴着微浪,小船会先后经过有着大型金佛的三宝公庙、吴哥风格的部代沙旺寺，和落日余晖下的柴瓦塔娜兰寺，并在18:00左右回到码头，最后由突突车送回住处。
### ___op___豪华游船回曼谷___ed___
#### 如果你想体验一次不同以往的返程，可以选择在大城乘坐小巴到码头，然后乘坐豪华游船，在船上享受自助餐和沿河风光，并在接近傍晚时分抵达曼谷。
#### 大致的日程如下：11:50从酒店等待小巴；13:00从Phathum Thani的Wat Chonglom Pier坐上游船启程；16:00抵达曼谷的River City Complex Pier。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Roti Sai Mai Stalls___ed___
#### 这是一种在大城非常流行的清真甜点，一张酥脆的薄饼，卷上许多由棕榈糖制成的香甜的细丝卷，非常值得尝试。
#### 如果想品尝这个小吃，可以到大城医院对面的商铺，或是前往大城水上市场。两地均有成品或半成品售卖。
### ___op___木瓜餐厅 Malakor Restaurant___ed___
#### 这是一家颇受游人欢迎的餐厅，餐厅位于拉差布拉那寺街对面。这家仅在晚上营业的餐厅，提供非常地道的泰餐，无论想尝试冬荫功汤或是泰式咖喱，这家餐厅都不会令你失望。这家译为“木瓜餐厅”的小店，还提供非常可口的鲜榨木瓜汁。同时，这里的就餐环境也别具一格，小木屋的环境温馨而惬意。
#### 地址：Phra Nakhon Si Ayutthaya District，Phra Nakhon SiAyutthaya营业时间：16:00-22:00人均消费：120泰铢
### ___op___Lung Lek___ed___
#### 这家没有英文标识的餐厅就位于木瓜餐厅旁，你一定不会被它的所吸引，因为它确实就是一处搭建顶棚下的不起眼的当地小馆。但“馆不可貌相”，当你静下心来坐下点上一碗他家的特色面食时，你会发现，一切的等待都是值得的，肉细腻劲道，汤更是浓郁美味到需要续碗。
#### 地址：Chikun Rd.，Ayuttaya Municipality，Phra Nakhon SiAyutthaya营业时间：8:30-16:00人均消费：60泰铢
### ___op___Sai Thong___ed___
#### 这是一家味道不错的河畔餐厅，餐厅拥有一本涵盖了许多菜式的菜谱，给予你非常丰富的选择空间。同时，这家餐厅在晚上还会有现场音乐演出，可以在河畔一边欣赏美食美景，一边感受动人的音乐。
#### 地址：Phra Nakhon Si Ayutthaya District，Phra Nakhon SiAyutthaya营业时间：9:30-22:00人均消费：120泰铢
### ___op___Amazon Cafe___ed___
#### 这是一家在泰国很有知名度的咖啡连锁店，当你在炎炎夏日大汗淋漓之时，找个地方喝一杯冰咖啡、吹一吹空调，一定是个不错的选择。这家咖啡厅供应多种咖啡与饮品，会是你歇脚、养精蓄锐、整装待发的合适休憩地。
#### 营业时间：7:00-20:00人均消费：50泰铢
### ___op___大城夜市 Night Market___ed___
#### 大城最热闹的夜市就位于玛哈泰寺附近，这条东西向的街巷每当夜幕降临，就会聚集各种小吃摊与水果摊。不同于清迈夜市或曼谷夜市，这里的夜市规模不算大，而且几乎都是吃食。在这里可以买到20泰铢/公斤的红毛丹以及各种新鲜的热带水果，还有将鸡蛋与肉炒在一起的当地美食。
#### 如果愿意尝试，这里还有传说中的炸昆虫。当然，如果只是希望寻找一些常规的选择，炒饭、炒面、泰式炒粉位于夜市较为深处。
## ___op___住宿___ed___
#### 大城拥有性价比极高的客栈，在Th Naresuan路上汇聚了大量高质量的旅馆。
### ___op___Good Morning by Tarmrind___ed___
#### 这是一家精致的家庭旅馆，环境清新简约，房间大小适宜。店员非常热心，入住时会给你一张地图，在上面会一一标识出其中的寺庙。旅馆还有一个二层的小露台，可以坐在那里放松休闲，也可以喝杯咖啡、在留言本上写两笔留言。
#### 地址：6/4 Narasuan Rd Horrattanachai价格：580泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Baan Kong Homestay___ed___
#### 这家客栈的环境十分优雅，有着非常精致的独栋小木屋，房间宽敞，位置便利，门就是拉差布拉那寺和玛哈泰寺，走几步不远就是大城夜市。老板是一位上了年纪的女士，人非常热情风趣，入住时会给你地图仔细讲解大城的各处景点。
#### 地址：9/5 Chakrapad Rd. T.pratuchai A.Ayutthaya价格：900泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Baan Luang Harn___ed___
#### 酒店共有5个独立的白色小木屋，有着漂亮的蓝色屋顶。阳台悬挂的鲜花和被荷花环绕的亭子让这里充满着小清新与文艺的氛围。老板十分友善，随时愿意为你提供咨询服务。同时，房间干净舒适，早餐味美丰盛。
#### 地址：7/43 T.Pratuchai价格：1200泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
#### 大城并不是一个理想的购物场所，这里没有商品林立的大商场。不过，如果你的需求仅仅是一些小礼品、小挂饰，大城还是可以轻松满足你的。
#### 在大城水上市场，除了能够帮助你解决餐饮，购物也是个理想选择，众多的商贩提供了非常丰富的选择，无论想购买泰国风情的服饰还是背包、挎包，这里都不难找到。
#### 如果想要购买水果，晚上可前往大城夜市，那里有着种类丰富、价格实惠的水果。
#### 此，如同泰国其他城市，大城也有很多7-11，可以轻松购买到早餐或简单的生活必需品。
# ___op___大城｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 整体来说，大城并没有明显的淡、旺季之分，是一个一年四季都适合前来的旅行目的地，天气、气候对于它的影响并不像海岛那样明显。如果一定要做一个区分，11-次年4月的非雨季会是一个相对较好的旅行季节。
## ___op___节日___ed___
### ___op___泼水节（宋干节） 4月12-14日左右___ed___
#### 在泰国，泼水节如同他们的新年，在这一天全国各地都会举行大大小小的庆活动。而不同于曼谷、清迈、普吉岛等地奔放的泼水节风格，大城的泼水节更多的是旨在祈福，并对长者表示尊敬。
### ___op___天鹅游艇赛 9月___ed___
#### 每年9月，在昭帕耶河（Chao Phraya River）的邦赛艺术和工艺品中心，都会举办颇受欢迎的天鹅游艇赛。这项赛事不仅有当地人参与，还会有国人参赛。
### ___op___水灯节 11月中下旬___ed___
#### 提到水灯节，大家普遍都会想到清迈的放天灯。但在大城，你会看到不同风格的庆方式——在邦赛艺术和工艺品中心，可以看到数百条莲花形状的船，只承载着蜡烛和熏香，从河边缓缓划过。
# ___op___大城｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### ___op___大城旅游中心 Ayutthaya Tourist Center___ed___这里共有两层对开放，其中一层为泰国旅游局办公室，在这里可以拿到详尽而清晰的地图，也可向泰国旅游局的工作人员咨询。二层为现代化的展厅，运用科技的力量展示着大城昔日的辉煌与如今的遗迹，丰富的展览会让你对大城有一个宏的了解。因此这里可以作为旅行的起点或终点，开启或是盘点你在大城的足迹。
#### 地址：Th Si Sanphet工作时间时间：周一至周日8:30-16:30
### ___op___地图___ed___
#### 大城有一种标注了景点、寺庙等重要信息的地图，可以在大多数入住的旅馆和大城旅游中心拿到。
### ___op___电话___ed___
#### 大城的7-11可以购买在泰国常用的Truemove、Happy等手机卡，不过还是建议在曼谷把这些办好。当然，如果余额不足，也可以在这里充值。
### ___op___网络___ed___
#### 大城绝大多数的酒店、旅馆和餐厅都提供免费的Wi-Fi，一些旅馆在前台处也会有电脑供客人免费使用。在背包客聚集的Th Naresuan路上，也可以找到付费上网的网吧，约30泰铢/小时。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 大城的消费水平相对较低，一般来说，在大城街头的小饭馆用餐的价格约为50泰铢，鲜榨果汁约20-30泰铢。水果的价格比较低廉，大城夜市红毛丹的价格为20泰铢/公斤。乘坐突突车的价格视距离远近而定，一般为50-100泰铢。泰式按摩的费用则为200-250泰铢/小时。
#### 大城有许多ATM机可以银联卡取现，同时，在Th Naresuan路上，也有大城银行（Ayutthaya Bank）、暹罗商业银行（SiamCommercial Bank）等可供兑换货币。
### ___op___邮局___ed___
#### 大城的邮局位于城东北角的Th U Thong上，工作时间为周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30。寄明信片回国内的邮资为15泰铢/张。
### ___op___厕所___ed___
#### 在大城，卫生间还是相对容易找到的。酒店或民宿的公共卫生间干净卫生，此，在岛内也能找到免费或收费的卫生间，若收费，一般价格为5泰铢。如果比较紧急的话，礼貌的麻烦下路边的餐厅或商铺，一般也可以解决内急的状况。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 大城的治安状况整体良好，基本上不会担心出现抢劫等恶性事件，但小心驶得万年船，尤其对于单身女性，建议夜间不要一个人单独出，单肩包最好斜背，背包放进自行车时建议把背包带挂在车把上。
#### 同时，大城的一些路口并没有红绿灯，因此切记左行，并注意来往车辆。
#### 此，大城每到夜晚一些街道会有流浪狗出没，尽管一般来说它们不会介意走过的人们，但还是建议尽量避开。
### ___op___中国使领馆___ed___
#### 大城没有中国大使馆，如需前往可到曼谷的中国大使馆。
#### ___op___中国驻泰王国大使馆___ed___地址：57 Th Rachadaphisek电话：+66-2-2450088传真：+66-2-2468247签证和护照信息：+66-2-2478970（仅工作日14:00-17:00）
### ___op___医疗应急___ed___
#### 大城的Phra Nakorn Si Ayutthaya Hospital可以接待国人。同时，Ayutthaya Hospital也在城内岛上的南侧。此，城内岛上有几家药店，药店内可以买到常用药物。
#### ___op___Phra Nakorn Si Ayutthaya Hospital___ed___地址：位于Th Si Sanphet和Th U Thong的路口上紧急电话：+66-3532-255570
# ___op___大城｜交通___ed___
## ___op___火车___ed___
### ___op___大城火车站 Ayutthaya Train Station___ed___
#### 大城火车站位于大城主岛以东不远，车站只有一个站台，在售票处可以购买到泰国任何站点始发的车票。这里有开往曼谷（Bangkok）、清迈（Chiangmai）、彭世洛（Phitsanulok）等多个城市的列车，其中，大城与曼谷之间的列车班次十分频繁，车程约2小时，高级坐票为245泰铢，普通车厢坐票为20泰铢。可泰国铁路官网查询具体的线路、票价。
#### 到达方式：搭乘双条车（60-100泰铢）或搭乘不远处码头的渡轮（4泰铢）都可到达。 www.thairailticket.com
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___大城府级汽车站 Ayutthaya Main Bus Terminal___ed___
#### 这座汽车站就位于大城城内靠东侧的Th Naresuan路上，靠近玛哈泰寺（Wat Phra Mahathat）。从曼谷胜利纪念碑（Anusawari ChaiSamoraphum）开来的小巴车（1.5小时，60泰铢）就停靠在这里。也可以来这里乘坐小巴或空调巴士前往附近的城市。
#### 到达方式：建议搭乘双条车（30-60泰铢）前往。
### ___op___大城北部汽车站 Ayutthaya Northern Bus Terminal___ed___
#### 这座汽车站位于大城岛向东5公里处，车站比较袖珍，曼谷开往北部的汽车大多都会经过这里。可以从这里搭乘开往素可泰（Sukhothai）、帕府（Phrae）和清迈等地的空调巴士。
#### 大城前往素可泰车程约为5-6小时，巴士分为2种，较为高档的巴士每天只有2班，分别在11:30与18:00发车；次一档的巴从7:00至20:30都有班次。大城前往清迈车程约为8小时，班次频繁，票价438-876泰铢不等。
#### 到达方式：从城内乘坐突突车（约100泰铢）即可到达。
## ___op___市内交通___ed___
#### 大城岛内并不大，骑自行车游览即可。如果要前往岛的寺庙或是周边景点，一般需要包车。
#### 大城的大部分旅馆都会提供自行车租赁服务，价格约为30-50泰铢/天。
#### 除此之，在大城，打到突突车并不是件很难的事情，一般来说，岛内各地间交通的花费为30-50泰铢，前往火车站为60泰铢。
# ___op___北碧｜北碧速写 影视与书籍 旅行者忠告___ed___
## ___op___北碧速写___ed___
#### 北碧位于曼谷的西北方向，是北碧府的首府城市。小城沿夜功河（Maenam Mae Klong）而建，四周被丛林与稻田所包围。这是一座融合了悠久历史与自然风光的小镇，著名的桂河大桥（BridgeOver the River Kwai）与死亡铁路让人追忆起二战时期的挥泪往事，秀丽的国家公园与田园风光让人沉醉于眼前大自然的鬼斧工。如果你对文化与民族的融合感兴趣，北碧是你继续向西北探索的一个理想的大本营。
#### 北碧大致可分为客栈聚集区和老城区。在客栈聚集区，由于其众多低廉的住宿供应、美味而丰富的餐厅选择，以及酒吧的齐聚，因此有着迷你考山路的美誉。作为一个背包客，在这里你可以充分享受北碧的美好时光。在老城区，有着一个热闹的夜市，和一些迷人的古色古香的街道，也值得你前去一览那里不同的风情。
#### 提起北碧，人们总会想起桂河大桥，这座牵动人心的建筑承接北碧的过去、现在与未来。几十年前，作为泰缅死亡铁路的一环，这里曾经有着让人不愿追忆的黑暗的历史。如今展望未来，桂河大桥就像一座遗产一般，一方面继续着它作为铁路大桥的职能，一方面也吸引着无数旅行者来此参和游览，在这条铁路向西北临近尽头时，你甚至可以亲自走上铁路，亲身感受这条铁路的厚重与艰辛。
#### 与此同时，北碧还有它迷人的另一面，北碧北侧的诸多国家公园是渴求原始自然的绝佳选择，瀑布、丛林会赋予你大自然的宁静。
#### 在小镇上，大部分景点分布相对密集，因此骑自行车游览会是一个非常好的选择，而对于那些相对较远的景点，选择乘坐这段历史悠久的铁路、到汽车站乘坐巴士或包车都是不错的选择。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《桂河大桥》（The Bridge on the River Kwai）1957___ed___
#### 桂河大桥作为北碧的地标，还有一部享誉国内的同名电影。这部上映于1957年的电影曾获奥斯卡金象奖，讲述了二战期间日军占领缅甸，强迫战俘修建桂河大桥所经历的前前后后，尤其突出了在战争背景和极端环境下，对复杂人性的刻画与探讨。与此同时，这部电影的选景与配乐也都堪称经典。
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 北碧的死亡铁路有部分路段悬空于桂河之上，如有恐高症或相关疾病，请谨慎评估是否适宜前往。
#### ※ 北碧是前往泰国西北部开启探访之旅的大本营，从北碧继续向西北，有许多国家公园与少数民族部落。
# ___op___北碧｜推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 如果时间有限，只能在北碧停留1日，就把目光锁定在城内密集的景点上吧。
### 上午先去___op___桂河大桥（Bridge Over the River Kwai）___ed___欣赏这座壮阔的大桥，并在10点半左右看火车从桂河大桥上缓缓驶过。下午来到___op___泰缅铁路中心博物馆（Thailand-Burma Railway CentreMuseum）___ed___与其旁边的___op___盟军公墓（Alied War Cemetery）___ed___，共同回首那远去但历历在目的历史，晚上到夜市上大快朵颐，并来到迷你考山路感受北碧的夜晚。
## ___op___2日游路线___ed___
### 2日游可以涵盖北碧的两个侧面——铁路与户。
### ___op___第1天：___ed___依旧从___op___桂河大桥（Bridge Over the River Kwai）___ed___开始，看过桂河大桥后，从这里的火车站乘上列车，随着列车走上这条曾经的泰缅铁路，一同坐到Tham Krasae Bridge，亲历走过这段大桥，感受历史的沧桑，随后再随着列车返回北碧，在夜市和迷你考山路度过第1天。
### ___op___第2天：___ed___清晨，可乘车前往___op___爱侣湾国家公园（Erawan NationalPark）___ed___，证这里的7层瀑布，随后来到___op___地狱之火通道纪念馆（Hellre Pass Memorial）___ed___，缅怀并重温这段历史，回到北碧后，前往___op___泰缅铁路中心博物馆（Thailand-Burma Railway CentreMuseum）___ed___与其旁边的与其旁边的盟军公墓（Alied War Cemetery）盟军公墓（Alied War Cemetery），为北碧的行程完美收官。
## ___op___4日游路线___ed___
### ___op___第1-2天：___ed___同2日游。
### ___op___第3天：___ed___可乘车前往___op___赛育国家公园（Sai Yok National Park）___ed___，感受大自然的美妙，返程路上参高棉风格的___op___棉辛宫历史公园（Praset Muang Sigh Historical Park）___ed___。
### ___op___第4天：___ed___可以参加户项目或是厨艺项目，让北碧的记忆更加丰富多彩。
# ___op___北碧｜城内景点 周边景点___ed___
### ___op___桂河大桥 Bridge Over the River Kwai___ed___
##### 图：wikipedia@Mjanich
#### 桂河大桥，毋庸置疑是北碧的标志。这座300米长的大桥至今仍然代表着北碧的形象，吸引着八方游人前来。大桥修建于1943年，初期为木质结构，后改为钢制，是日军修建的泰缅铁路的一部分，于1945年被盟军炸毁，后经修复继续使用，因此如今看到的桂河大桥两侧为弯型与棱形并存，其中弯型为原始修建的，棱形为之后修复的。
#### 桂河大桥现在仍作为曼谷向西北铁路的一环，每天有数班列车经过，桂河大桥北侧不远就是River Kwai Bridge火车站，从这里经过的火车都会经停这里。
#### 你也可以从桂河大桥一侧走到另一侧，看桥对岸的中式寺庙与墓碑，并在那里缅怀为修建这段铁路牺牲的中国战士。
#### 地址：Th Mae Nam Kwae到达方式：乘坐火车在River Kwai Bridge站下车，或骑自行车前往即可到达
### ___op___泰缅铁路中心博物馆 Thailand-Burma Railway Cen…___ed___
##### 图：wikipedia@By Gasson nz
#### 博物馆坐落在盟军公墓边的小路上，共有两层。买票后进入一层展厅，展厅通过丰富的展览重现了泰缅铁路修建的始末，你可以看到桂河大桥的模型、死亡铁路穿越崇山峻岭的线路图，并可以在一个展厅内看一条泰缅铁路修建历史的纪录片。
#### 二层展厅展示了修建泰缅铁路过程中的一些文物，参完毕后，凭借门票还可以在二层领取一杯咖啡或茶，并在品咖啡或茶时望到窗的盟军公墓。同时，还可以在一层出口处购买泰缅铁路相关的地图、书籍和服饰等。
#### 此，博物馆还提供半日游及一日游，带你参泰缅死亡铁路相关的景点，价格分别为2400泰铢和4900泰铢。
#### 地址：Th Mae Nam Kwae到达方式：建议骑自行车或步行前往开放时间：9:00-17:00门票：140泰铢
### ___op___盟军公墓 Alied War Cemetery___ed___
#### 盟军公墓位于北碧主干道南侧，公墓占地面积广阔，埋葬着近七千名在修建泰缅铁路过程中牺牲的战俘，主要为英国人、荷兰人和澳大利亚人。从公墓入口处走进公墓，左侧前方为澳大利亚遇难者，后方是荷兰遇难者，右侧则都为英国士兵的墓地。
#### 地址：Th Saengchuto到达方式：建议骑自行车或步行前往开放时间：24小时门票：免费
### ___op___二战博物馆 WWII Museum___ed___
#### 这座纪念馆就位于桂河大桥北侧不远，共由两个展馆组成，其中一座展示了日军当时的车辆、枪械等战备物资，另一座看似寺庙的建筑，内部展示了一些当时的武器。值得一提的是，在这座建筑的顶层，可以望到桂河大桥的全景。
#### 地址：Th Mae Nam Kwae到达方式：建议骑自行车前往开放时间：8:00-18:30门票：40泰铢
### ___op___杰西战争博物馆 Jeath War Museum___ed___
##### 图：wikipedia@BrokenSphere
#### 这座博物馆规模不大，坐落于大桂河边，酷似关押战俘的竹棚。博物馆共分为3个部分，分别展示了泰缅铁路修建的历史、战俘的凄惨经历、修建铁路过程中的器具以及当时的新闻简报等。
#### 博物馆被称作杰西，是选取了当时参与泰缅铁路修建各国家的英文首字母（日本、英国、美国、澳大利亚、泰国、荷兰）。
#### 展馆后侧便是夜功河（Maenam Mae Klong），如果你有兴趣，可以在此租船游览河边景点。
#### 地址：Th Wisuttarangsi到达方式：建议骑自行车前往开放时间：8:00-18:00门票：50泰铢
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___爱侣湾国家公园 Erawan National Park___ed___
##### 图：wikipedia@Chris huh
#### 这是位于北碧西北一百公里左右的国家公园，这座国家公园有著名的的7层瀑布，并因此受到众多泰国人和国旅行者的青睐。瀑布的前3层相对平缓，适合家庭出游前往。4-7层的路途陡峭易滑，需要穿一双舒适防滑的鞋。如果想要在这里游泳，记得带好泳衣等必备物品。
#### 值得注意的是，这里在3层瀑布之后不允许游人携带食物，因此在第3层处有一个食品寄存处，同时，每瓶矿泉水需要缴纳20泰铢押金，并于瓶口标号，下山凭瓶领取押金，以保护自然环境。
#### 到达方式：北碧汽车站每天上午有4班开往爱侣湾国家公园的巴士车（8:00、9:15、10:30、11:40），返回的巴士为下午14:00和16:00两班开放时间：8:00-16:00门票：300泰铢
#### ___op___乘车小贴士___ed___一般情况下，前往爱侣湾的老式巴士车上会挤满旅客，虽然车上有风扇，但如果不能坐到座位，依然会是很辛苦的旅程。如果想要在来回的车上坐到座位，要尽量保证至少提前1小时抵达车站。因为坐车的乘客非常多，车内站满人几乎是必定会发生的事情，想要准点来有座位可坐是不可能的。
### ___op___Tham Krasae Bridge___ed___
#### 这是泰缅铁路中非常惊险的一段，列车在此将一改之前在漫漫荒野中前行的景象，踏上悬空的木桥以极其缓慢的速度前行，一侧是桂河、一侧是峭壁。同时，这里也是不多的你可以亲身踏上铁轨走过长桥的一段，长桥在铁轨内侧修建了钢板，以便游人在铁轨上踏上
#### 足迹，亲身体验这段蜿蜒又刺激的铁路。这是来到北碧非常值得亲历的一次体验。
#### 在穿越木桥途中，还会途径一个山洞，洞中有一尊大佛，可在此拜佛求签，求签处不远有解签处，并有中文可供解签。如果穿越木桥后时间还充裕，也可以在Tham Krasae Bridge站旁的市场闲逛，有一些手工艺品和衣饰可供购买，不过记得不要错过返程的列车。
#### 到达方式：可以乘坐从北碧出发的火车，在Tham Krasae Bridge或Tham Krasae下车，两站距离很近，实际上只相隔这座大桥，游玩后再在两站之一等待返程的火车。需要注意的是，若打算乘坐火车来此，需要乘坐10:25在北碧停靠，10:42在桂河大桥站停靠的火车，于12点左右抵达此站，并乘坐13:36或16:11的火车返回。也可以包车前往门票：免费
### ___op___赛育国家公园 Sai Yok National Park___ed___
##### 图：wikipedia@Ananda
#### 这是位于北碧西北的一个500平方公里的国家公园。公园有两个著名的瀑布（大赛育、小赛育），也有许多洞穴和珍稀野生动植物。
#### 大赛育瀑布（Sai Yok Yai）位于游客中心附近，虽然称谓叫做大赛育瀑布，瀑布的规模却很小，不同于我们想象的飞流直下三千尺，这座瀑布更像是潺潺小溪奔流而下。你可以在瀑布并不湍急的地方嬉水，也可以走过吊桥，在吊桥另一侧的景台欣赏这座瀑布。
#### 小赛育瀑布（Sai Yok Noi）位于323公路旁，是一个适合和家庭、好友一起前来度假休闲的瀑布，每当节假日，都会有大批的当地人来此嬉水野餐。
#### 到达方式：前往大赛育瀑布，可乘坐北碧开往桑卡拉武里（Sangkhlaburi）的汽车，在323公路与大赛育的岔路口下车，然后乘坐摩的前往距此岔口5公里的瀑布，不过更推荐包车前往。前往小赛育瀑布，可乘坐火车到终点站Nam Tok下车，然后乘坐摩的前往；或者乘坐北碧开往桑卡拉武里的汽车，在323公路小赛育处下车，小赛育就在公路旁
### ___op___地狱之火通道纪念馆 Hellre Pass Memorial___ed___
##### 图：wikipedia@Dili
#### 为纪念在修建泰缅铁路中牺牲的战俘与劳工而建。通道的入口位于顶层，在顶层的纪念馆中，展示了地狱之火通道修建的历史，同时也可以在放映厅看一段六七分钟的纪录片，身临其境的感受几十年前劳工、战俘修建铁路过程中的不幸与艰辛。走出展厅沿S型阶梯向下走不远，便是曾经的地狱之火通道，可以沿着铁轨一路前行，这段开放的不长的距离绝对会让你印象深刻。如果你对这段铁路很感兴趣，沿铁轨可以步行约8公里，终点大致位于CompressorCutting。
#### 地狱之火通道，即修建泰缅铁路中自然条件最为恶劣、死亡战俘最为密集的一段。这条穿越丛林和崇山的通道，在3个月的时间由几百名战俘修建。
#### 到达方式：在323公路边，可包车前往；或乘坐北碧开往桑卡拉武里的巴士车，在此处下车即可开放时间：周一至周日9:00-16:00门票：免费，但提供捐赠www.dva.gov.au
### ___op___棉辛宫历史公园 Praset Muang Sigh Historical Park___ed___
##### 图：wikipedia@yeowatzup
#### 这是一座位于北碧西北40公里的历史公园，据说这里曾经是13世纪高棉时期的前哨和贸易的中转站。公园整体建筑有一种高棉时期的气息，一望无际的绿色氛围中，耸立着由红土砖建成的龛，侧城墙的环绕使人置身于曾经的辉煌。
#### 目前遗址保留的相对有限，只有主殿还可以看出轮廓，其设计也如同吴哥时期的寺庙，周围有池塘和沟渠，以代表大陆和海洋。
#### 到达方式：可乘坐北碧前往Nam Tok的列车，在Tha Kilen站下车，步行1公里到此；不过还是更推荐包车前往
# ___op___北碧｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___城外1日游___ed___
#### 北碧作为户圣地，有着丰富的城1日游组合，从漂流，到瀑布、温泉，各种风格应有尽有，各种组合任你挑选，在城内旅行代理处，你可以选择他们已经设计好的路线，也可以自行选择组合你想参加的项目。
#### 同时，大部分1日游的项目都会将死亡铁路、爱侣湾国家公园、赛育瀑布等城值得一去的景点涵盖进去，如果你不想通过公共交通的方式前往，可以选择通过1日游的形式前去游览。
### ___op___厨艺课程___ed___
#### 北碧有一些餐厅提供有趣的厨艺课程，如餐饮中的On&apos;s Thai-IssanVegetarian，这家素食餐厅提供2小时的厨艺课程，如果你对泰餐感兴趣，希望学习各种泰菜的做法，不妨一试。2个小时的厨艺课程可以学到3道主菜、1道甜点，共花费600泰铢。
#### 同时，Apple&apos;s Retreat家也提供类似的1日课程，区别在于在餐桌上真枪实战的教学之前，还会带你去市场上逛一逛，价格也会相应的高一些。
### ___op___按摩___ed___
#### 在北碧，你同样可以体验到泰国标志性的Massage。走在客栈聚集区，几乎每隔几十米就会有一家按摩店，可以选择泰式按摩、足底按摩或是推油按摩，价格适中，一般在200-400泰铢。
## ___op___餐饮___ed___
#### 北碧拥有着丰富的美食可供选择，河边餐厅经营多年，可以为团客和散客都提供高质量的菜肴。近年来，更多的美食也涌现在迷你考山路上，无论是地道的泰国美食，还是美味的欧美餐厅，这里都可以满足食客的需求。
### ___op___On&apos;s Thai-Issan Vegetarian___ed___
#### 一家泰式素食餐厅，不大的店面，却有着极高的人气，吸引着八方食客慕名而来，墙上一张一张食客留下的肯定之词便是证明。尤其是泰式木瓜沙拉，可能是你在北碧吃到的最美味的。小店每道主菜50泰铢，水果Shake30泰铢，米饭10泰铢。
#### 同时，餐厅还提供2小时的厨艺课程，如果你对泰餐感兴趣，希望学习各种泰菜的做法，不妨一试。2个小时的厨艺课程可以学到3道主菜、1道甜点，共花费600泰铢。
#### 营业时间：10:00-22:00人均消费：140泰铢onsthaiissan.com
### ___op___IM-JUNG MOOKATA___ed___
#### 如果你爱海鲜，那你一定会钟情这里，如果你也爱火锅，那更不要错过这里。这家餐厅十分受到当地人喜爱，不到30人民币就可以品尝到不限量的海鲜和肉类，需要排队领取的盐巴烤鱼更是可以让人大快朵颐。虽然饮料要额收费，但冰淇淋和甜点也会让你心满意足。
#### 营业时间：16:00-23:00人均消费：289泰铢，2人以上159泰铢/人
### ___op___Pai Kan___ed___
#### 这是一家地道的泰国餐厅，尽管看起来并没有精致的装潢，却可以做出让你难忘的泰式菜肴，可以来试试他家的冬荫功汤。
#### 营业时间：16:00-22:00人均消费：100泰铢
### ___op___Paris Kan（Bonne Degustation）___ed___
#### 老板与老板娘一法一泰的组合，使得在这家餐厅既可以品尝到正宗的西餐，又可以体验到地道的泰餐。这里的汉堡和三明治分量十足且肉质上乘，值得尝试。同时，泰餐种类非常丰富，并有甜点和沙拉可供选择。值得一提的是，他家的热生姜茶的味道让人惊艳。
#### 营业时间：11:00-22:00人均消费：200泰铢
### ___op___DN Moo&apos;s___ed___
#### 这是一家位于桂河大桥南侧不远的冰激凌和甜品店，提供各种口味的自制冰激凌，可供在酷暑难耐时前来解暑。如果你喜爱甜品，他家的蛋糕也不会让你失望。
#### 营业时间：10:00-17:00人均消费：40泰铢
### ___op___U Dee Coee___ed___
#### 这家咖啡厅位于同名的客栈侧，在自助火锅的街对面。这里提供浓郁的咖啡与现制的饮料。咖啡厅的环境也十分清新，适合前来小憩。
#### 营业时间：9:00-17:00人均消费：50泰铢
### ___op___Monkey Bar___ed___
#### 这是一家集餐厅与酒吧为一体的餐吧，既可以满足你对可口泰餐的需求，也可以提供各类酒品。老板是地地道道的中国人，来到北碧开办这家已有几年。同时，这里还可以打台球，并提供自行车租赁服务。 营业时间：11:00-22:00人均消费：200泰铢
## ___op___住宿___ed___
#### 北碧的住宿主要集中在迷你考山路（Th Mae Nam Khwae）上，这条小街汇聚着各种价位、档次的酒店与客栈。如果你喜欢经济型客栈，这条街上的客栈会让你拥有极其丰富的选择；如果你希望住在高档舒适的河景房，北碧的这条街也绝不会让你失望。
### ___op___P and P Place___ed___
#### 这家客栈坐落于主道边一条小道上，房间十分宽敞，配有冰箱和电视，不大的阳台提供了一个眺望远方的平台，卫生间同样空间充足。
#### 地址：40/6 Maenam Road, Kanchanaburi价格：600泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Noble Night Guesthouse___ed___
#### 这家客栈同样坐落在主道边一条小道上，客栈曲径通幽，一条羊肠小道直通泳池。客栈有不同房型，一栋二层小楼中有十几间常规的标间，如果想欣赏河景，走到深处还有河景房可供选择。
#### 地址：Th Mae Nam Khwae价格：600泰铢/晚www.noblenight-guesthouse.com
### ___op___U Dee___ed___
#### 这家客栈位于同名命名的咖啡厅后侧，其所有房间都是新装修而成，设施崭新，房间宽敞，布置令人耳目一新。同时，房间的安全系数很高，除了每间房间的门锁，建筑还配有门禁。与此同时，老板十分热情好客，如果时间充裕，还可以在她家一楼的咖啡厅一坐。
#### 地址：Th Mae Nam Khwae价格：750泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Blue Star Guesthouse___ed___
#### 走进客栈便是一片郁郁葱葱的景象，一条小路通向前台。提供不同种价位和风格的房型。这里的河景房值得一试。
#### 地址：Th Mae Nam Khwae价格：200-850泰铢/晚www.bluestar-guesthouse.com
### ___op___River Kwai Bridge Resort___ed___
#### 这是一家让人感到舒适、温馨的度假村，其位于桂河大桥不远处，拥有相当不错的景色，同时，度假村内有一个别致的泳池，可供你从精致的木制房间中出来休闲放松。
#### 地址：Th Vietnam价格：1500泰铢/晚www.riverkwaibridgeresort.com
## ___op___购物___ed___
#### 北碧的桂河大桥附近有一片密集的小摊，出售衣物、饰品、明信片等纪念品。同时，在背包客聚集区，也有一些出售服饰的小店。如
#### 果想要更多的选择，在汽车站附近有一个大型的商场，可以买到衣、裤、裙、鞋以及电子产品，商场的一层是一个超市。
#### 如果你想吃到新鲜的水果，背包客密集区可以买到，或者前往老城区，那里有一个市场，盟军公墓南侧的街巷上也有几家店铺出售新鲜价廉的水果。
#### 7-11遍布在北碧市区，其中两家7-11分布在背包客聚集区，是购买早餐的不二之选（如果旅馆不提供早餐），同时这条街巷上也有一个Lotus超市。
# ___op___北碧｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 北碧的旅行旺季主要在11-次年3月，在这期间，北碧气候凉爽而干燥，温度适宜，不会因为太多降水影响旅行安排。不过整体来说，北碧还是一个一年四季都适合前来的旅行目的地，天气、气候对于它的影响并不像海岛那样明显。
## ___op___节日___ed___
### ___op___泼水节___ed___
#### 泼水节是泰国的新年，在每年4月12-4月14日期间。在这一天清晨，人们会到寺庙向佛像洒水致意，并向长辈洒水以示尊敬。随后一场关于水的盛宴就将拉开帷幕，3天的狂欢会让你对水有更难忘的回忆。除去泼水之，在这3天中，还会组织各式各样的文娱活动与表演。当然，在畅快体验和大饱眼福的同时，要记得保护好自己的相机和随时物品，以免受水的“误伤”。
# ___op___北碧｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 在汽车站附近的Th Saengchuto路上，有一个泰国旅游局的办事点，可在此获取北碧的地图和相关的旅行建议。
### ___op___地图___ed___
#### 入住的旅馆基本都会提供标注景点等重要信息的北碧地图。如果想要购买完整的北碧地图或泰缅铁路的专版地图，可以在泰缅铁路中心博物馆或二战博物馆买到。
### ___op___电话___ed___
#### 北碧的7-11也可以购买在泰国常用的Truemove、Happy等手机卡，不过还是建议在曼谷把这些办好。当然，如果余额不足，可以在这里充值。
### ___op___网络___ed___
#### 北碧绝大多数的酒店、旅馆和餐厅都提供免费Wi-Fi，一些旅馆在前台处也会有电脑供客人免费使用。在背包客聚集区的迷你考山路上，也可以找到付费上网的网吧，约30泰铢/小时。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 尽管距离曼谷并不远，但北碧的消费要比曼谷低上不少，在客栈聚集区，每到晚上都会有一些饮食摊位，同时在汽车站附近的夜市，也会有很多饮食摊位，摊位上一份简餐的价格约为30-40泰铢，鲜榨果汁20-30泰铢。如果在餐厅消费，价格也比较划算，每顿饭人均大概在100泰铢上下。
#### 北碧的客栈聚集区汇集了很多风格各异的客栈，价格约在300-800泰铢/晚。泰式按摩的费用普遍为200泰铢/小时。
#### 北碧的背包客聚集区上有许多ATM机可以银联卡取现，也有泰京银行（Krung Thai Bank）位于桂河大桥附近。同时，在ThSaengchuto路上，也有曼谷银行（Bangkok Bank）可供兑换货币。
### ___op___邮局___ed___
#### 北碧的邮局位于汽车站附近的Th Saengchuto路上，工作时间为周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30。寄明信片回国内的邮资为15泰铢/张。
### ___op___厕所___ed___
#### 北碧城镇规模较小，并不容易找到公共卫生间，但也不要担心，北碧大部分景点内部都配有卫生间。如果你真的遇到内急，又刚好在路上，谦恭有礼的向餐厅或附近的酒店客栈说明情况，对方一般也不会拒绝你。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 北碧的治安整体良好，基本上没有出现过抢劫等恶性事件，但小心驶得万年船，尤其对于单身女性，建议夜间不要一个人单独出，单肩包最好斜背，背包放进自行车时建议把背包带挂在车把上。
### ___op___中国使领馆___ed___
#### 北碧没有中国大使馆，如需前往可到曼谷的中国大使馆。
### ___op___医疗应急___ed___
#### 北碧的Thankarn Hospital可以接待国人。背包客聚集区上有几家药店，药店内除了出售一些常用药物，还可以买到润喉糖、防晒霜等生活用品。
#### ___op___Thankarn Hospital___ed___地址：位于Th Saengchuto路上紧急电话：+66-3462-2811
# ___op___北碧｜城际交通 市内交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
### ___op___北碧火车站 Kanchanaburi Train Station___ed___
#### 北碧的火车站位于泰缅铁路中心博物馆北侧几百米处，距离客栈聚集的迷你考山路（Th Mae Nam Khwae）也不远。北碧所在的这条铁路线为泰国铁路的西北线，由曼谷的吞武里火车站（ThonburiRailway Station）出发，经过北碧，最终抵达Nam Tok，这也是著名的泰缅死亡铁路的一部分。
#### 这条铁路无论乘坐多远距离，票价均为100泰铢。列车时刻表如下：
#### ___op___曼谷___ed______op___桂河___ed______op___Tham Krasae___ed______op___北碧___ed______op___Nam Tok___ed______op___吞武里___ed______op___大桥___ed______op___Bridge___ed___-5:526:147:378:207:5010:2510:4211:5112:3513:5516:2616:3217:5018:30
#### 返程：
#### ___op___Tham Krasae___ed______op___桂河___ed______op___曼谷___ed______op___Nam Tok___ed______op___北碧___ed______op___Bridge___ed______op___大桥___ed______op___吞武里___ed___5:205:577:127:1910:2512:5513:3614:4014:4817:4015:3016:1117:3117:41-
#### 到达方式：从迷你考山路（Th Mae Nam Khwae）步行需30分钟，骑车10分钟即可到达。
### ___op___River Kwai Bridge火车站___ed___
#### 这座火车站实际上是一个袖珍的站台，位于桂河大桥东南侧，可从此上车看列车穿越桂河大桥和Tham Krasae Bridge。
#### 到达方式：从迷你考山路（Th Mae Nam Khwae）步行需20分钟，骑车5分钟即可到达。
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___北碧汽车站 Kanchanaburi Bus Station___ed___
#### 北碧的汽车站位于老城区的Th Saengchuto路上，有开往曼谷北部汽车总站（Mo Chit）、胜利纪念碑（Anusawari ChaiSamoraphum）、芭提雅（Pattaya）等地的巴士，也有前往爱侣湾（Erawan）、桑卡拉武里（Sangkhlaburi）等继续向西北方向行进的巴士。
#### 曼谷前往北碧的车费约为110-130泰铢，可在胜利纪念碑、北部汽车总站、南部汽车总站（Sai Tai Mai）乘坐，约1小时一班。北碧返回曼谷的车票，如果在北碧住处或代理点购买，约为150-180泰铢，有到考山路、胜利纪念碑和北部汽车总站的车票。同时，还可以购买到前往大城（每日一班，13:30，400泰铢，车程3小时）、华欣（Hua Hin，8:00-18:00每小时一班，400泰铢，车程3小时）等地的Mini Bus。
## ___op___市内交通___ed___
#### 北碧城区不大，最方便的是租一辆自行车，从汽车站和古城区骑车到迷你考山路和桂河大桥大约需要20分钟。北碧整体路况很好，基本的路口都有红绿灯，需要注意的是古城内一些道路为单行道。
### ___op___突突车/双条车___ed___
#### 北碧和其他城市一样，突突车和双条车十分常，在对此二类车有需求的汽车站和客栈聚集区，想叫到车还是很轻松的。从汽车站到客栈聚集区的价格大约为60泰铢。
### ___op___自行车___ed___
#### 可在客栈聚集地租到自行车，50泰铢/天。
### ___op___船___ed___
#### 有长尾船提供夜功河（Maenam Mae Klong）沿边景点的巡游，时间约为1-1.5小时，价格500-800泰铢。可从杰西战争博物馆（Jeath War Museum）处出发。 40
# ___op___华欣｜华欣速写 当地人的生活 影视与书___ed______op___籍___ed___
## ___op___华欣速写___ed___
#### 如果你有一段说长不长、说短不短的假期，不愿意花费大把的时间在路上颠簸，又想去海边休息几天，但是又不能完全忍受与世隔绝的孤岛生活，那么，去华欣吧！
#### 华欣，一个泰国中部海滨小镇，距离首都曼谷两百多公里，约3小时车程。这里既有奢华的五星级海滨度假村，也有干净经济的民宿。可以在蓝天碧海里享受大海的宽阔与孤独，也可以在镇上的夜市里
#### 狂吃、狂买、享受“马杀鸡”。除此之，这里也是泰国有名的高尔夫球胜地，当然还有众多巨大的实景摄影基地——那些绝对上相的主题公园们。
#### 华欣确实非常奇，也许和她作为传统的泰国皇家度假胜地有关，尽管近些年旅行者们（特别是中国旅行者）发现了这个近乎完美的海滨城镇，但这里和隔海相望、灯红酒绿的芭提雅相比，还是保持了她的安静和清新。
#### 华欣地区的主要度假区域——华欣（Hua Hin）和七岩（Cha Am）是两个相邻的海滩。华欣海滩与华欣镇相连，生活娱乐设施更为便利。七岩则拥有绵长的海岸线，更为静谧的度假环境，云集了很多国际五星级酒店和度假村。
#### 而华欣镇则是典型的海滨小镇，以Petchakasem路为主要道路，东西两侧和两侧的巷子里有各式的餐厅、咖啡店、酒吧和民宿。东侧的巷子最终能够通向华欣海滩，西侧则有火车站、夜市等主要景点。华欣镇除了担负交通集散地的功能，更是拥有闲散的生活节奏和宜人的物价水平。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 在国旅行者纷纷来到华欣前，华欣早就已经是泰国人的度假胜地了，所以这里当地人的生活早就和旅游业互相融合。华欣虽然不原始，但是当地人大部分都很淳朴。华欣当地居民以佛教信众居多，女性注意避免和僧侣有肢体接触。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《安娜与国王》（Anna and the King） 1999___ed___
#### 电影讲述了一位英国籍女教师与泰王朝国王之间的爱情故事。电影中由周润发饰演的泰皇拉玛四世下令建造的泰国第一座夏日行宫——拷汪宫（Khao Wang）就位于华欣。
# ___op___华欣｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 可能的话不要在周末或者泰国的节假日前往华欣，因为这里也是曼谷人非常青睐的度假目的地，周末和节假日的时候人多、车多，酒店价格也会高很多。
### ※ 早点起床去集市逛逛，不仅可以吃到当地的早餐、买到新鲜水果，还可以看到甚至亲身参与施僧活动。热情的当地人会教你具体的步骤，不用担心出错！
### ※ 如果是周末从华欣坐车前往曼谷的机场搭乘飞机，那么从华欣出发到飞机起飞，起码需要留够7小时以上的时间。因为在周末，很多曼谷人也会前往华欣度假，曼谷与华欣之间的公路在周末交通压力很大。
### ※ 华欣作为旅游胜地，近些年出现了一批主题公园、夜市和水上市场，对大多数人来说，选择其中两三个感受一下即可，不用每个都去。
### ※ 在华欣镇，记住几个地标性建筑：星巴克和旁边的小钟楼、火车站和希尔顿酒店，这样在华欣镇就不会迷路，并可以愉快的地游玩了。
# ___op___华欣｜推荐路线 摄影___ed___
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___经济型3日游路线___ed___
#### ___op___第1天：___ed___入住民宿，然后预订第2天的自行车骑游活动，晚上在___op___查柴夜市（Chatchai Market）___ed___享用晚餐并购物。___op___第2天：___ed___参加自行车骑游，下午返回住所休息，晚上在泰式按摩店放松身心。___op___第3天：___ed___上午前往海滩欣赏美丽的日出，之后可以___op___去华欣火车站（Hua Hin Railway Station）___ed___等镇上的景点，下午可以在镇上挑选一家咖啡店悠闲度过，晚上可以去酒吧小酌。
### ___op___奢华型3日游路线___ed___
#### ___op___第1天：___ed___入住酒店并请酒店帮助预订第2天的葡萄庄园行程。___op___第2天：___ed___早餐后，前往葡萄园参，可在葡萄园中品鉴美酒，享受美食。下午行程结束后回酒店休息，晚上前往___op___查柴夜市（ChatchaiMarket）___ed___游玩。___op___第3天：___ed___包车前往华欣周边的___op___爱与希望之宫（MarukataiyawanPalace）___ed___和___op___圣托里尼主题公园（Santorini Park in Hua Hin）___ed___游览，晚上可以去做Spa放松身心。
## ___op___摄影___ed___
#### 在华欣，有不少地方都是拍照的绝佳场所，特别是很多的主题公园。但是需要注意的是，一部分主题公园（如圣托里尼公园）对看上去比较专业的摄影团队有很高的额收费。如果不想支付高额的入场费，前往这些地方拍照尽量穿着生活化的服装，不要携带过多的摄影装备。对不同场所的收费情况尽量提前了解。
# ___op___华欣｜景点 周边景点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___华欣海滩 Hua Hin Beach___ed___
#### 华欣海滩原本是皇家的度假胜地，白色沙滩绵延十多公里。有意思的是，沙滩边上虽有不少五星级酒店和度假村，而且中间没有公路相隔，但这里并没有所谓的“酒店私家海滩”，整个海滩都对公众开放。
#### 这里有一个特色就是可以在海滩上骑马。虽然大部人无法在海边真正的策马扬鞭，但拍出的照片会是很有感觉的。记得要好好和租马的人讲价，大约150铢/30分钟算是比较合理的价格。
### ___op___蝉意集市 Cicada Market___ed___
##### 图：穷游er@stonezha
#### 相较于熙熙攘攘的华欣夜市里，蝉意集市里少了一点点烟火气，多了一丝文艺气息。这其实是因为这里是一个经过规划的有点像文创基地的集市。摊位之间没有那么拥挤，逛起来舒适度也高一些。不过这里的商品至少80%与华欣夜市是相同的。
#### 地址：83/159 Nong Kae-Khao Takiap Rd, Hua Hin到达方式：从华欣市中心可搭乘双条车前往，费用约30泰铢营业时间: 周五、周六16:00-11:00，周日16:00-10:00www.cicadamarket.com
### ___op___查柴夜市 Chatchai Market___ed___
##### 图：穷游er@stonezha
#### 华欣夜市是几乎是所有来华欣的人的固定行程，这里每天都人声鼎沸。泰国人对夜市的喜爱在这里也可一斑。虽然泰国夜市基本上售卖的都是大同小异的商品（无非是把T恤上的Bangkok换成了HuaHin），但依然抵不住人们对夜市的热情。中国的旅行者前往这里更多的是为了丰富的食物，特别是诱人的海鲜。
#### 地址：Petchakasem Road, Prachuap, Khiri Khan到达方式：从华欣市区步行即可到达营业时间：17:00-23:00前后
### ___op___往日情怀怀旧街区 PlearnWan___ed___
##### 图：穷游er@Cindy2015
#### 于2009年建成的一个复古、怀旧风格的集市，是泰国本地人和国际旅行者都愿意来的一个地方。有数十家小店，其中有旅馆可以住宿，有餐厅可以吃当地的小吃，还有创意小店可以买纪念品。
#### 地址：Petchakasem Road到达方式：从华欣夜市步行即可到达开放时间：11:00-0:00
#### 门票：免费www.plearnwan.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___爱与希望之宫 Marukataiyawan Palace___ed___
##### 图：穷游er@沙拉点酱
#### 由泰王拉玛六世于1923年所建，宫殿有长廊延伸至海边，每个房间都很通透，每个角度都能看到大海、吹到海风。这里跟其他金黄色的皇宫不同之处在于建筑采用了淡蓝色和鹅黄色的色调，浪漫且温馨。被誉为全世界最浪漫的建筑之一。
#### 这里目前已被改成博物馆，有文物和老照片对展出。在上楼前，为了防止对柚木地板的损坏，参者需要脱鞋，服务人员会提供一个袋子让大家装鞋，参结束后袋子需归还。
#### 地址：4 Phet Kasem Road, Hua Hin到达方式：从华欣市区乘突突车前往单程约250泰铢，往返约450泰铢，路程约30分钟开放时间：周一至周二8:30-16:00，周三休息，周四至周日8:30-16:00门票：100元泰铢
### ___op___圣托里尼主题公园 Santorini Park in Hua Hin___ed___
##### 图：穷游er@Cindy2015
#### 是一个以圣托里尼岛为主题的一个主题公园，以蓝、白色为主色调，公园里还有一个巨大的摩天轮，非常适合拍照。公园里也有一些购物店和餐厅。
#### 到达方式：从华欣市区乘坐突突车约300泰铢，路程约20分钟开放时间：10:00-22:00门票：150泰铢电话：+66-32-7729979www.santoriniparkchaam.com
### ___op___拷汪宫 Khao Wang___ed___
#### 也叫“帕那空奇里”（Phra Nakhon Khiri），意为“山中之城”，顾名思义皇宫位于一座山上，传说当时的泰国国王拉玛四世十分喜爱此处秀美的风景，因此下令修建作为自己的行宫。建筑结合了西方与中国传统的建筑风格。参皇宫可步行上山，也可乘坐缆车。山上游人不多，比较安静，但是猴子较多，需要注意。
#### 地址：Mueang Phetchaburi District, Phetchaburi到达方式：建议从华欣包车前往开放时间：周一至周五8:30-16:30门票：150泰铢，缆车50泰铢/人
### ___op___三百峰国家公园 Khao Sam Roi Yot National Park___ed___
##### 图：wikipedia@Ahoerstemeier
#### 三百峰国家公园成立于1966年，以多种生物和多样的地貌著称。在这里你会遇到各种的植物、动物，特别是鸟类和爬行动物。公园里更是拥有岩洞、湿地、海滩等丰富的地貌。这里也是一个开发相对成熟、完善的国家公园，里面还有专门的宿营地，有帐篷和小木屋可供选择。
#### 地址：Moo 2, Ban Khao Daeng | Khao Daeng, Kui Buri到达方式：可参加华欣当地的1日游旅行团，报价在1300-1400泰株/人左右，含酒店接送和午饭。自行前往则需先从华欣坐车40分钟到达自邦铺村，再从村里乘船约需30分钟后抵达门票：200泰铢
# ___op___华欣｜体验___ed___
## ___op___骑自行车游华欣 Hua Hin Bike Tours___ed___
#### 这是一种新兴的旅行方式，由当地的导游带着，用骑自行车的方式游览并熟悉华欣。这样的方式比步行省力，能去往更远的地方、看到更多的事物，又比开车更方便，而且更环保。
#### 骑行的过程中会路过海滨、市场和山丘。导游还会带你去一些一般旅行者不会涉及到的地方。当然当地的美食也都在骑行中穿插出现。如果想报名需要在网上提前预订。huahinbiketours.com
## ___op___参观葡萄园___ed___
#### 这也是一项因人而异的体验活动，如果你是一名葡萄酒爱好者，那就不要错过这项活动。除了参葡萄园，还能了解葡萄酒的酿造过程。另葡萄酒庄园里的餐厅还提供很不错的牛排以及其他的西式料理，搭配一杯合适的红酒，更是全方位的享受。不过这部分费用并不含在门票中，参需提前在网上预订。
##### 图：华欣葡萄园官网
### ___op___华欣葡萄园 Hua Hin Hills Vineyard___ed___
#### 地址：204 Moo 9, Baan Khork Chang Patana Nong Plup营业时间：周一至周日10:00-18:00门票：游园免费，品尝葡萄酒3杯290泰铢电话：+66-81-7010222www.huahinhills.com
## ___op___高尔夫 Golf___ed___
#### 华欣拥有着世界一流的高尔夫场地，而这里独有的优势是，可以在一场长时间的比赛结束后立刻享受一个顶级的Spa或按摩服务，餐饮的价格也不算太贵。高尔夫球场一般都提供接送服务。
#### 总体来说，这项在世界各地都被视为昂贵的运动项目在华欣的价格相对平易近人一些，但这毕竟是高尔夫，一场标准的18洞场地的使用费大约是2000泰铢，需要而且必须另支付球童的费用。而其他诸如高尔夫球车等费用另计。
#### ___op___高尔夫注意事项___ed___华欣近年为了推广自己在高尔夫球场的优势，举办了高尔夫球节等活动，活动期间球场租用费会有比较大幅度的优惠。另所有场地都要提前预约。
### ___op___悦榕高尔夫俱乐部 Banyan Golf Club___ed___
##### 图：悦榕高尔夫俱乐部官网
#### 地址：101 Moo 9 | Tab Tai, Hua Hin电话：+66-32-616200www.banyanthailand.com
### ___op___黑山高尔夫俱乐部 Black Mountain Golf Club___ed___
##### 图：黑山高尔夫俱乐部官网
#### 地址：565 Moo7, Nong Hieng Road | Hin Lek Fai, Hua Hin电话：+66-32-618666www.blackmountainhuahin.com
# ___op___华欣｜餐饮___ed___
### 华欣的海鲜是中国旅行者到达华欣后的必选项目，其实除了海鲜之，这里的餐饮无论是口味还是价格都有很多的选择余地。
### ___op___小费___ed___在泰国，餐饮业并不是流行给小费的行业，相反在其他服务业，可以给服务满意的人员适当的小费表示感谢。
## ___op___Oceanside Beach Club & Restaurant___ed___
### 如果你想享用一顿有着优美海景的海滨晚餐，这里是绝佳的选择。餐厅里的泰国菜即使是当地人也是赞誉有加，另餐厅也有地中海风味的美食供应。现场的音乐也是精心准备过的。
### 地址：22/65 Nahb Kaehat Road, Hua Hin到达方式：从华欣镇上出发步行即可到达营业时间：周一至周五11:00-23:00，周六、周日23:00-0:00人均消费：一份海鲜约750泰铢，酒水的价格跨度较大电话：+66-32-531470
## ___op___J DIN牛肉粉___ed___
### 牛肉粉和在泰国吃其他汤粉一样，自己动手撕香草和豆芽伴着吃，餐厅的汤是用牛骨熬制的，牛肉鲜香绵软。
### 地址：位于Huahin Chatchai斜对面的Soi 55/2到达方式：从华欣镇上出发步行即可到达营业时间：10:00-22:00人均消费：60泰铢
## ___op___博物馆咖啡与茶 The Museum Coee & Tea Corner___ed___
### 这家咖啡店的特色不仅局限于食物，同样靠独特的装修风格吸引了不少人的光顾。其实从它的名字也能猜出，这里有不少的老物件儿。事实上这家咖啡店是在当地最为高级的Centara Grand BeachResort & Villas Hua Hin酒店里，即便不住在这里，在中央海滩玩累了，来这里放松一下也是很好的选择。这里不仅提供咖啡，还有传统的泰式茶饮。
### 地址：1, Sotel Centara Grand Resort & Villas Hua Hin到达方式：从华欣镇上出发步行即可到达营业时间：10:00-19:00人均消费：200-1000泰铢电话：+66-32-51202138
## ___op___哲阿姨芒果糯米饭 Pa Jua___ed___
### 在华欣十分有名的芒果糯米饭，是位于希尔顿酒店对面的一个流动的摊位，米饭香糯微咸，芒果新鲜香甜。中午排队的人非常多，一般在下午就卖完了。
### 地址：Naresdamri Road到达方式：位于希尔顿酒店对面人均消费：100泰铢
## ___op___白莲花餐厅 White Lotus___ed___
### 这家餐厅在华欣的希尔顿酒店里，十分好找。餐厅的北京烤鸭约人民币两百多一只，除了更多西化、泰化的菜肴，还有小笼蒸等粤式茶点。如果只是满足一下中国胃的话，还是可以考虑这家餐厅的。另这家餐厅在酒店的17层，无论白天还是夜晚都可以看到不错的风景。户部分是很不错的酒吧。
### 地址：33 Naresdamri Road | Hilton Hua Hin Resort & Spa, HuaHin到达方式：从华欣镇上出发步行即可到达营业时间：周二至周五6:00-22:30，周六、周日11:30-14:30、18:00-22:30人均消费：1000泰铢电话：+66-32-538999
### 注：图片来自穷游er@stonezha
# ___op___华欣｜住宿___ed___
## 华欣从热闹到静谧，是以华欣镇为中心沿着泰国湾东岸向南北两边逐渐过渡的。而许多全球知名的酒店集团和泰国高端酒店集团也沿着海岸一字排开，位置和设施都不错的大型酒店/度假村一般的价格在5000泰铢/晚左右。
## 当然廉价而干净的住宿选择也很多，无论是在华欣镇上的街巷里，还是更南边七岩的海岸上，都有让你惊喜的民宿，以及民宿主人热情地迎接你的到来。干净、舒适、地理位置好的旅馆/民宿的价格在1000泰铢/晚左右。
## 华欣作为度假胜地，不仅在传统泰国旅游旺季，即便是一般的周末，酒店的价格也会有大幅度上涨，因此如果可以最好就避开周末前往。
## ___op___华欣住宿预订提示___ed___如果预订民宿或经济型宾馆，首先建议选择开业时间比较近的，这样宾馆的设施和设计相对都会比较适合现在的旅行者。位置则建议选择距离华欣镇比较近的，这样交通、生活比较方便。如果预订高级度假村，需要留意一下是否每天有往返于镇上免费班车。
# ___op___华欣｜购物___ed___
#### 华欣是主要体验海滨生活的地方，所以一般选择来华欣的人，都不会把购物作为来这里的主要目的。不过华欣还是有一些可以让你过下购物瘾的场所。
## ___op___百货公司、商场、购物街___ed___
### ___op___华欣购物中心 Market Village___ed___
#### 这是华欣最大的购物中心了，但和曼谷的商场相比，这里还是不大。这里没有奢侈品的店铺，主要是一些休闲品牌的服装，有好几家快餐、甜食店和日本料理。此，商场里还有莲花超市和卖家居、家装用品的Home Pro。
#### 地址：234/1 Phetkasem Road, Hua Hin营业时间：周一至周四10:30-21:00，周五至周六10:30-22:00，周日10:30-21:00电话：+66-32-618888www.huahinmarketvillage.co.th
## ___op___Outlet___ed___
### ___op___Premium Outlets___ed___
#### 这家奥特莱斯其实更应该当作一个景点来游玩，建筑是美国小镇风格。品牌以休闲运动为主，包含了Quiksilver、Roxy、Billabong、Hush Puppies、Nike、Adidas、Converse等品牌。但近些年在价格方面已经不如刚开业时候低廉。
#### 到达方式：从华欣市区乘坐突突车前往的费用约300泰铢，路程约20分钟
## ___op___超市、大卖场___ed___
#### 华欣最近的大型超市就在刚刚提到的Market Village里。如果需要购买大量的泰国零食、方便食品、调料带回国，可以去超市提前采购。如果只是购买一般的生活用品，那么在7-11购买就足够了。
# ___op___华欣｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 华欣和泰国其他地区一样，属热带季风气候，分为凉季、热季和雨季。但是因为是海滨城市，所以热季也不会热得让人难以忍受。雨季基本每天都会下雨，但是持续时间不长。每年11月-次年1月是华欣的凉季，平均温度在22℃左右，降雨较少。这段时间也是整个泰国最舒爽的时候，加上适逢欧美的圣诞新年假期，此时的华欣也是一年中最热闹的时候，酒店的价格也最高。
## ___op___节日___ed___
#### 除了泰国的宋干节、水灯节等传统节日，华欣有一些独有的和文化体育相关的节日。
### ___op___华欣国际风筝节 Hua Hin International Kite Festival 3月___ed___
#### 没什么地方比海滩更适合放风筝了，海边的风和平坦的沙滩也许会大大增加放风筝的成功率，平时如果几乎没有成功放飞过风筝的人，可以在海边试试。
### ___op___华欣爵士音乐节 Hua Hin Jazz Festival 6-8月___ed___
#### 华欣爵士音乐节据说起源于上世纪中叶，由于官方的支持和宣传，每年都会吸引来自各地区的顶级乐队。音乐节所有演出都是免费入场，从傍晚开始，一直持续到深夜。在音乐节上除了可以欣赏到泰国和国际音乐家的表演，在沿着海边不同的舞台周围还可以享受到丰盛的美食和点心。
### ___op___华欣高尔夫球节 / 锦标赛 Hua Hin Golf Festival /___ed______op___Championship 8月___ed___
#### 华欣的高尔夫球节和锦标赛每年同时进行，这时候除了可以赏到高水平的赛事之，各大高尔夫球场都会有大幅度的优惠活动，旅行社也会推出相关的旅行套餐。
# ___op___华欣｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 在华欣Petchakasem路的星巴克旁边，有一个游客中心，但是这个游客中心在白天被招揽生意的包车司机包围，晚上就空无一人。
#### ___op___泰国旅游局华欣办公室 Tourism Authority of Thailand___ed___位于华欣镇北边，这里有说英语的工作人员，可以提供旅游相关的咨询服务。
#### 地址：Soi Hua Hin 70，39/4 Th Phetkasem工作时间：8:30-16:30电话：+66-32-513885www.tourismthailand.org
#### ___op___旅游警察局 Tourist Police___ed___在Damnoen Kasem路的尽头，也可以说是中央海滩的入口。
#### 地址：Th Damnoen Kasem工作时间：8:30-16:30电话：+66-32-515995
### ___op___地图___ed___
#### 华欣本身不大，若借助交通工具，熟悉它的地形也不过大半天的时间。加之现在有各种电子地图，基本地图没有特别大的用处。
#### 当然仍旧可以向酒店前台或旅行社索取免费的地图，这样可以请前台或者当地人在地图上标识出一些景点的位置，问路或者坐车的时候会更加直。也是万一各种电子设备没电时候的一种备份。
### ___op___电话___ed___
#### 因为华欣很少作为泰国旅行的第一站，在此便不赘述电话卡的购买方法。需要注意的是，在华欣想要办理旅行者经常使用的7天无限流量的电话卡可能没有想象中的那么容易。在Petchakasem路上的
#### Ture Move营业厅也不一定总是有货，更不用说7-11了，所以，电话卡最好在曼谷就搞定。
### ___op___网络___ed___
#### 如今，用手机上网基本已经不是问题了，只是一些小宾馆的Wi-Fi形同虚设，要提前做好心里准备。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 华欣的消费有比较大的差异，不过，比起苏梅岛上的近30,000泰铢/晚的酒店，即便是作为“皇家度假圣地”，华欣也几乎找不到这么“浮夸”的酒店价格。位置和设施都不错的大型酒店/度假村一般的价格在5000泰铢/晚左右，300泰铢/晚的民宿住起来自然没那么舒服，不过1000泰铢/晚左右的旅馆就能符合干净、舒适、位置好的要求了。路边双条车20泰铢起步，不过对于旅行者的报价会相对高些（大约高一倍）。
#### 使用有银联标志的储蓄卡可以在华欣大部分ATM机取款，如果是发卡行不收境取款手续费的银行卡，那么这种方式目前是最划算的，但是泰国银行通常还是会收取每笔100泰铢的手续费。国内换好泰铢也可以，携带现金要注意安全。
#### 华欣也有很多换汇点，但是汇率并不划算。
#### 华欣不多的购物中心里可以使用银联卡刷卡，剩下的地方就没有那么方便了，刷卡的话需要使用带有VISA或者Mastercard标志的信用卡。
### ___op___邮局___ed___
#### 从华欣明信片寄回国邮资是15泰铢，一张明信片约5-10泰铢。到达国内大约需要15-30天时间。在Damnoen Kasem路与Petchakasem路交汇处的东南角有一家邮局，从华欣镇步行即可到达。
### ___op___厕所___ed___
#### 免费厕所在镇上的星巴克、连锁快餐厅等地都有。也有收费的公共卫生间，费用10泰铢左右。
## ___op___安全___ed___
#### 华欣警察局位于Damnoen Kasem路与Petchakasem路交汇处的东北角，其实就是邮局对面。
### ___op___治安___ed___
#### 华欣的总体治安良好，但是注意深夜避免前往海滩和小巷。
### ___op___中国使领馆___ed___
#### 距离华欣最近的是曼谷的中国驻泰大使馆。
#### ___op___中国驻泰王国大使馆___ed___地址：57 Th Rachadaphisek电话：+66-2-2450088
#### 传真：+66-2-2468247签证和护照信息：+66-2-2478970（仅工作日14:00-17:00）
### ___op___医疗应急___ed___
#### ___op___Hospital San Paolo___ed___地址：222 Th Phetkasem电话：+66-32-532576
# ___op___华欣｜城际交通___ed___
#### 大多数旅行者一般都是从曼谷前往华欣。华欣和曼谷之间的交通方式多样而且便捷。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___华欣机场 Hua Hin Airport，HHQ___ed___
#### 华欣机场目前较为稳定的航班是往返于华欣和清迈之间由Kan Air航空公司承运的航班，搭乘小飞机从清迈直飞华欣也是很特别的体验。促销时的机票价格在1000泰铢左右。
#### 地址：Hua Hin Airport, Tambon Hua Hin, Chang Wat PrachuapKhiri KhanKan air官网：www.kanairlines.com
## ___op___火车___ed___
#### 如果时间比较宽裕，可以在曼谷华南蓬火车站（Hua LamphongStation）坐火车前往华欣，比坐汽车平均多耗时1小时，但是火车票相对于汽车的票价会便宜很多，按照座位等级的不同，从三等座到一等座价格在40-400泰铢。
### ___op___华欣火车站 Hua Hin Railway Station___ed___
#### 华欣火车站除了有一般火车站的交通功能，这里更是一个著名的景点。作为当地的标志性建筑，华欣火车站旁红白相间的凉亭，曾经在拉玛六世时期作为皇家候车室使用。火车的通车也使得华欣作为旅游目的地而日益发展起来。现在，人们即使没有搭乘火车抵达华欣，也要专门前来这里参一番。
#### 在火车站旁边还有一家用废弃车厢改造成的咖啡店，也是别具特色。
#### ___op___坐火车去华欣注意事项___ed___如果时间充裕，搭乘绿皮火车去华欣是件很有趣的事情，开放的车厢，有小贩将椰子汁和碳酸饮料放在加冰的塑料袋里售卖。但是如果在热季，则要慎重考虑一下，因为车厢里的温度
#### 不是所有人能接受的。热季还是建议选择带有空调的长途大巴。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 可在曼谷巴士南站（Southern Bus Terminal）搭乘长途大巴前往华欣，费用为150泰铢，从5:00-22:00，每30分钟/班。
#### 从苏皖纳普机场的地下一层也有前往华欣的班车，票价是305泰铢/人。 机场发车时间：7:30、9:30、13:30、16:30、18:30； 华欣发车时间：7:00、9:00、13:00、15:00、18:00。
#### 目前没有从廊曼机场前往华欣的班车。
### ___op___华欣汽车站 Hua Hin Bus Terminal___ed___
#### 从曼谷巴士南站开来的长途大巴就停靠在这里。华欣到曼谷的巴士从4:00-21:00，每30-40分钟/班，票价150泰铢。
#### 华欣到素叻（Surat thani）：车程7小时，空调车票价210泰株；华欣到普吉岛（Phuket）：车程10小时，空调车票价755泰株。
#### 地址：位于Srasong路与Dechanuchit路的交叉口，在SiriPetchkasem Hotel附近电话：+66-32-511654/512543
## ___op___包车/拼车___ed___
#### 可从曼谷包车直达华欣，费用在2000泰铢左右，车程大约3小时。
#### 另还有一家拼车的公司叫Bell Travel，他们用Mini Van来接送前往类似目的地的乘客，而且直接送往酒店，但是需要提前在网上预订。这家公司在芭提雅和曼谷之间也有相同的服务。www.belltravelservice.com
## ___op___水运___ed___
#### 从芭提雅横穿泰国湾抵达华欣的海上航路在紧锣密鼓的筹备中。
# ___op___华欣｜市内交通___ed___
### 小镇里的交通形式灵活多样，对刚刚抵达华欣的旅行者来说，需要稍微提前了解一下不同交通工具的搭乘方式。
## ___op___突突车 Tuk Tuk___ed___
### 在华欣，突突车随处可。华欣市内的交通费用约在40泰铢，可以适当砍价。
## ___op___双条车 Songthaew___ed___
### 华欣有一部分的双条车有固定的运营线路，运行时间大概在6:00-18:00，车费20泰铢左右，是一种近似于公交的交通方式。也可以包双条车，但需要提前跟司机确定好价钱。
## ___op___人力三轮车 Samlor___ed___
### 人力三轮车是华欣的一种比较复古、怀旧且娱乐化的交通方式。在华欣火车站和华欣中央海滩附近都有人力三轮车聚集，一般这些车辆都被主人装扮得各有风格，拍照十分好看。不过价格也需要好好和车夫交流一下。
## ___op___公交车___ed___
### 在Phetkasem路和Chomsin路路口，离夜市不远处有红色的本地公交车站，有无空调的公交车前往七岩（Cha Am，40泰铢，30分钟）、巴蜀（Prachuap khiri khan，80泰铢，1.5小时）、佛丕（Muangphetch，80泰铢，1.5小时）等地。
## ___op___TAXI___ed___
### 华欣没有打表收费的出租车，都需要提前和司机议价。另司机是穿着彩色马甲的摩的在华欣也承担了出租车的功能，20泰铢起步。
# ___op___芭堤雅｜芭堤雅速写 旅行者忠告___ed___
## ___op___芭堤雅速写___ed___
### 芭堤雅（又称为芭提雅），这个旅游业极其发达的城市从不缺少活力，漫长的海岸线、发达的娱乐业为这里构筑了碧水蓝天、灯红酒绿。白日里，走在一排排椰树映照下的芭堤雅沙滩上，脚下是细腻柔软的沙粒，面前是一望无际的大海，这是芭堤雅的A面；步入夜色，站在芭堤雅海滩回身，纸醉金迷的不夜城、摇滚舞曲的夜总会和熙熙攘攘的步行街，会将你带入芭堤雅的B面。
### 然而芭堤雅并不只有这些，如果你想在海景前探寻这里的木质建筑，真理寺是你的不二之选；如果你想足不出户一览世界，不妨前往迷你暹罗、杜莎夫人蜡像馆或是信不信由你博物馆；当然，倘若你是和孩子一起来到这里，东芭乐园、泰迪熊博物馆和芭堤雅海洋世界也绝不会缺少乐趣。
### 如果你觉得芭堤雅海滩过于喧嚣，只是想安静的欣赏海景、在沙滩上漫步，可以考虑芭堤雅海滩以南的中天海滩或是出海前往格兰岛，二者都会给你带来舒适的度假体验。
### 芭堤雅市内普遍为单行道，在出行时务必注意。此，由于这里旅游业发展程度较高，各类档次的旅馆和餐厅星罗棋布、应有尽有，可根据自身需求选择。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 芭堤雅（Pattaya）的几条主要道路都是单行道，在出行时请务必注意。
### ※ 芭堤雅的夜生活较为丰富，如果对睡眠环境要求较高，请尽量选择较为安静的街区。
### ※ 芭堤雅有很多体验式项目，如滑翔伞、摩托艇等，在游玩时需量力而行，务必保证安全第一。
# ___op___芭堤雅｜推荐路线 景点___ed___
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 如果只有一天的时间在芭堤雅，那么只能选择其中几个较为重要的景点，来一个走马花的1日游。
#### 上午可以前往___op___东芭乐园（Nong Nooch Tropical Garden）___ed___，在那里看表演、体验田园风光，吃过午饭后前往___op___真理寺（The Sanctuaryof Truth）___ed___，来看这座地标性建筑，日落时分之前来到___op___芭堤雅海滩（Pattaya Beach）___ed___，可以租个躺椅赏日落，晚上再到___op___芭堤雅步行街（Pattaya Walking Street）___ed___领略一下这里的灯红酒绿，结束一天的行程。
### ___op___2日游路线___ed___
#### 2天的时间能够较为全面的游览芭堤雅。
#### ___op___第1天：___ed___上午先参下芭堤雅几个有特色的博物馆，如___op___信不信由你博物馆（Ripley&apos;s Believe It or Not!）___ed___、___op___芭堤雅泰迪熊博物馆___ed___（Teddy Island Thailand）（Teddy Island Thailand）和和艺术天堂3D博物馆（Art in艺术天堂3D博物馆（Art in___op___Paradise）___ed___。下午游览___op___真理寺（The Sanctuary of Truth）___ed___和___op___杜莎夫人蜡像馆（Louis Tussaud&apos;s Waxworks）___ed___，在傍晚时分到___op___芭堤雅海滩（Pattaya Beach）___ed___赏日落美景，如果有时间还可以玩一玩这里丰富多彩的水上活动。
#### ___op___第2天：___ed___上午前往___op___东芭乐园（Nong Nooch Tropical Garden）___ed___，在游览过这处田园后，可以到___op___芭堤雅海豚世界（Pattaya DolphinWorld）___ed___或___op___四部水上市场（Pattaya Floating Market）___ed___游览，晚上可根据个人兴趣选择是否看当地的特色表演。
### ___op___3日游路线___ed___
#### ___op___第1-2天：___ed___同2日游路线。
#### ___op___第3天：___ed___可选择离岛游，前往___op___格兰岛（Koh Larn）___ed___体验一下潜水。
## ___op___景点___ed___
### ___op___芭堤雅海滩 Pattaya Beach___ed___
##### 图：穷游er@XHEmilyPan
#### 这里是芭堤雅漫长海岸线中最为热闹的一段，海滩长约3公里，有着细腻的白沙滩和挺拔的椰树林。海滩北部相对安静，有不少的度假村和高级酒店，适合安静的度假；南部相对热闹，有着很多小旅馆和娱乐场所，适合喜欢夜生活的年轻人。此，海滩上还有很多水上娱乐项目，如香蕉船、滑翔伞等。
#### 到达方式：步行即可到达
### ___op___中天海滩 Jomtien Beach___ed___
#### 这个距离市区有一段距离的海滩，同样有着柔软的海滩与清澈的海水，相比芭堤雅海滩而言，这里还有着相对静谧的环境与氛围。如果你想在芭堤雅找一处安静的海滩，静静的吹海风、赏日落，这里会是不错的选择。
#### 到达方式：芭堤雅市区以南3公里，从芭堤雅海滩乘双条车的费用约为20泰铢
### ___op___芭堤雅步行街 Pattaya Walking Street___ed___
##### 图：穷游er@XIANG_哥
#### 这里的白天和夜晚可谓是天壤之别，白天的这里不过一条再平常不过的街道，而当夜幕降临时，这里则改头换面变为一条热闹的步行街。两边的店铺灯红酒绿，夜市酒吧灯火通明，便宜的海鲜大餐，限制级的动感表演，这里是一个光怪陆离的不夜城。
#### 地址：1 Pattaya Say Nueang到达方式：步行即可到达
### ___op___真理寺 The Sanctuary of Truth___ed___
##### 图：wikipedia@Marlinjuice1
#### 这座真理寺修建于1981年，是一座坐落于海边的木质寺庙。寺庙既承载着宗教圣地的功能，也是一处艺术宝殿、旅行目的地。寺庙高达20层，集宗教文化与各哲学流派风格于一体，汇聚了泰国、中国、高棉、印度等风格，在这里可以看到各种雕刻艺术的融合。
#### 这里每半小时会有一批团队游，可以跟随着免费的团队游进行游览，每天11:30和15:30还会有泰国舞蹈表演。此，这里还有丰富的娱乐活动，如骑马车、坐游艇等。
#### 地址：Na Kluea 12 Na Kluea, Bang Lamung Chon Buri 20150到达方式：可乘坐双条车前往营业时间：8:00-18:00门票：500泰铢
### ___op___迷你暹罗 Mini Siam___ed___
#### 这是一处类似于世界公园的景，园内有80多个景点，包括各国地标性建筑的微缩版本，如埃菲尔铁塔、金字塔和故宫，以及泰国国内的著名景点，如大皇宫等。
#### 地址：387 Moo 6 Sukhumvit Rd., Pattaya City Naklua,Banglamung , Chonburi 20150到达方式：可乘坐双条车前往营业时间：7:00-22:00门票：200泰铢
### ___op___芭堤雅泰迪熊博物馆 Teddy Island Thailand___ed___
##### 图：穷游er@moonjean
#### 这座于2013年9月开幕的博物馆，是东南亚地区第一个泰迪熊博物馆，由韩国设计师设计，整体风格与济州岛的泰迪熊博物馆较为相似。
#### 整个博物馆共分为11个大区，从史前区到中国区、泰国区等，遵循“泰迪熊奇妙探索游玩”的理念，可以让喜爱泰迪熊的朋友们在其中玩的尽兴，尽享欢愉。
#### 地址：436/49 M.9 Pattaya Beach, Soi 1, Markland Village NongPrue Banglamung District, Chonburi到达方式：可乘坐双条车前往营业时间：9:00-22:00（20:30停止售票）门票：成人500泰铢，儿童300泰铢，身高不足90厘米的儿童免费入场teddybearmuseumpattaya.com
### ___op___信不信由你博物馆 Ripley&apos;s Believe It or Not!___ed___
##### 图：穷游er@Alfred十一
#### 博物馆又称不可思议博物馆，馆内陈列了从世界各地搜集而来的各式各样稀奇的物件，如厄瓜多尔的缩小人头、西藏的头盖骨等，这些有趣的收藏品让人大开脑洞。博物馆内还有一个鬼屋，气氛营造的很惊悚，建议进去前做好心理准备。
#### 地址：Central Pattaya Road皇家花园广场3层到达方式：步行或乘坐双条车即可到达营业时间：11:00-23:00门票：一个馆320泰铢，三个馆890泰铢
### ___op___艺术天堂3D博物馆 Art in Paradise___ed___
##### 图：穷游er@moonjean
#### 这家3D博物馆内有10个展厅100多幅画作，画作利用视觉错觉制造出3D影像，如同人在画中游一般，无论是动物世界中的老鹰、大象，还是文明世界中的金字塔们，都可以让你大饱眼福，并与之合影留念。
#### 地址：78/34 Moo 9, North Pattaya Roa到达方式：可乘坐双条车前往营业时间：9:00-21:00门票：成人500泰铢，儿童300泰铢
### ___op___芭堤雅海豚世界 Pattaya Dolphin World___ed___
#### 这里是亲子游值得一来的地方，在这里除了可以与海豚近距离接触，看海豚表演、与海豚一起戏水，还有很多户娱乐项目可以参与，如摩天轮、牛仔秀等，如果你还对射击感兴趣，也不妨来尝试。
#### 地址：Soi Na Jomtien 13, Satthip营业时间：9:00-17:00海豚表演时间：9:00、11:00、13:00、15:00门票：海豚表演250泰铢，与海豚戏水1500泰铢
### ___op___杜莎夫人蜡像馆 Louis Tussaud&apos;s Waxworks___ed___
#### 芭堤雅的这座杜莎夫人蜡像馆共有68座蜡像，包括国际领袖、奥斯卡明星以及泰国的明星等，其中还有许多中国领袖与名人，如周恩来、邓小平、成龙等。 如同曼谷的杜莎夫人蜡像馆，这里的每个蜡像也有特定的布景环境，让人乍看起来真假难辨。
#### 地址：Royal Garden Plaza3层到达方式：步行或乘坐双条车即可到达营业时间：11:00-23:00门票：510泰铢
### ___op___东芭乐园 Nong Nooch Tropical Garden___ed___
##### 图：东芭乐园官网
#### 东芭乐园是一块占地1600多亩的休闲度假公园，公园内部仿佛一座田园，各种奇花异草交相呼应，各类趣味表演吸引眼球，值得推荐的有大象表演和泰国的民俗表演。
#### 地址：34/1 Moo 7 Na Jomtien, Sattahip, Chonburi 20250到达方式：可乘坐双条车前往营业时间：8:00-19:00门票：成人800泰铢，儿童250泰铢www.nongnoochgardenpattaya.com
### ___op___四部水上市场 Pattaya Floating Market___ed___
##### 图：穷游er@Alicia_M
#### 这里就是曾经出现在电影《杜拉拉升职记》中的水上市场，因为电影的缘故，又被大家亲切地称作杜拉拉水上市场，水面上是一栋栋小竹楼，穿梭其中，可以买到各种小工艺品，也可以品尝地方美食。如果时间充裕，还可以搭载木舟，在水路中游荡。
#### 地址：451/304 Moo 12, Sukhumvit-Road Pattaya Nongprue,Banglamung到达方式：搭乘双条车往返的费用为700泰铢，也可参加1日游行程营业时间：10:00-22:00门票：200泰铢
### ___op___格兰岛 Koh Larn___ed___
##### 图：穷游er@kslynne
#### 又称金沙岛，是芭堤雅附近的一座小岛。小岛距离芭堤雅约7公里，岛上沙滩沙质细腻，附近海域海水清澈。
#### 同时，这里也有很多水上项目，如摩托艇、香蕉船等。不过这里的住宿选择相对较少，大部分旅行者来此是以1日游的形式，当日往返。
#### 到达方式：芭堤雅Bali Hai码头和格兰岛之间有渡轮渡轮运行时间：7:00-18:30，全程约需45分钟，每天5班，从格兰岛离开的最后一班船18:00出发船票：30泰铢
# ___op___芭堤雅｜体验___ed___
#### 作为一个相对成熟的旅行目的地，芭堤雅从不缺少各种体验活动，从水上运动到各种表演一应俱全。
## ___op___水上运动___ed___
### ___op___香蕉船___ed___
#### 在热闹的芭堤雅海滩，香蕉船是水上运动的选择之一，一般来说价格为500泰铢/人，一次约15分钟。
### ___op___滑翔伞___ed___
#### 在芭堤雅海滩，可以体验到惊险刺激的海上滑翔伞，价格约为1000泰铢，时长为2分钟左右。
### ___op___摩托艇___ed___
#### 摩托艇是另一项可以在此体验的水上运动，价格约为1000泰铢/10分钟。
## ___op___水下漫步___ed___
#### 水下漫步会带你深入到水下5米处，欣赏海底漂亮的珊瑚等海洋生物，同时与各种鱼儿亲密接触。价格约为800泰铢/次，时长为20分钟。
## ___op___特色表演___ed___
#### 芭堤雅的人妖秀可谓享誉世界，著名的蒂芬妮人妖秀每天都会上演。
#### 蒂芬妮人妖秀 Tiany&apos;s show 地址：464 Th Pattaya Sai 2 表演开始时间：18:00、19:30、21:00 价格：800-1200泰铢www.tiany-show.co.th
## ___op___卡丁车___ed___
#### 如果想体验一把卡丁车手的快感，芭堤雅向你提供了这样一个平台。在芭堤雅，有两条室内卡丁车跑道，既可以体验到弯道的刺激，又有教练指导无须担心安全。对赛车有执念的朋友可以考虑。
### ___op___Easy Cart___ed___
#### 地址：Bali New Pier对面营业时间：周一至周日10:00-次日1:00价格：500-800泰铢/8分钟
# ___op___芭堤雅｜餐饮___ed___
### 芭堤雅作为发达的旅游城市，拥有非常丰富的餐饮选择，从传统地道的泰餐，到印度餐、俄罗斯餐、西餐、中餐，应有尽有。此，这里海鲜的价格也很实惠。
## ___op___Boat Bakery___ed___
### 这家餐厅并没有精致的装潢，但从众多的来此就餐的当地人来看，这里菜品的质量和价格都得到了食客的肯定，无论是简单的泰式炒米粉，还是各种咖喱乃至西餐应有尽有。
### 地址：194/12-14 2nd Rd., S Pattaya, Banglamung Chonburi20260营业时间：10:00-22:00人均消费：60-120泰铢
## ___op___Five Star J Vegetarian Restaurant___ed___
### 如果你是一名素食主义者，或者单纯的想要体验一次素食，可以考虑这里。这家餐厅服务周到，经济实惠，且菜品质量很高，色香味俱全，不会因为是素食就让你觉得失望。
### 地址：313/37 Moo 10, South Pattaya Rd Corner 3rd Road营业时间：11:00-23:00人均消费：120-250泰铢
## ___op___Cafe des Amis___ed___
### 作为旅行网站上芭堤雅餐厅榜单的“头牌”，这家餐厅可谓实至名归。从用餐体验到内部装潢和服务，都配得上这一评价。餐食上泰餐、西餐、中餐都可选择，酒类也提供着多种选择，非常舒适惬意的氛围，是值得一试的餐厅。
### 地址：391/6 Moo 10, Thap phraya 11营业时间：17:30-23:00人均消费：300-400泰铢
## ___op___Indian Rasoi Restaurant___ed___
### 如果你喜欢印度餐，在芭堤雅，你绝对可以得到满足。由于众多印度旅行者的到来，这里有许多印度餐厅，而这家值得一试。美味的各种咖喱以及Naan和Samosa，一切都会让你对印度餐难以忘怀。
### 地址：358/5, Moo 10 Pratumnak Road营业时间：10:00-0:00人均消费：180-280泰铢
## ___op___Taiwan Pearl Bubble Milk Tea___ed___
### 这家饮品店参考了台湾奶茶店的风格，出售各种奶茶及绿茶等饮品，均为现场制作，可加椰果或珍珠，味道上乘。
### 地址：Th Pattaya Sai2（距离Soi13较近）营业时间：11:00-22:00人均消费：30-60泰铢
## ___op___Hollywood Pub___ed___
### 这是在芭堤雅经营多年的一家夜店，有着出众的灯光和DJ，现场常会有乐队助阵献唱，也会不定期有女郎伴舞，是感受芭堤雅夜生活的选择之一。
### 地址：Soi Phettrakon和Soi A.R交汇处营业时间：21:00-次日2:00人均消费：饮料30泰铢起，啤酒80泰铢起
# ___op___芭堤雅｜住宿___ed___
## 芭堤雅作为泰国最早发展起来的旅游重镇，酒店业发展自然也是不遑多让。从高大恢弘的五星级酒店到精致小巧的客栈旅馆应有尽有。无论你是想选择一个海景房，尽享海岸风光；或是选择一个离步行街较近的，体验芭堤雅精彩的夜生活；还是更想追求安静静谧，前往中天海滩，芭堤雅都会给你交出满意的答卷。
## 在芭堤雅海滩区域，五星级酒店比比皆是，希尔顿、万豪等豪华酒店任君选择。海滩路沿线基本都为中高档酒店，在小巷中或是相邻的路上也有一些经济型酒店以及客栈。
## 中天海滩的开发相对较晚，因此这里相对不那么喧嚣，价格也更便宜些。在这里既可以选择海景度假村去休闲度假，也可选择经济型旅馆，与在芭堤雅海滩一样，有着丰富的选择。
# ___op___芭堤雅｜购物___ed___
## ___op___Royal Garden Plaza___ed___
### 这座大型商场就的内部就是信不信由你博物馆。商场中各类商品较为齐全，多为品牌的商品，是芭堤雅几个主要购物商场之一。
### 地址：Th Pattaya 2营业时间：11:00-23:00
## ___op___Central Festival___ed___
### 这里是芭堤雅最大的一座商场，商场一侧紧靠芭堤雅2路，一侧面向芭堤雅海滩，路上有希尔顿饭店。内部各种品牌一应俱全，同时有电影院、餐厅等配套设施，还有国人喜爱的Naraya店。
### 营业时间：11:00-23:00
## ___op___Big C___ed___
### 芭堤雅也有大型购物中心Big C，如同曼谷的Big C，在那里你可以采购各种食材和零食。
### 营业时间：11:00-22:00
## ___op___王权芭堤雅市区免税购物中心 King Power Pattaya …___ed___
### 王权芭堤雅市区免税购物中心位于素空逸路（Sukhumvit Road，R00%878+1-#）附近，面积超过16,655平方米，出售各类名牌香水、化妆品、时尚箱包、配饰、电子产品、运动名品、进口烟酒、泰国特产等。在这里购得的免税商品均可于素万那普国际机场（Suvarnabhumi Airport，#5"6"4"UB"0%81@@9VJ+-）、廊曼国际机场（Don Mueang International Airport，#5"6"4"UB"0,60=+F6&apos;）以及乌塔堡机场（U-Tapao International Airport，#5"6"4"UB"00"0"D"&-65J&W=V"）的提货柜台提取。
### 地址：8 Moo 9, Sukhumvit Road, Nong Prua, Bang Lamoong,Chonburi 20150到达方式：致电02-205-8888转7223、081-913-1763、081-913-5065叫车（服务时间为10:00-18:00），提供由芭堤雅市内酒店至免税购物中心的旅游商务车免费接送服务营业时间：10:00-21:00电话：+66-03-810-3888kingpower.com/cn/store/pattaya
### ___op___你知道吗？___ed___王权芭堤雅市区免税购物中心的建造过程十分注重环保节能，有效地减少了资源与能源的使用。2012年，该购物中心获得了美国绿色建筑委员会（USGBC）金级认证的“领先能源与环境设计奖项（LEED）”。2014年，它又获得了由泰国能源部颁发的能源奖项，并荣获第32届东盟绿色能源建筑奖项亚军。
# ___op___芭堤雅｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 游览芭堤雅最舒适的季节为11月-次年2月，在这期间，芭堤雅的温度在20℃-30℃，温度适宜且雨量较少，不会影响出行。6-9月为雨
#### 季，在这期间，几乎每天都会下雨，但基本为阵雨，较少出现连绵整日的雨。
## ___op___节日___ed___
### ___op___芭堤雅国际音乐节 Pattaya International Music Festival___ed______op___3月___ed___
#### 芭堤雅国际音乐节在每年3月20日左右举行。音乐节在沙滩上举行，会有不同风格的歌手演绎各种风格的歌曲，同时，也会有很多音乐公司来此展销他们旗下艺人的音乐CD等。整个音乐节会持续3天，可以尽情想搜音乐给你带来的欢愉。
### ___op___宋干节 Songkran Festival 4月___ed___
#### 宋干节，即我们熟知的泼水节，在4月12-19日期间，是泰国最为隆重的传统节日。在这一天，人们会上街用泼水的形式向彼此送去福，芭堤雅也不例。
### ___op___芭堤雅国际马拉松赛 Pattaya Marathon 7月___ed___
#### 每年7月，会在芭堤雅举行一年一度的芭堤雅国际马拉松赛，赛事向任何国籍和年龄段的参赛者开放，分为全程跑、半程跑和四分之一程跑。
### ___op___水灯节 Loi Krathong Festival 11月___ed___
#### 水灯节是宋干节以的另一大泰国传统节日，在每年的11月15日前后举行。
#### 每当这一期间，芭堤雅会举行极为隆重的庆仪式，装饰成各式各样的特色花车队伍，会让你充分感受到节日的氛围。此，各式各样的水灯在那里争奇斗艳，当水灯升起、焰火点起时，与满月交相辉映的景色蔚为壮。
### ___op___芭堤雅国际烟火节 Pattaya International Firework___ed______op___Festival 11月___ed___
#### 这一节日是为提前庆泰王生日而举办的，在每年的11月29日-12月1日举行。届时，会有二十多个国家的烟花和焰火在芭堤雅海滩燃放，让你在海滩的夜色中大饱眼福。
# ___op___芭堤雅｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 在九世皇庙（Wat Yansangwararam）的西北端，有泰国旅游局驻芭堤雅的办公室，那里会有工作人员为你提供旅行咨询，也可以在那里领到旅行地图。
#### 如果你有关于旅行的疑问，也可以直接向当地旅行社或是你的住店咨询，他们都会很乐于帮助你。
### ___op___地图___ed___
#### 在住处一般可以领到免费的芭堤雅地图，上面会明确的标识具体海滩、景点的位置。
### ___op___电话___ed___
#### 芭堤雅有很多家7-11，可以购买在泰国常用的Truemove、Happy等手机卡。如果余额不足，也可以在那里充值。
### ___op___网络___ed___
#### 芭堤雅的无线覆盖做的很到位，基本酒店和餐厅都有Wi-Fi覆盖。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 芭堤雅的消费水平相对较高，一般来说，一份普通炒米粉或炒饭的价格约为50-80泰铢，鲜榨果汁的价格约40-60泰铢，在餐厅一顿饭大致的价格为100-150泰铢/人。不过这里的海鲜相对比较便宜。
#### 芭堤雅海滩沿海岸线的道路上有多家银行，同时城内的ATM机也很容易找到，在芭堤雅换钱不是件难事。
### ___op___邮局___ed___
#### 芭堤雅的邮局位于芭堤雅海滩靠南的一条小巷里，工作时间是周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30。寄明信片回国的邮资为15泰铢/张。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 芭堤雅整体治安良好，抢劫等恶性事件较少出现，但考虑到这里越来越多的旅行者和颇为热闹的夜生活，建议单身女性夜间不要一个人单独出。单肩包最好斜背，背包放进自行车时建议把背包带挂在车把上。
### ___op___中国使领馆___ed___
#### 芭堤雅没有中国大使馆，如需前往可到曼谷的中国大使馆。
#### ___op___中国驻泰王国大使馆___ed___地址：57 Th Rachadaphisek电话：+66-22450088传真：+66-22468247签证和护照信息：+66-22478970（仅工作日14:00-17:00）
### ___op___医疗应急___ed___
#### ___op___Bangkok Pattaya Hospital___ed___一家24小时营业的医院，如有医疗需求，可随时前往。地址：301 Th Sukhumvit, Nakulawww.bangkokhospital.com/pattaya
# ___op___芭堤雅｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___乌塔堡机场 U-Tapao International Airport，UTP___ed___
#### 机场位于曼谷东南方约190公里、芭堤雅镇以南约33公里处，曼谷航空（Bangkok Airways）和亚洲航空（AirAsia）均有航班在此起落。值得注意的是，最近亚洲航空开通了从国内直飞芭堤雅的航线。
#### 到达和离开方式：机场有巴士前往芭堤雅，费用为250泰铢/人。
## ___op___火车___ed___
### ___op___芭堤雅火车站 Pattaya Train Station___ed___
#### 芭堤雅的火车站位于芭堤雅镇以南，在Th Sukhumvit路上。曼谷前往芭堤雅的火车用时约4小时，票价为60泰铢。不过由于速度较慢，建议乘坐大巴前往芭堤雅。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 大部分旅行者都会选择从曼谷前往芭堤雅，其中可以选择直接从素万那普机场前往芭堤雅，也可以在曼谷市内乘车前往。
#### 从素万那普机场出发：曼谷素万那普机场有直接开往芭堤雅的巴士，从7:00-22:00，每小时一班，费用为134泰铢（如需直接送到酒店则为200泰铢）。
#### 从曼谷市内出发：从曼谷汽车东站（Eastern Bus Terminal，靠近轻轨Ekkamai站）开往芭堤雅的巴士，从4:30-21:00，约半小时一班，费用约为120泰铢。
### ___op___芭堤雅汽车北站 North Pattaya Bus Station___ed___
#### 芭堤雅汽车站位于Th Pattaya Neua处，可在汽车站乘坐开往曼谷的巴士，也可从城中代理处直接购买车票。
# ___op___芭堤雅｜市内交通___ed___
### 芭堤雅大多道路都为单行道，无论选择哪一种交通方式，都请注意注意标识，不要逆行。
## ___op___双条公交车___ed___
### 在市区中，会常类似于公交的光双条车，共有3条线路，覆盖了芭堤雅的主要道路。巴士运营时间为6:00-次日2:00，票价单程为10泰铢（不跨区）或20泰铢（跨区），车票可在大部分旅馆或7-11买到。
### 巴士车站牌不难找到，具体线路走向如下：
### ___op___线路一（可前往中天海滩）___ed___Big C - Sukhumvit Road - Soi Chaiyapruek - Jomtien BeachRoad - Dongtan Corner - Thappraya Road over the hill -Pattaya 2 Road（回程 Beach Road） - Dolphin Roundabout -Naklua Road - Banglamung Police Station - Sukhumvit Road -Kratinglai intersection - Sukhumvit Road - Soi Chaiyapruek -BigC
### ___op___线路二___ed___Big C - South Pattaya Road - Pattaya 2 Road（回程 BeachRoad） - Dolphin Roundabout - Naklua Road - Soi Potisan -Sukhumvit Road（回程往Big C）
### ___op___线路三___ed___Big C - Sukhumvit Road - Thepprasit Road - Thappraya Roadover the hill - Pattaya 3 Road - North Pattaya Road - DolphinRoundabout - North Pattaya Road - Sukhumvit Road （回程往Big C）
## ___op___双条车（包车）___ed___
### 双条车是芭堤雅最主要的交通方式，除去有固定线路的双条车，还可选择包车。具体价格取决于目的地和砍价能力，一般为150-300泰铢。
## ___op___出租车___ed___
### 芭堤雅的出租车与这里的双条包车类似，不会打表，主要靠议价，价格约为200-400泰铢。
## ___op___摩托车___ed___
### 租摩托车是游览芭堤雅较为方便的方式，可以自由的奔腾于各大景点和海滩之间，只是驾驶摩托车需要驾照以及一定的驾驶经验，且左行与单行道给驾驶增加了一些困难，建议不熟练的游客谨慎选择。租赁摩托费用为200-300泰铢/天。
# ___op___沙美岛｜沙美岛速写 当地人的生活 旅行___ed______op___者忠告___ed___
## ___op___沙美岛速写___ed___
### 沙美岛（Ko Samet）位于曼谷东南部，清澈的海水与细软的沙滩是这里的标志。来到这里，你不会被过于商业化的氛围所笼罩，也不会被过于密集的人群所环绕，挑选一个自己中意的沙滩，便可以安心度假。
### 沙美岛面积不大，只要时间充裕又有闲情逸致，来个环岛游并不是难事。岛上有一条铺设好的水泥公路，像大河的干流贯穿着小岛的南北，在道路一侧有一条条土路，就像支流一样通向每一个海滩。此，也可以沿着海滩漫步，除了一些海滩之间因为海岬无法步行
### 跨越需要绕行，其余很多海滩都可以通过步行的方式一个个穿越。
### 小岛上开发最完善，也最为热闹的地方非钻石海滩莫属。沙滩距离码头最近，有着许多度假村与旅馆，各种餐厅和海上娱乐设施一应俱全，晚上还有热闹的酒吧和音乐现场表演，一切都会充实着你的海岛体验，而这些的另一面则是--这里游人较多，尤其在周末。与钻石海滩南侧相邻的是Ao Hin Khok和Ao Phai，二者相距很近，也是在沙美岛可以停留的选择，这里的优势在于可以共享几个沙滩的美景，又不会过于喧嚣。
### 小岛南部的海滩中，Ao Wong Deaun是其中最热闹、最有趣的，那里有着广阔的海岸线和丰富的夜生活，保持着适度的喧嚣和趣味。继续向南还有Ao Thian、Ao Wai两个相对安逸静谧的海滩，适合喜欢安静生活的人们，在那里几乎可以独享海滩。此，西海岸还有一个Ao Prao海滩，只是那里的度假村价格过于昂贵。
### 沙美岛最佳的游览季节是12月-次年3月，在这期间沙美岛气候凉爽、湿度适宜，不会像雨季时有过多雨水，适合游览。不过由于地理原因，即使在雨季，沙美岛的气候和环境相较其他海岛也更为适宜。
### 沙美岛由于面积较小，并没有太多可供购物的区域，如果想要购买明信片或是小的纪念品，可以在白沙滩附近或白沙滩通往码头的沿线购买。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 沙美岛上的人们如同大多数泰国人一样，淳朴、善良且热情，他们不会吝惜自己能力范围内的帮助，也始终面带微笑。海岛上曾经的生活也许单调而乏味，但随着游人的涌入，旅游业成为岛上居民新的选择，他们在岛上经营着餐厅、旅馆，甘之如饴、乐此不疲。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 前往沙美岛需先抵达班佩码头（Ban Phe Pier），请在购票时确认票价中是否包含船票。
### ※ 沙美岛面积不大，主要的海滩都集中在东海岸，沙质非常细腻。
# ___op___沙美岛｜推荐路线 景点___ed___
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___2日游路线___ed___
#### 沙美岛面积不大，2天的时间足够蜻蜓点水般地玩过这里。
#### ___op___第1天：___ed___找一个自己心仪的海滩住下，玩一玩附近的海上项目，如滑翔伞、摩托艇等，在晚上尽享小岛上的海鲜，听一听现场音乐。
#### ___op___第2天___ed___参加1日游活动，在小船的带领下游遍附近小岛，浮潜海，晚上伴着阳返回沙美岛，结束2天的行程。
### ___op___3日游路线___ed___
#### ___op___第1-2天：___ed___同2日游路线。
#### ___op___第3天：___ed___来个沙美岛环岛游，可以选择报环岛半日游或是租个自行车，逛一逛沙美岛其他的海滩，在景台看看西海岸景色。
## ___op___景点___ed___
### ___op___钻石海滩 Hat Sai Kaew___ed___
#### 毋庸置疑，这里是沙美岛最热闹的海滩。这座位于沙美岛东北角的海滩吸引着广大旅行者前往，它广袤的海滩和热闹的气氛让人心驰往，同时丰富的水上活动和动人的海景房也让人难以割舍。夜晚时分，这里的酒吧也是沙美岛的一大亮点。
#### 到达方式：从码头步行即可到达
### ___op___Ao Hin Khok & Ao Phai___ed___
#### 这两个相邻的海滩位于钻石海滩西南侧，由岩石隔开。相比钻石海滩，这里没有那么喧闹，但这里一样拥有着漂亮的白沙滩、精致的度假村与慕名而来的旅行者，同时这里也是向钻石海滩以及南边的Ao Tubtim探索的很好的停歇处。
#### 到达方式：从码头步行即可到达
### ___op___Ao Wong Deuan___ed___
#### 这是位于沙美岛中部的一个海滩，其新月的形状和迷人的白沙滩吸引着无数人前往。这里既不像钻石海滩那样喧闹，也不会过于寂静，是一个折中之选。每天晚上，还可以在海滩中部欣赏到篝火表演。
#### 到达方式：从码头步行即可到达
### ___op___Ao Thian___ed___
#### 这座海滩位于Ao Wong Deuan的南侧。海滩又称烛光海滩，如果你喜欢寂静，想要跳离喧闹的环境，这里是你一个非常不错的选择，
#### 在这片狭长的白沙滩上你可以尽情地欣赏海景，坐在沙滩边的躺椅上彻底的放松一下。
#### 到达方式：沿着Vongdeuan Resort旁的小路步行1公里，越过并不高的山坡即可到达
### ___op___Ao Wai___ed___
#### 这座海滩位于Ao Thain南侧1公里，海滩安静怡人，在这里你可以完全远离喧嚣，尽享海景与沙滩。
#### 到达方式：从Ao Thian沿岛上主路向南即可到达
### ___op___Ao Prao___ed___
#### 这是狭长的沙美岛上不多的西海岸上的海滩，这里的海岸线并不长，但这里能给予你的绝对舒适奢华的享受，一座高级度假村“承包”了这个沙滩，基本的服务一应俱全。
#### 到达方式：沿岛上主路步行或骑自行车即可到达
#### 注：图片来自穷游er@veralikeme
# ___op___沙美岛｜体验___ed___
## ___op___1日游___ed___
#### 在沙美岛大部分住处或旅行社，都可以选择沙美岛1日游的行程，可以在1天的时间内前往沙美岛附近的几个小岛，在小岛附近浮潜。如果时间有限，也可以选择半日游，价格在600-1600泰铢。
## ___op___日落行___ed___
#### 如果白天想在沙滩上休息，又不想错过傍晚的日落，可以考虑这个项目。快船在傍晚16:00出发，带你游览沙美岛其他的海滩并体验潜水，日落时分会在西海岸欣赏阳西下，然后在18:30左右返回，价格为400泰铢。
## ___op___水上项目___ed___
#### 沙美岛有很丰富的水上项目，如滑翔伞、摩托艇和香蕉船等，主要集中在钻石海滩。
### ___op___滑翔伞___ed___
#### 海上滑翔伞可选择1人或2人，1000泰铢/人，飞翔时间为2分钟左右。
### ___op___摩托艇___ed___
#### 摩托艇可选择1人或2人，价格为1000泰铢/10分钟。
### ___op___香蕉船___ed___
#### 香蕉船可容纳约5个人，价格为1000泰铢/30分钟。
#### 注：图片来自穷游er@出发q
# ___op___沙美岛｜餐饮___ed___
## ___op___钻石海滩___ed___
### ___op___Red Ginger___ed___
#### 这家餐厅面积不大，但非常有情调，也很舒适。老板是加拿大人，餐厅提供非常美味的欧式菜肴，如考肋排和沙拉，老板娘是泰国人，因此这里也有很丰富的泰国菜可以选择。总体而言，这里的菜肴在沙美岛可以算是数一数二，从开胃菜到主菜、甜品应有尽有。
#### 地址：位于从码头前往钻石海滩的路上营业时间：11:00-22:00人均消费：120-250泰铢
### ___op___The Funky Monkey Bar & Restaurant___ed___
#### 这家餐厅距离钻石海滩很近，餐厅主推西餐和披萨，披萨量足味美，餐厅2层氛围也很不错。
#### 此，这里还有一个活动，如果你能在1小时之内吃完他家的一款21寸披萨，这张披萨就算是霸王餐了。不过当然，一般人1个小时内很难吃完这一张披萨。
#### 地址：位于从码头前往钻石海滩的路上，靠近沙滩营业时间：8:30-23:00人均消费：150泰铢
### ___op___Ploy Talay Restaurant___ed___
#### 这是位于钻石海滩上的一家餐厅，餐厅提供新鲜的海鲜，可以让你在傍晚听着海浪伴着海风品尝海鲜，此，这里每天晚上还有动人的篝火表演，可以让你大饱眼福。
#### 地址：位于钻石海滩营业时间：11:00-22:00人均消费：150-300泰铢
## ___op___Ao Hin Khok & Ao Phai___ed___
### ___op___Tok&apos;s Restaurant___ed___
#### Tok&apos;s家自己营业的餐厅，虽然不能说这里有多么美味的食物，但至少也不会让你失望，正宗的泰餐、不错的海景、动听的音乐和合理的价格，会让你觉得这里物有所值。推荐这里的木瓜Shake，味道浓郁可口。
#### 地址：16/1 Moo 4, Banphe, Rayong，Ko Samet营业时间：7:00-22:00人均消费：60-150泰铢
### ___op___Sea Breez Barbeque___ed___
#### 如果你正好在这两个海滩，并刚好路过这里，不要错过他家的海鲜。新鲜的海鲜配上可口的酱料，会给你的海岛游增光添彩。面对大海品尝美食的同时，每晚20:30还会欣赏到篝火表演。
#### 地址：Ao Hin Khok营业时间：11:00-22:00人均消费：100-200泰铢
## ___op___Ao Wong Deuan___ed___
### ___op___Black Marine Bar___ed___
#### 这家舒适的餐吧位于新月形海滩的中央，海滩边的座椅和适当的光线营造出很舒适的氛围，既可以在这里吃一顿正餐，也可以点杯咖啡或啤酒对着大海发呆。
#### 地址：Ao Wong Deuan营业时间：下午、晚上人均消费：30-150泰铢
### ___op___Nice & Easy Restaurat and Bar___ed___
#### 这家餐厅正如其名，给人一种舒适轻松的用餐环境，这里提供味道还不错的泰餐，如果你只想简单的吃一顿，这里的Pad Thai可以满足你的需求。晚上在这里还可以看到篝火表演。它的同名旅馆性价比较高。
#### 地址：Ao Wong Deuan营业时间：9:00-22:00人均消费：60-150泰铢
# ___op___沙美岛｜住宿___ed___
## ___op___钻石海滩___ed___
### ___op___Barbados Terrace___ed___
#### 旅馆距离钻石海滩5分钟左右的步行距离，它的优势在于距离码头较近，便于抵达沙美岛后快速找到旅馆。旅馆房间不大，但老板服务很周到，入住后会给你一份地图，并向你讲解每个沙滩和具体的日出地点。此，还可以在这里订去其他城市的票和当地1日游行程。
#### 地址：19/1 Moo 4, Phe, Amphoe Muang, 21160价格：1200-2000泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___White Sand Resort___ed___
#### 这家旅馆就位于钻石海滩之上，出门便是海景，房间简单舒适，旅馆附近就是各个餐厅和酒吧，是希望住在钻石海滩又预算有限的旅行者的合适选择。
#### 地址：钻石海滩价格：700-1200泰铢/晚kohsamed.net/whitesandresort
### ___op___Summer Day Beach Resort___ed___
##### 图：Summer Day Beach Resort官网
#### 这是一家在钻石海滩上的家庭式高级度假村，度假村清新典雅，只有6个房间，但每间都会给予你至尊级的感受。
#### 这里所有的房间都位于海滩边，每个房间都有屋前阳台，也都配有私人躺椅，你可以在屋内或沙滩上尽享这里的海景。此，这里有着贴心的服务和可口的餐食，尽管价格相对高昂，但得到的享受也是与之匹配的。
#### 地址：钻石海滩价格：3500-5000泰铢/晚www.summerdaybeachresort.com
## ___op___Ao Hin Khok & Ao Phai___ed___
### ___op___Tok&apos;s___ed___
#### 这里是Ao Hin Khok上一家值得推荐的住处，所有的房间都是小木屋，星罗棋布的排列在景色迷人的小山坡上。房间宽敞舒适，安静怡人，楼下海滩边上的餐厅也值得称道。
#### 地址：Ao Hin Khok价格：1000-2000泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Jep&apos;s Bungalow___ed___
##### 图：Jep&apos;s Bungalow官网
#### 与Tok&apos;s类似，这家旅馆同样是位于山坡上的小木屋，与Tok&apos;s比较而言，这家的小木屋相对简陋，不过这里的房费包含早餐，考虑到便利的位置也是一个不错的选择。
#### 地址：Ao Hin Khok价格：1200-1800泰铢/晚www.jepsbungalows.com
## ___op___Ao Wong Deuan___ed___
#### 在这座沙滩上汇集着许多中高档的度假村，宽敞舒适的海景房会给予你非凡的度假体验。
### ___op___Blue Sky___ed___
#### 在这座中高档度假村汇集的海滩上，还隐藏着这样一家木屋旅馆，它非但不奢华，还显得有些简陋，不宽敞的房间甚至让人感觉些许拘束。尽管如此，它却是你能在沙美岛中南部找到的最便宜的旅馆。同样位于海滩边，有着露台可以闲坐下来喝瓶小酒欣赏海景。但在夜晚，你要做好与屋中蚊子做搏斗的准备。
#### 价格：600-1000泰铢/晚电话：+66-89-9360842kohsamed.net/blueskybungalowsresort
### ___op___Nice & Easy___ed___
##### 图：Nice & Easy官网
#### 这家酒店正如其名，给人营造了一种轻松自在而又简约方便的氛围。它就坐落在这座海滩最热闹的地带，在海滩边看到它的同名餐厅后，店员会引领你走进他家的小花园，其中布满了价格不一的木式小平房，房间内简约而舒适。综合位置与价格而言，这应该是这座海滩上性价比值得推荐的一家住宿。
#### 地址：Ao Vong duern | Koh Samet价格：1200-1800泰铢/晚邮箱：nice.easy_samed.island@hotmail.comniceandeasysamed.com
### ___op___Samed Cabana___ed___
#### 这家高档的度假村位于新月形海滩的中北部，靠近停靠的码头。这里几乎满足着你对度假村的一切幻想--宽敞的房间，舒适的床垫，怡人的海景，纤细的沙滩，当然，还有高昂的价格。
#### 地址：128/39 Sukhumvit 23 Wattana District, Koh Samed 价格：3000-4000泰铢/晚 酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Vongdeuan Resort___ed___
#### 这是一座标准的花园式度假村，酒店坐落在海滩的南部，酒店内部有着装潢精致的房间，满足着前来度假游客的大部分需求。酒店正对海滩，适合前来度假休闲。
#### 地址：6. 22/2 Moo 4 | Ban Phe, Ko Samet 价格：2500-4500泰铢/晚 酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Ao Thian___ed___
### ___op___Tonhad Bungalow___ed___
#### 走过Vikng Holiday Resort后不久，你就会看到这家只有10栋独立木屋的度假村。这里的房间较为宽敞，电视、冰箱等设施应有尽有，
#### 尽管女老板的英语并不太好，但还是会尽她所能给你提供帮助和建议。
#### 价格：1000-2000泰铢/晚电话：+66-81-435-8900
### ___op___Viking Holiday Resort___ed___
#### 这是Ao Thian海滩上一家综合质量较高的度假村，老板英文水平很好，房间虽不算大但是应有尽有，装潢风格也比较精致，海滩边还有免费的躺椅。这家度假村目前共有15间房间，老板表示到明年这里还会扩建。
#### 价格：1200-1800泰铢/晚，视淡季旺季而定www.vikingholidaysresort.com
### ___op___Santhian Beach Resort___ed___
#### 从Ao Wong Deuan海滩穿过丛林小道后，这是你所看到的第一家度假村。这里有着很舒适的房间，露台和躺椅分布的位置更是让你可以尽享大海的美景，尽管需要走上一段路才能到这里，但是非常值得。
#### 价格：2000-3900泰铢/晚，视季节和房间类型而定酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___沙美岛｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 在Na Dan码头与钻石海滩之间，有一处国家公园的办事处，可以去咨询关于沙美岛的旅行信息。不过如果有关于旅行的疑问，直接向当地旅行社或是你入住的旅馆咨询，会是更好的选择，他们都会很乐于帮助你。
### ___op___地图___ed___
#### 在住处一般可以领到免费的沙美岛地图，上面会明确的标识具体海滩、景点的位置。
### ___op___电话___ed___
#### 钻石海滩附近有几家7-11，可以购买在泰国常用的Truemove、Happy等手机卡。如果余额不足，也可以在那里充值。
### ___op___网络___ed___
#### 沙美岛并没有什么网吧，如果你需要使用电脑上网，可以像住店的老板借。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 沙美岛的消费水平相对较高，一般来说，一份普通炒米粉或炒饭的价格约为50-80泰铢，鲜榨果汁的价格约40-60泰铢，在餐厅一顿饭大致的价格为100-150泰铢/人。不过由于地处海边，海鲜会相对便宜。泰式按摩的费用则为250-350泰铢/小时。
#### 在Na Dan码头附近，有许多ATM机和兑换点可供取现或兑换货币，此在Ao Wong Duean海滩上也可以找到兑换点。
### ___op___邮局___ed___
#### 沙美岛的邮局位于钻石海滩附近，工作时间为周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30。寄明信片回国的邮资为15泰铢/张。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 沙美岛整体治安良好，基本上没有出现过抢劫等恶性事件，但多加些注意总没坏处，尤其对于单身女性，建议夜间不要一个人单独出，单肩包最好斜背。沙美岛的警局位于Na Dan码头到钻石海滩的路上。
### ___op___中国使领馆___ed___
#### 沙美岛没有中国大使馆，如需前往可前往位于曼谷的中国大使馆。
### ___op___医疗应急___ed___
#### ___op___Ko Samet Health Center___ed___在沙美岛上的诊所，位于Na Dan码头附近，规模不大但是内部井井有条，有问诊室和处置室，并提供英语和部分的中文服务。
#### 地址：Tharuea Ban Phe-Ko Samet (Na Dan) Road , Phe , 21160Mueang Rayong , Rayong营业时间：周一至周五8:30-21:00，周六、周日8:30-16:30
# ___op___沙美岛｜岛际交通 岛内交通___ed___
## ___op___岛际交通___ed___
### ___op___车船联运___ed___
#### 沙美岛的交通很方便，无论是北边的芭堤雅、曼谷，还是南边的象岛，都有固定班次前往。不过由于沙美岛位于大陆以的小岛上，前往这里需要车船联运，先乘车抵达班佩（Ban Phe），然后在班佩的码头乘坐渡轮前往沙美岛码头。返程同样，需要先抵达班佩，然后搭车前往曼谷等地，班佩还有前往素万那普机场的巴士。
#### ___op___班佩-沙美岛___ed___
#### 班佩与沙美岛之间主要的交通方式为渡轮，班佩往返沙美岛Na Dan码头的渡轮每天8:00-17:00运营，每小时一班，船程约为40分钟，
#### 价格为单程50泰铢、往返100泰铢，可在码头处购买船票。同时，每天还有3班从班佩直接开往Ao Wong Deaun的渡船。
#### 此，还有不定期的快艇可供选择，价格约为200泰铢/人，需到一定人数开船。
#### ___op___曼谷-沙美岛___ed___
#### 从曼谷前往沙美岛，可在东部汽车站（Ekkamai）乘坐巴士，票价为157泰铢，车程3.5小时，巴士会送到班佩车站，在车站可购买从班佩码头到沙美岛码头的船票，单程50泰铢、往返100泰铢。
#### 从沙美岛返回曼谷，可在沙美岛旅行代理处购买车票，记得问清价格中是否包含沙美岛到班佩的渡轮费用。可选择回到曼谷胜利纪念碑或是直接前往素万那普机场，迷你巴士在班佩的出发时间为10:00、13:30、17:00，请记得算好前往沙美岛码头和乘船的时间。
#### ___op___芭堤雅-沙美岛___ed___
#### 每天有3班从班佩前往芭堤雅的迷你巴士，发车时间为10:00、13:30、17:00。每天有2班从芭堤雅前往班佩的迷你巴士，发车时间为8:00、12:00。
#### 车票可直接在芭堤雅和沙美岛的旅行代理处购买，需问清票价是否包含从班佩到沙美的船票费用，如包含，到班佩后直接跟随工作人员前往码头乘船即可。
#### ___op___象岛-沙美岛___ed___
#### 从沙美岛前往象岛，每天有2班迷你巴士，分别在早9:30和11:30从班佩发车，车程约3小时，票价300泰铢左右，巴士最终抵达距离前往码头处不远的停车点，在那里乘坐双条车前往码头后乘船前往象岛。
## ___op___岛内交通___ed___
#### 沙美岛面积很小，步行或租个自行车就可以逛完整个岛屿。岛上有一条贯穿南北的水泥道路，可供穿行，主路和沙滩之间有着并不平整的土路，如骑自行车则要注意安全。不过考虑到一般旅行者主要停留在具体的某个海滩，因此岛内的交通步行基本就可以搞定，如果想要环岛可以再考虑其他交通工具。
#### 在小岛上，很多旅馆可以免费租用自行车，如果租赁摩托车，价格约为300-500泰铢/天。
#### 此，在码头有等候接送客人到具体沙滩的双条车，具体价格为100-400泰铢，价格视所前往的海滩距离码头的远近而定。
# ___op___象岛｜象岛速写 当地人的生活 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___象岛速写___ed___
### 象岛（Ko Chang）位于泰国东海岸，是泰国的第二大岛。尽管这里仍然不像普吉岛（Phuket）、苏梅岛（Ko Samui）那样游人如织，
### 却也逐渐吸引着越来越多的旅行者。原始僻静的环境、嬉皮热闹的派对、丰富多彩的水下世界，每一条都可以是前往象岛的理由。
### 作为泰国第二大岛，象岛有许多值得开发和探索的海滩。码头位于岛屿北侧，从码头向南沿着崎岖的小路，可以发现一个又一个海滩，它们有的开发健全，如白沙滩般光彩夺目，有的平淡朴实，如卡贝海滩，当然也有名噪一时却从不孤独的孤独海滩。如果想逛遍所有海滩，需要乘双条车游览，但更多的时候，只需要在其中选择一两个沙滩逛一逛就够了。
### 象岛同时还是泰国的潜水圣地，如果你是一位潜水爱好者，象岛或象岛周边的骨岛、麦岛等都可以成为理想的目的地，那里有着经验丰富的教练，更有着无限魅力的海下风景线。
### 象岛最佳的游览季节是11月-次年4月，在这一期间象岛气候凉爽、湿度适宜，不会像雨季时有过多的雨水。且这一期间属于象岛及周边岛屿的旺季，气氛更加活泼，更适合旅行。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 象岛上的人们如同大多数泰国人一样，淳朴、善良且热情，始终面带微笑，愿意向你提供力所能及的帮助。海岛上的生活相对单调，但随着游人的涌入，旅游业成为岛上居民新的选择，尤其在旺季，他们在岛上经营着餐厅、旅店、旅行代理等，成为旅游链条中的重要一环。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 象岛道路较为崎岖，如果没有摩托车驾照及非常丰富的驾驶经验，不建议骑摩托车出行。
### ※ 象岛开往骨岛（Ko Kut）、麦岛（Ko Mak）等小岛的船，只在旺季运营。
# ___op___象岛｜推荐路线 景点___ed___
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___2日游路线___ed___
#### 如果时间有限，在象岛可如此安排。
#### ___op___第1天：___ed___选择一个你心仪的海滩，在海滩上散步、晒晒日光浴、吃一吃海鲜。
#### ___op___第2天：___ed___参加一个1日游项目，出海浮潜一番，感受一下这个潜水圣地海下世界的多姿多彩。
### ___op___4日游路线___ed___
#### 如果时间充裕，前2天在象岛度过后，可前往附近的小岛，如骨岛、麦岛或威岛，在远离喧嚣的小岛上尽情地放松自己。
## ___op___景点___ed___
### ___op___白沙滩 Hat Sai Khao___ed___
##### 图：穷游er@张凹凹
#### 这里是象岛相对而言开发最为完善的海滩，也是距离码头最近的海滩。这里有许多较为高档的度假村和酒店，同时也有一些背包客栈。在旺季的夜晚，这里会有夜市。
### ___op___珍珠海滩 Hat Kai Mook___ed___
#### 珍珠海滩，顾名思义，走在这里的沙滩上，可以看到鹅卵石。这片海滩并不宽阔，不过距离白沙滩较近。
### ___op___空保湾 Khlong Prao___ed___
#### 空保湾位于象岛西海岸中部，其沙滩被两边的山岬所包围，沙滩并不华丽，甚至有些随意，但这里的生活气息较为浓郁，有一些不错的度假村和餐厅。
### ___op___卡贝海滩 Hat Kai bae___ed___
#### 卡贝海滩位于空保湾的南侧，这里既不像白沙滩那样游人如织，也不会如孤独沙滩那样喧闹。是一个安静的海滩，有一些不错的旅馆，可以提供舒适的度假体验。
### ___op___孤独海滩 Lonely Beach___ed___
##### 图：穷游er@Fencer08
#### 孤独海滩早已不再孤独，如今这里是象岛背包客的集聚地。尤其在旺季的夜晚，热闹的酒吧，年轻的人们在灯光闪烁下如同开一场狂欢派对。不过这里海滩的质量并不很恭维。
### ___op___树顶公园 Tree Top Adventure Park___ed___
#### 这座树顶公园位于白兰海滩（Bailan Beach）附近，孤独海滩以南。公园内有各种户娱乐项目，如丛林飞跃、穿越索桥等，一切都会让喜爱丛林户项目的人大呼过瘾。
#### 开放时间：周一至周日9:00-17:00 门票：1100泰铢（含往返交通）
### ___op___邦宝渔村 Ban Bang Bao___ed___
##### 图：穷游er@鱼蛋佬
#### 这里是昔日聚集的一个渔村，如今随着旅游业的发展，曾经渔村的房屋已被开发成为餐厅和商铺，不过邦宝渔村还没有被过度商业
#### 化，走在木板相连的小路上，依然是相对淳朴的环境，而木板小路的尽头就是邦宝渔村的码头。
# ___op___象岛｜体验___ed___
## ___op___潜水___ed___
### 作为潜水圣地，象岛不仅为初学者提供了很好的学习平台，也为潜水爱好者提供着高质量的潜水点。其中，潜水证课程的费用约为13000泰铢，课程3-4天，包括室内教学和实战演练，此还有相关的进阶潜水课程。
### 相关的潜水店可参考以下网站，如果并不打算花太多时间在潜水课程上，象岛也有1日浮潜课程可供选择。
### BB Divers：bbdivers-koh-chang.comThe Dive Adventure：the-dive-adventure.comLonely Beach Divers：www.lonelybeachdivers.com
## ___op___垂钓___ed___
### 如果你喜欢垂钓，象岛一样可以满足你，这里有白天和夜晚的两个项目，都提供一顿正餐、水果和饮用水等，并包含酒店接送。白天的项目从早9:00-16:00，晚上的项目从18:00-23:00，价格约为1500泰铢。
## ___op___徒步___ed___
### 象岛有着非常丰富的徒步线路选择，半天、1天皆可。半天的徒步行程为早8:30左右出发，经过3小时左右的徒步，于中午12:00结束旅程，价格约为650泰铢。1天的徒步行程，有前往Jom Mountain的山地徒步，也有前往Klong Praw的村落徒步（包括前往附近的瀑布），价格约为900-1300泰铢。所有1天的项目都包含酒店接送及午餐，但记得自带驱蚊水。
## ___op___厨艺___ed___
### 象岛还有学习泰餐的课程，可以从厨艺学校的菜单中选择自己所钟意的套餐，价格约为1200-1500泰铢，课程时间3-4小时。
### 推荐两家厨艺学校：KATI Culinary Cooking School：www.kati-culinary.comKoh Chang Thai Cookery School：thaicookingkohchang.com
## ___op___丛林飞跃___ed___
### 在树顶公园有既有趣又刺激的丛林飞跃项目，如果你喜欢户项目，不妨前去体验一番。价格为1100泰铢，在各大旅行代理处均可预订，费用含酒店接送。
# ___op___象岛｜餐饮___ed___
## ___op___白海滩 Hat Kai Mook___ed___
### ___op___Nong Bua Seafood___ed___
#### 这是在象岛性价比非常高的一家餐厅，不仅是旅行者，就连很多泰国人也非常心仪这里。餐厅供应味道正宗的各式泰餐，如果想要吃海鲜，可以在门口选择自己喜欢的食材，然后根据自身口味要求他们做成BBQ或是其他口味。
#### 地址：17/4 Moo 4 White Sand Beach营业时间：9:00-23:00人均消费：50-200泰铢
### ___op___Monkey&apos;s Bar & Restaurant___ed___
#### 这里是一个英国人开的餐厅，餐厅提供泰餐和西餐，味道、价格和服务都让人满意。 可以来常常他家的意面和啤酒。
#### 地址：9/44 White Sand Beach营业时间：9:00-次日1:00人均消费：80-200泰铢
### ___op___Paddy&apos;s Palm Irish Pub___ed___
#### 这是象岛非常值得一去的餐吧，提供不错的食物和酒水，环境氛围也很不错。值得一提的是，如果你是球迷，又正逢周末，这里的多台电视会全方位的转播当晚欧洲各大联赛的焦点战役。
#### 地址：9/22 3-4-5 Moo 4 White Sand Beach营业时间：7:00-次日1:00人均消费：80-200泰铢
## ___op___空保湾和卡贝海滩 Khlong Prao & Hat Kai bae___ed___
### ___op___KATI Culinary Restaurant___ed___
#### 这家餐厅得到了很多旅行者的认可，菜品种类丰富、价格合理，菜品从色香味各个角度都值得尝试，自制的咖喱酱味道很好，特色的奶昔也不妨一试。此，你还可以在这里报他家的厨艺课程。
#### 地址：48/7 Moo 4, Klong Prao Beach营业时间：11:00-22:00人均消费：100-200泰铢
### ___op___Ciao Italian___ed___
#### 这家意大利餐厅可能是这附近最为正宗的一家意餐，餐厅所有的厨师都经过意餐的专业培训，食材如芝士和肉类等都进口自意大利。如果想尝试披萨，不妨考虑这里。
#### 地址：Kai Bae Beach营业时间：13:00-22:00人均消费：120-250泰铢
### ___op___Kung Kra Ta___ed___
#### 这里是位于卡贝海滩的一家烤肉自助，餐厅供应各种肉类以及一部分海鲜，你可以在铜锅中烤肉或涮肉。除去饮品需要额购买，其余均是任意选择。
#### 地址：Kai Bae Beach人均消费：199泰铢
### ___op___Filou Lounge___ed___
#### 这是卡贝海滩一带相当热闹的一家酒吧，供应着多种品类的饮品和鸡尾酒。此，这里晚上还常有现场音乐，保证你可以在这里享受到一个很棒的气氛。
#### 地址：98/5 Moo 4 DPT Road Kai Bae营业时间：17:00-2:00人均消费：80-200泰铢
## ___op___孤独海滩 Lonely Beach___ed___
### ___op___Magic Garden Restaurant___ed___
#### 这家在孤独海滩的餐厅有着非常惬意的氛围，不同于传统的座椅，这里的座位如同沙发般舒适。当然，菜品也值得称道，尤其咖喱类菜肴。即使只是在这里点上一杯酒坐一坐，也是很惬意的体验。
#### 地址：37/4 Moo 1, Lonely Beach Magic Garden Resort营业时间：11:00-23:00
# ___op___象岛｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
### 尽管象岛还没有完全商业化，但随着越来越多旅行者的涌入，象岛的酒店业已逐渐发展完善，白沙滩因为有团队游的存在而价格稍贵，卡贝海滩一带的旅馆性价比较高，而孤独海滩依然是背包客寻觅廉价住宿地的不二之选，现在依旧可以找到约500泰铢/晚的房间。
### 需要注意的是，一些酒店在淡季（4-9月）可能会停业，而淡季酒店的价格比之旺季，也会有明显的下降。
## ___op___购物___ed___
### 象岛的旅游业还处于正在开发的阶段，没有太多的购物选择，不过日常用品不用发愁，各大海滩还是都可以找到7-11和超市的。
### 注：图片来自穷游er@简直了
# ___op___象岛｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### 如果你有关于旅行信息的疑问，直接向当地旅行社或是你的住店咨询会是更好的选择，他们都会很乐于帮助你。此，也可在以下网站参考有关象岛的信息。iamkohchang.com
### 在住处一般可以领到免费的象岛地图，部分旅馆还可以领到很全面的象岛旅行手册。在象岛的7-11可以购买到泰国常用的Truemove、Happy等手机卡，如果余额不足，也可以在那里充值。象岛没有什么网吧，如果需要使用电脑上网，可以在住店向老板借用。
### 象岛的消费水平在几个海岛中算相对低的，一般来说，一份普通炒米粉或炒饭的价格约为40-60泰铢，鲜榨果汁的价格约30-50泰铢，在餐厅一顿饭大致的费用为70-120泰铢/人。而且由于地处海
### 边，海鲜也比较便宜。象岛泰式按摩的费用约为250-350泰铢/小时。象岛西海岸的各大沙滩附近，有许多ATM机可供取现。
### 象岛的邮局位于白沙滩以南，距离珍珠海滩也不远。寄明信片回国的邮资为15泰铢/张。工作时间为周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30。
## ___op___安全___ed___
### 象岛整体治安良好，基本没有出现过抢劫等恶性事件，但多加些注意总没坏处，尤其对于单身女性，建议夜间不要一个人单独出，单肩包最好斜背。象岛的警局位于Ban Khlong Prao北侧，在白沙滩和卡贝海滩也有小型哨亭。
### 象岛没有中国大使馆，如需前往可前往位于曼谷的中国大使馆。
### 在象岛有几家医疗机构，其中有一家国际诊所Ko ChangInternational Clinic，位于白沙滩，24小时营业，医生护士均可讲英文。此，在码头附近有一家公立医院Ko Chang Hospital，在邦宝渔村有家Bang Bao Health Center。
# ___op___象岛｜岛际交通 岛内交通___ed___
## ___op___岛际交通___ed___
#### 从曼谷前往象岛，可以乘坐大巴，也可以选择乘飞机到达叻（Trat），然后转车船。此，这里距离柬埔寨也不远，是继续探索吴哥风光的很好的中转站。
### ___op___车船联运___ed___
#### 曼谷前往象岛需要在东部汽车站乘车，抵达Tha Thammachat码头，然后乘船前往象岛码头。大巴用时约7小时，每天3班，费用约275泰铢。
#### 从象岛返回曼谷可乘坐迷你巴士，会先去乘客所住的酒店，然后将乘客一直送到曼谷。迷你巴士从8:00开始在邦宝渔村（Ban BangBao）发车，沿路接乘客上车，直到白沙滩和码头，每小时1班，价格约为700泰铢。
#### 象岛码头 Tha Sapparot 是抵达象岛的主要码头，承接往返ThaThammachat码头的渡轮，渡轮上可载人也可载车，到达ThaThammachat码头用时约20分钟。
### ___op___快艇___ed___
#### 邦宝码头 Bang Bao Pier 这个位于邦宝渔村尽头的码头，在旺季有开往附近骨岛、麦岛和威岛（ko Wai）的快艇，在淡季停运。前往骨岛（Ko Kut）：每天1班，用时约5小时，费用约900泰铢；前往麦岛（Ko Mak）：每天1班，用时约2小时，费用约550泰铢；前往威岛（ko Wai）：每天1班，用时约1小时，费用约300泰铢。
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___出租车（双条车）___ed___
#### 象岛的出租车即双条车，它们会固定地往返于码头和邦宝渔村，沿途接送乘客，在各海滩间穿梭的价格约为80-200泰铢。不过要注意，到夜晚时价格会蹿升得较为离谱。
#### 也会有双条车在码头等候乘客，凑齐一车人后就会发车，然后送每个乘客到相应的海滩。其中到白沙滩的费用约100泰铢，到空保湾、
#### 卡贝海滩的费用约150泰铢，到孤独海滩和邦宝渔村的费用约200泰铢。
### ___op___摩托车___ed___
#### 象岛有很多摩托车租赁点，不过考虑到象岛道路的弯道起伏很多，且较为崎岖，不大建议骑摩托车出行。尤其是从码头到白沙滩、从卡贝海滩到孤独海滩的这两段路，道路非常陡峭，如果租赁了摩托车，也请尽量避免走这两个路段。
# ___op___地图___ed______op___优惠券___ed______op___关于穷游锦囊《曼谷周边》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___lsycesc___ed___热爱旅行，对东南亚一片痴情，黝黑的肤色配上本地的语言，俨然当地local。有过拉帮结伙的欢愉与默契，也有孤身一人的自在和休闲。热衷于挑战冒险的事物，也越来越敬畏秘的大自然。继续在生活中保持着好奇心，也更多关注力所能及的事情。___op___zhangzhao1061___ed___喜欢咖啡，就去咖啡店兼职；喜欢泰国，就一口气去了十几次；喜欢吃，就成了胖子…活得太随意，自然就有很多抓不住的东西，希望不后悔。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
