#### 󰒏@cowardlion
### 󰎥
#### 󰓠󰓠󰈌󰎥󰈌󰊲
# NAGOYA
## 名古屋
# ___op___关于名古屋｜城市速写 历史 信仰与禁忌___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 日本三大都市圈“京名阪”中的“名”指的就是爱知县的名古屋市。名古屋是日本中部地区的中心城市，因为位于东京和京都之间，所以也被称作中京，中部地区则被称作中京圈。在人口数量上位居全国第四，商业、工业都很发达，更是重要的交通枢纽。所以名古屋和东京、大阪一样，是日本政治、经济及文化的中心。
### 名古屋车站也被称作名站，其所在的中村区，和位于名古屋市中心的荣区是名古屋最热闹繁华的地段，交通便利，地下街四通发达，有很多高层的商场和人气的现代化景点，是购物者和美食家们相当活跃的区域，还有名古屋港口码头附近，都是非常受国内外旅行者们喜欢的地方。
## ___op___历史___ed___
### 名古屋历史悠久，早在遥远的室町时代，便由尾张家所统治，所以在江户时代之前，这里一直被称作尾张地区。境内的热田神宫就是为了供奉皇室所有的草薙剑而专门修建的，日本镰仓幕府的建立者源赖朝就出生在那里，他的母亲就是热田神宫大祭司的女儿。而在战国时代到江户时代的这段期间，更是诞生了如织田信长、丰臣秀吉、加藤清正、前田利家、柴田胜家等许多著名的武将。在名古屋市内可以找到许多和这些人相关的历史建筑，特别适合对日本战国时期的历史文化感兴趣的旅行者。
### 明治2年，尾张藩更名为名古屋藩，并在废藩立县之后更名为名古屋县，不久正式更名为爱知县，以名古屋为中心城市。虽然经历了东南海大地震和二战时期美军的大空袭后的名古屋曾经在人口和经济上都急剧下滑，但是在第二次产业革命后，随着丰田等地区的汽车制造业的快速发展，名古屋的工业发展也被逐渐地带动了起来，成为全国知名的工业城市。近年来随着名站、荣、大须等地区商业的繁荣兴盛，以名古屋为首的中京圈逐渐成为中部地区商业发展的中心。而纷纷建成的松坂屋、三越、丸荣、名铁百货等大型商场百货店，更是吸引了众多国内外旅行者的到来。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 在日本，人们主要推崇神道和佛教，各处都有各种不同的神社和寺院。在不同的时期，这些神社和寺院内还会举办不同的仪式和祭典活动等。
#### 作者：唯羽飘飘最后更新日期：2016年9月22日
### 元旦这一天，人们很喜欢去各大神社和寺庙进行新年初次参拜，很多葬礼也都在寺庙举行，这些寺内还有放置墓碑灵位的专用场所，特别是市内一些不太知名的中小寺院，所以请尽量不要随便进入参观。
### 神宫则是天皇和皇室祭拜先祖神灵的主要场所，多为著名的观光景点，如平安神宫、热田神宫等，很多传统的婚礼都在神宫内举行，如果碰巧遇到，非常值得驻足观看。
# ___op___关于名古屋｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 名古屋与北京的时差为+1小时。日本的插座接口与中国不同，为，电压110V，频率50Hz。
### ※ 在日本，汉字的使用非常普遍，特别是在机场、车站以及商场、景区，这为中国的旅行者们提供了极大便利。
### ※ 名古屋作为日本的主要城市，虽然有常用的方言（名古屋腔），但是在一般的对话中并不存在太多交流上的困扰，车站 、商场等处的工作人员也多使用的是标准的关东腔。
### ※ 名古屋及周边地区天气多变，外出的时候最好提前关注当天的天气预报。尽管日本的天气预报非常准，能够精确到小时，但是随身携带一把折叠雨伞也还是明智的选择。
### ※ 几乎所有的车站、商场和游乐场都有存放行李的投币储物柜，尺寸不同，价格也不相同，一般为300-600円，投入硬币后即可使用，非常推荐。
### ※ 在大部分咖啡店或麦当劳、乌冬店等快餐店就餐后，请不要把托盘或者餐具放在桌子上就离开，请放置到特定的归还窗口或者场所，以免影响之后的客人用餐。
### ※ 日本的治安非常好，随身携带大额度现金也不需要特别担心。在各大商场、酒店、餐厅以及便利店都可以刷卡消费，使用银联卡还可以省去手续费用，非常方便。
### ※ 乘坐地铁、电车等交通工具时，不允许在车厢内大声喧哗和吃东西。请尽量不要在车内讲电话，手机最好调为震动的模式，特别是每节车厢两端的老弱病残席位旁，铃响和通话都是被禁止的行为。
### ※ 入住旅馆、酒店，使用浴室的时候请一定记得要把浴室门关起来，以免水蒸气涌出触发卧室内的火灾报警器，引起不必要的麻烦。
### ※ 在日本，公众场合是禁止吸烟的，特别是站台和马路上。在大多数餐厅就餐时，都会先被问选择吸烟席位还是禁烟席位，当然也有不少店铺是全席禁烟的，在进店时店员同样会事先告知顾客。
### ※ 日本的电压和国内不同，为110伏特，不过一般手机、相机和电脑等的充电均没有太大问题，各大城市的主要饭店都有两种样式的电源插座，但是一般只能插入双孔插座，圆柱形插座和三平脚插座在日本是无法使用的，建议事先买好转换插座。
### ※ 日本没有支付小费的习惯，吃饭或入住时，无需提供服务人员小费。
### ※ 日本人在外出就餐或者到别人家做客时，一定会尽量把自己的食物吃得干干净净，因为将食物剩下是对厨师和主人的不尊重。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 遵守当地的交通规则，注意公众场合的礼仪，不要大声讲话，不要在电车的优先席旁使用手机等，请爱护环境，不要随意乱丢垃圾。
### ※ 捡到钱包等财物时一定要上交到附近的交番（小警局），否则会构成了犯罪。在商场等公共场所借用公共电源充电也是绝对禁止的。
### ※ 丢弃垃圾的时候，一定记得要按照垃圾箱上的指示分类，不仅要区分可燃垃圾和不可燃垃圾，饮料的瓶子也都有很详细的区分。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在名古屋城玩穿越___ed___
#### 图：穷游er@啊熊啊
### 在遍布历史遗迹的名古屋城，与德川家康和织田信长来一次穿越时空的对话。
### 作为日本的三大名城之一，名古屋天守阁在毁于战火后得以重建，登上阁楼不仅可以欣赏各式各样的文物史料，还能亲自体验仿真模型和场景游戏。若碰巧你在周末或节假日时前来，说不定会在城内的二之丸广场邂逅战国武将队，织田信长、丰臣秀吉、德川家康、前田利家、加藤清正、前田庆次，站在他们中间合个影，这样的留念最特别。
## ___op___在蓬莱屋鳗鱼三吃___ed___
#### 图：穷游er@RitaInAmoy
### 全名古屋乃至全日本最好吃、最有名的鳗鱼店，每一粒米都是鳗鱼香。
### 这家拥有140年历史的老铺烤制出的鳗鱼焦香四溢、肉质软嫩，酱汁更是浓郁醇厚、无可挑剔，来到名古屋无论如何要来膜拜一下蓬莱轩百年秘料的独特味道。
## ___op___在高岛屋疯狂购物___ed___
#### 图：穷游er@Betty92
### 一秒变身购物狂，楼上楼下逛吃逛吃，刷爆信用卡的人生终于完整了。
### 与JR名古屋车站直接相连的高岛屋，简直就是购物狂的天堂。从2楼到8楼满眼都是化妆品和应接不暇的服饰，9楼的创意礼品挑选起来惊喜不断，10楼的珠宝首饰怎能错过，间歇去地下或12、13层填饱肚子，卡不刷爆感觉不到疲惫。
## ___op___在水族馆坐看鲸鱼戏日落___ed___
#### 图：穷游er@ken2006
### 在全日本最大的水族馆，寻找可爱的海洋哺乳动物，一次性把海豚、虎鲸、白鲸看得够。
### 位于名古屋港的名古屋水族馆，是全日本占地面积最大的水族馆。入馆后先去拿日程表，掐算好时间，往返于各个水族馆之间观看大型动物的日常训练和精彩演出，跑累了就抱着爆米花坐在海洋剧场里看一场IMAX影像的海洋电影。打破传统的参观模式，和孩子一起，在这里找回未泯的童心吧！
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### ___op___9:00___ed___早上可以在名古屋车站附近的地下街吃早餐。然后乘坐地铁桜通线前往久屋大通车站，在那里换乘名城线到市役所站下车去名古屋城。
#### 图：穷游er@我就是麦田
### ___op___11:30___ed___参观完名古屋城后按原路返回名古屋车站。可以在紧挨车站的大型商场Central Towers里用午餐。
### ___op___14:00___ed___下午从乘坐名铁去神宫前站，参观日本三神器存放场所之一的热田神宫。
### ___op___17:00___ed___继续乘坐名铁到达金山，并换乘名城线到荣站。这里是名古屋的繁华地段，很适合逛街、吃晚饭。如果天气好，用餐之后可以步行去名古屋电视塔，登上展望台俯瞰名古屋璀璨的夜景。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
### 早上可以坐车去市役所站的名古屋城参观，还可以顺便参观下附近的国家重要文化财产——名古屋市政资料馆，之后乘车去中村公园站，参观那里的大鸟居和中村公园。晚上在荣站那里逛街吃饭，还可以在名古屋电视塔上面看夜景。
### ___op___第2天___ed___
### 上午乘坐名铁去热田神宫，之后乘坐名港线去名古屋港，下午参观位于那里的名古屋水族馆和海洋博物馆等，晚上可以在港口那边观赏夕阳海景和吃晚餐，享受美好的港口时间。
### ___op___第3天___ed___
### 乘坐名铁到犬山口站，参观国宝犬山城，犬山城的天守阁是现存的十二天守之一，而天守被指定为国宝的城，全日本只有四座。下午回名古屋车站，可以去车站附近的Bic Camera等电器店购物，或者逛下车站旁的Central Towers里的服装店、土产店，晚上在那儿的高空餐厅里吃饭看夜景。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 名古屋属于太平洋沿岸季风气候区，暖侯期（4月至9月）高温多雨，寒侯期（10月至次年3月）则湿冷干燥，多小雨。全年平均气温15℃左右。
#### 名古屋最合适旅游的时期是春季，气候湿润温和，市内处处开满樱花，周边地区也有很多赏花名所。而夏季高温湿热，是全国有名的酷暑地带。
#### 每年5月举行的热田祭是名古屋当地非常热闹的节日，7月和8月到处都有花火大会，较为有名的是名古屋港举行的港祭花火大会，还有附近丰桥市所举行的丰桥祇园祭和丰田市举行的丰田御出祭花火大会。秋季的名古屋气候较为舒适，有很多传统的节日活动。
#### 战国时期最有名的三位领主——织田信长、丰臣秀吉、德川家康均出生在爱知县，所以每年的10月下旬所举行的___op___名古屋祭___ed___就是为了纪念这三位天下英杰。在祭典上，大家纷纷扮作战国武将和公主们的样子，在名古屋车站和名古屋城附近游行，还有巨大的山车（衹园祭的主要活动是人们拽着山矛，在主要街道中游行的“山矛游行”。山矛的装饰大多源自地方的故事或趣闻，装饰豪华绚丽，素有“活动的美术馆”的美誉。准确来说，“山矛”是指神灵所乘坐的“山车”和“矛车” ，即各种游行用的花车。山车是普通花车，矛车是在山车上载有小屋的花车的总称），非常热闹。而在比较接近的时间所举行的大须大道町人祭是当地的传统艺人们所举行的类似的游行活动，目的是为了将逐渐汇聚在名站和荣区等繁华区域的人气重新拉回传统热闹的大须地区。
#### 冬季的名古屋干燥寒冷，因为附近伊吹山的寒冷季风常常到访，所以名古屋的体感温度相对较低，接近于日本北部，所以冬季去名古屋旅行时一定要注意保暖，但是因为晴天较多而且不常下雪，所以还是很适合出行的。
## ___op___当地节日___ed___
#### 在日本，法定的节假日一般被称作祝日，为了区别一般的日子，在台历上都以红色的数字来表示，所以也常被中国旅行者和在日华人们称为“红日子”。在法定的假日里，日本的银行、邮局、学校以及很多公司都会放假休息，商店、餐厅等一般均照常营业，但很多店铺都会配合假期在营业时间略有变动。
#### 法定的节日有1月1日的元旦、1月第2个周一的成人日、2月11日的建国纪念日、3月20日或3月21日的春分日、4月29日的昭和日、5月3日的宪法纪念日、5月4日的绿色日、5月5日的儿童节、7月第3个周一的海的日、9月第3个周一的敬老日、9月22-24日中的某一天的秋分日、10月第2个周一的体育日、11月3日的文化日、11月23日的勤劳感谢日、12月23日的天皇诞生日。在日本较长的假期有1月的元旦（新年长假）、5月的ゴールデンウィーク（黄金周）和7月或8月お盆休み（盂兰盆节）。
#### 根据不同的公司假期长度3-10天不等，一般为7天左右，这段期间内出行电车、新干线会特别拥挤，酒店旅馆也较平时昂贵很多。
#### 在节假日，电车，巴士等的时刻表则根据周六、周日一样按照周末的时刻表运行，与平日的时间有所不同，这点要特别注意。
### ___op___初詣 1月1日___ed___
#### 名古屋的新年初次参拜比较推荐的地点是大须观音和热田神宫那里，每年都会有数十万旅行者前往参拜。
### ___op___大须观音节 2月3日___ed___
#### 节分就是各季节开始的日子，多指立春的前日。在节日期间护送宝船的队伍会到达大须观音那里，然后举行春分期间例行的撒豆子活动，将炒熟的豆子一边喊着“福在内，鬼在外”一边丢出去，还可以吃下与自己年龄相同的豆子来驱除厄运。
### ___op___太阁祭 5月18日前的周六、周日___ed___
#### 中村公园是战国著名武将丰臣秀吉诞生之地，每年都在这里的丰国神社举行纪念丰臣秀吉的太阁祭。在中村公园车站前的大鸟居到公园的长达500多米的路上，有很多热闹的露天店铺，非常热闹。
### ___op___出来町天王祭 6月的第一个周六、周日___ed___
#### 在德川园举行的有着200多年历史的初夏祭祀，可以欣赏到各种各样山车的游行，到了晚上还有给山车上的灯笼点灯的活动。
### ___op___热田祭 6月5日___ed___
#### 热田神宫举办的传统祭祀活动，白天天皇的使者会前来给神明献灯，晚上还会有一般民众的献灯会举行，以及各种各样的集会和焰火表演，可以说是名古屋这边最重要也是最正统的节日。
### ___op___火焰祭 炎の祭典 ほのおのさいてん 9月的第二个周六___ed___
#### 位于名古屋附近的丰桥市举办的传统活动。白天在会场丰桥公园里有很多小吃的模拟店，还有当地市民们举行的跳长绳大会，旅行者们还可以顺便参观下公园内的吉田城迹。到了晚上，大约200多位当地艺人会怀抱大型的手筒花火，表演精彩的炎之舞，搭配有太鼓的表演，非常壮观。因为有别于一般的焰火，不仅深受当地民众的喜爱，在日本国内也有着很高的知名度。
#### 地址：愛知県豊橋市今橋町3（豊橋公园内豊橋球場周边）到达方式：先从名古屋站乘坐JR或名铁到JR丰桥站或名铁丰桥站，然后换成路面电车丰桥铁道东田本线到丰桥公园前停留场站下车，步行约5分钟即到；或搭乘ひかり号新干线从名古屋站到达丰桥站，约20分钟。焰火表演时间：18:00-20:30电话：+8153-251-2430japankankou.jp/aichi
### ___op___名古屋祭 10月上旬的周六___ed___
#### 名古屋最大的节日祭典，始于昭和30年，主要是祭祀战国时期三位杰出的武将——织田信长、丰臣秀吉、德川家康的活动。在节日期
#### 间，大家跟随着约600多人扮演的战国武将和公主们的队伍，在名古屋城和名古屋站之间巡回游行，非常热闹和震撼。
### ___op___大须大道町人祭 10月中旬左右___ed___
#### 和名古屋祭有些相似，在相近的时间内举行的游行活动，不过取代众武将们的是大须地区的传统艺人们，为了将名站和荣站繁华热闹的人气重新拉回传统的大须地区而举行的活动。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 厕所___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___名古屋市游客咨询中心（名古屋站）___ed___
#### 地址：中村区名駅1-1-4（JR名古屋车站内）工作时间：9:00-19:00，1月2日、3日9:00-17:00，12月29日-1月1日定休电话：+81-52-571-1669
### ___op___名古屋市游客咨询中心（金山站）___ed___
#### 地址：中区金山1-17-18（ループ金山1楼）工作时间：9:00-19:00，1月2日、3日9:00-17:00，12月29日-1月1日定休电话：+81-52-323-0161
### ___op___名古屋市游客咨询中心オアシス21センター（绿洲21中心）___ed___
#### 地址：東区東桜1-11-1（オアシス21地下1楼）到达方式：搭乘名铁到栄町駅下车，从4或4A出口出。工作时间：10:00-20:00，全年无休电话：+81-52-963-5262
### ___op___名古屋市游客咨询中心（荣）___ed___
#### 地址：名古屋市中区荣４-1-1（中日ビル4楼）到达方式：搭乘名铁到栄町駅下车，从12或13出口出；搭乘東山線到名城線的栄駅下车。工作时间：9:00-17:30，周末、节日、年末年开始定休电话：+81-52-261-4346
## ___op___地图___ed___
#### 名古屋的地图可以从游客中心（观光案内所）里免费取用，一般较大的车站附近都有为国内外旅行者服务的游客中心，可以在那里得到。
## ___op___厕所___ed___
#### 日本各大车站、商场、地下街以及各处景区内等都有洗手间，干净方便，很容易找到。24小时便利店内的厕所也是对外开放的，不过人少的时候使用前尽量跟店员先打声招呼。
#### 名古屋站太阁通北口附近地下街的某处厕所没有厕纸提供，多少有些不便。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 名古屋很多机场和车站等公众场所都有无线Wi-Fi的提供，与其他城市不同的是，名古屋的地铁里是有手机信号，可以继续上网通话，非常的方便。还可以在办理手机业务的官方店铺办理上网业务，使用达摩卡或B-mobile卡的旅行者，可以在国内淘宝等网站上订购。如果要在日本机场邮局领取的旅行者要特别注意，只有大阪的关西机场和的成田机场支持此项业务。
### ___op___マンガ喫茶まんぼー名駅本店___ed___
#### 靠近热闹方便的名古屋站，馆内全部单间制，环境优雅豪华、设备先进，甚至还有宴会厅和卡拉OK可以使用，被人们称作国内漫画喫茶的代表店铺，常常在电视和杂志上被报道，非常有人气，价格也并不十分昂贵，到名古屋旅行时可以去尝试一下。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区椿町6-30駅西クリスタルビル1楼-8楼到达方式：从名古屋车站太阁通北口出来，步行约2分钟。营业时间：24小时，全年无休电话：+8152-459-5171
### ___op___自遊空間 锦店___ed___
#### 人气的漫画喫茶场所，不仅有各种舒适的房间提供，还有卡拉OK和飞镖等的活动场所。还设有女性专用区域和女性专用浴室等，所以也很受女性顾客的青睐。
#### 地址：愛知県名古屋市中区錦3-14-21到达方式：从地铁荣站1号出口出来步行约1分钟。营业时间：24小时，全年无休电话：+8152-950-6667
## ___op___电话___ed___
#### 旅行者抵达名古屋后，可以在机场或市内的直营店铺租借Softbank的手机，具体的手机租赁店铺如下：
### ___op___SoftBank Counter中部国际空港2楼店___ed___
#### 地址：爱知县名古屋中部国际空港2楼营业时间：7:30-21:00电话：+81-569-38-9060www.softbank-rental.jp
### ___op___Softbank名古屋駅前店___ed___
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅３丁目25番9号（第一堀内ビル1楼）到达方式：沿着桜通口的ユニモール地下街直走，从6号出口出来即到。营业时间：10:00-20:00电话：+81-52-588-2306
## ___op___邮局___ed___
### ___op___名古屋中央邮局___ed___
#### 地址：愛知県名古屋市西区天神山町4-5到达方式：搭乘地铁鶴舞线到浅间町站下。营业时间：24小时电话：+8152-523-8621
### ___op___名古屋中央郵便局___ed___・___op___タワーズ内分室___ed___
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅1-1-4（JRセントラルタワーズ15层，是中央邮局的“Towers”内的分室）到达方式：搭乘地铁鶴舞线到浅间町站下。营业时间：9:00-23:00电话：+8152-564-2105
# ___op___实用信息｜消费水平 小费 兑换 银联 刷___ed______op___卡 退税___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在日本一般的餐厅吃饭，如定食屋、拉面店，人均消费大都不超过1000円；居酒屋或西餐店的消费价格稍贵，一般人均消费均在2000-3000円以上。
### 在超市或便利店内，500毫升的饮料价格多为100-200円；饭团通常为105円或110円；三明治的价格多为200-300円；泡面、面包以及巧克力等小零食的价格多在100-300円内；便当的价格500-800円不等；水果的价格相对昂贵些，如柠檬或苹果便宜的100円/个，草莓或葡萄300円/每盒，根据季节和种类的不同价格也不相同。
### 电车、地铁等起步票价一般100多円，根据距离逐站递增，一般120円或130円。巴士的价格在200円左右，出租车起步价格根据地区的不同而各不相同，名古屋约为440-540円。
### 住宿方面，普通的商务酒店价格均在6000円左右，简单干净、设备齐全，是在名古屋旅行时的首选。
## ___op___小费___ed___
### 日本的服务行业非常让人称赞，但在这里消费并没有给小费的习惯，也不会被特别地收取服务费，所以比起在欧美和东南亚的一些国家旅行，可以节省一笔不小的开支。
## ___op___兑换___ed___
### 日本的货币是日元，单位是“円(¥)”。纸币流通的面值有1000日元、5000日元、10000日元，偶尔也会收到2000日元的纸币，硬币则有1日元、5日元、10日元、50日元、100日元和500日元，其中1日元和5日元主要是用于购物时产生的消费税，在自动贩卖机与自动售票机上均不可使用。
### 1人民币元≈17.37日元（2016年4月），最新汇率可查询xe.com
### 准备去名古屋旅行的朋友平时最好多关注日元汇率变化，尽量采用逢低买入的策略囤积日元，以减少因为汇率波动造成的损失。在名古屋，只要标有“両替商”的银行或店铺都可以兑换，关西国际机场也有兑换点。
### 兑换前一定要确认好汇率和有无手续费（Commission Fee）。建议是兑换日元还是在国内完成比较好，因为在日本当地兑换通常手续费都比较高。此外，如果有美国运通旅行支票的朋友，在名古屋旅行期间也可以兑换。
## ___op___银联___ed___
### 在日本旅行期间，使用银联卡消费变得越来越方便。在消费的时候，只要贴有“银联”标识的店都可以刷银联卡。
### 日本旅行期间，一定要关注银联卡的促销打折活动，经常会有不定期的促销活动，力度很大。对于一些没有贴出“银联”标签的不大的店面，消费的时候也可以先询问是否可以刷银联卡。相比于Visa或是Master卡，刷银联卡的最大好处除了各种优惠和积分以外，更可以省掉一笔手续费。
## ___op___刷卡___ed___
### 在名古屋旅行期间，使用信用卡无疑是最为方便且安全的方式。几乎所有的大型服务场所都能够使用国际信用卡，购买机票、火车票、乘坐出租车也可以使用信用卡。
### 但要注意的是，在一些小型场所，比如小饭馆、小商场等，通常不能刷卡，只收现金，所以适当携带日元现金也很有必要。当然刷信用卡，是直接以美金计算，回国还账的时候是多少会损失一点钱，不如使用银联卡实惠。
## ___op___退税___ed___
### 在日本购物时很多大型的商场、电器店、专门店、饭店、酒店、连锁便利店均可以使用国内的信用卡，特别是电器店和部分药妆店、百货店使用银联卡还可以打折消费。也有很多店铺是凭短期签证，购买电器或者奢侈品比如服装、皮包之类，消费满10001円就会当场退税，比如Yodobashi等电器店。
### 日本的新免税制度包含食品、药品和化妆品，必须在同一天同一家店购买，总支出必须超过5,000日元、不超过500,000日元。
### 退税的方法根据商场的不同略有不同，一般是消费到一定数额后，会被商场的店员指引着填写相关的表格，然后出示护照和机票用来复印，完成退税手续等。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 名古屋话被称作名古屋弁（なごやべん），主要指的是以名古屋市为中心，爱知县西部所使用的方言，因为历史的原因(尾张国)也常被称作尾张话。
#### 作为江户时代发展起来的新兴城市，名古屋话和东京话有很多共通之处，但在文法上更接近关西，最大的特征在重音的发音上，一般关东话里，单词的的第一个音节和第二个音节的发音必定是不同的，比如第一个音节高，第二个音节必定下降，但是名古屋话往往在第三个音节时发音才有所变化。
#### 在09年的一次民意测试中，6成以上的民众表示不愿意使用当地的方言，半数的民众甚至对其持有不好的印象。所以与大阪不同，名古屋人更愿意使用标准的共通语（关东话），特别是在公共场合。
## ___op___日常对话___ed___
#### 你好 - こんにちは - Kon ni chi wa不好意思、麻烦 - すみません - Su mi ma sen对不起 - ごめんなさい - Go men na sai谢谢 - ありがとう - A ri ga too我迷路了 - 道に迷っています - Mi chi ni ma yo tte i ma su…在哪里 -…はどこですか -…Wa do ko de su ka稍等一下 - ちょっと待って - Cho tto ma tte我不懂 - 分かりません - Wa ka ri ma sen多少钱? - いくらですか - I ku ra de su ka拜托了 - お願いします - O ne ga i shi ma su救命! - 助けて! - Ta su ke te!再见 - さようなら – Sa yo na ra是的 - そうです - Soo de su不是 - いいえ - I i e一张(票) - 一枚 - I chi mai二张(票) - 二枚 - Ni mai三张(票) - 三枚 - San mai
## ___op___常见标识___ed___
#### 超便宜、折扣很低 - 激安 - Ge ki ya su交通方式 - アクセス(Access) - Akusesu导游、指南、导游图 - ガイド(Guide) - Gaido免费/费用 - 无料/料金 - Mu rio/Rio kin车票、入场券 - 切符(きっぷ) - Ki ppu票、券 - チケット(Ticket) - Chi ke tto无限制、不限次数 - 放題 - Hoo dai信件、信函 - 手紙 - Te ga mi窗口、问讯处 - 窓口 - Ma do gu chi车站 - 駅 - E ki自助餐 - 食べ放題 - Ta be hoo dai厕所 - トイレ - To i re大街、马路 - 通り - To ri邮票 - 切手 - Ki tte折扣，减价 - 割引 - Wa ri bi ki兑换 - 両替 - Ryo ga e机场 - 空港 - Kuukoo检票口 - 改札口 - Kai satsu guchi乘车地 - 乗り場 - Noriba下车地 - 降り場 - Oriba
### ___op___日文周一至周日___ed___
#### 周日 - 日曜日周一 - 月曜日周二 - 火曜日周三 - 水曜日周四 - 木曜日周五 - 金曜日周六 - 土曜日
## ___op___中日对照常见菜单___ed___
#### 自助餐 たべほうだい酒水自助 のみほうだい午餐 ランチ晚餐 ディナー
### ___op___主食___ed___
#### 米饭 ごはん饭团 おにぎり面包 パン寿司 すし海鲜饭 かいせんどん
#### 拉面 ラーメン荞麦面 そば乌冬面 うどん牛肉四喜火锅 すきやき火锅料理 なべりょうり涮锅 しゃぷしゃぷ比萨 ピザ什锦烧 おこのみやき鸡蛋卷 たまごやき意大利面 パスタ/スパゲティー
### ___op___肉类___ed___
#### 猪肉 ぶたにく牛肉 ぎゅうにく鸡肉 とりにく鱼 さかな虾 えび、エビ蟹 かに，カニ鸡蛋 たまご鹌鹑蛋 うずらのたまご
### ___op___蔬菜___ed___
#### 黄瓜 きゅうり红萝卜 にんじん白萝卜 だいこん西红柿 トマト土豆 ジャガイモ菠菜 ほうれん草 ほうれんそう白菜 はくさい巻心菜 キャベツ南瓜 かぼちゃ
### ___op___小食___ed___
#### 炸串 串カツ烤肉 やきにく烤串 やきとり章鱼烧 たこ焼き
### ___op___饮料___ed___
#### 水 みず茶 おちゃ咖啡 コーヒー红茶 こうちゃ牛奶 ミルク果汁 ジュース刨冰 かきこおり
### ___op___酒类___ed___
#### 酒 おさけ啤酒 ビール烧酒 しょうちゅう日本清酒 にほんしゅ
### ___op___汤___ed___
#### 味增汤 みそしる
### ___op___甜品___ed___
#### 冰淇淋 アイス甜筒 ソフトクリーム
### ___op___调料___ed___
#### 盐 しお醋 おす酱油 しょうゆ酱料 ソース糖 さとう色拉 サラダ
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___中部国际机场 中部国際空港 CentralJapan International Airport，NGO___ed___
#### 中部国际机场简称中部机场，位于名古屋市南部常滑市伊势湾内的一座人工岛屿上，是中部地区的主要对外机场。
#### 机场共4层，在2楼进入机场，3楼乘坐飞机出发。机场分为南北俩个部分，北部是国内航线，有日本航空（JAL）、全日空（ANA）、日本トランスオーシャン（JTA）、ジェットスター（JJP）、スカイマーク（SKY）、スターフフライヤー（SFJ）、アベックスエアライン図（IBX）、南部的国际航线则有日本航空、全日空、中国国际航空、中国东方航空、中国南方航空、大韩航空、アシアナ航空、菲律宾航空、泰国航空、越南航空、芬兰航空等。www.centrair.jp
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 乘坐电车到名古屋站只需30分，非常方便。从名古屋站前往中部机场主要利用的是名古屋铁道，也就是名铁。
#### ___op___电车：___ed___名古屋站到中部机场可以选择搭乘ミュースカイ电车，共计28分钟，票价为1230円；特急电车需要33分钟，票价为870円。金山站到中部机场，搭乘ミュースカイ电车需要24分钟，票价1170
#### 円；特急电车需要31分钟，810円。神宮前站到中部机场，搭乘ミュースカイ电车需要21分，票价为1100円；特急电车需要29分钟，票价为740円。
#### ___op___巴士：___ed___从荣或伏见站可以搭乘名铁机场巴士到中部机场，大约需要45-75分钟，票价约为1000円。www.meitetsu-bus.co.jp
#### ___op___出租车：___ed___从名古屋车站搭乘出租车到中部机场，大概需要14000円，时间在50分钟左右。www.centrair-taxi.jp
## ___op___火车___ed___
#### 从名古屋车站可以直接乘坐新干线前往东京、大阪和神户等地，非常方便，同样，のぞみ（希望号）最快，其次分别为ひかり（光速号）和こだま（回声号）新干线。
#### JR東海道線（とうかいどうせん、东海道线）和関西本線（かんさいせん、关西线）主要是前往其他各县的主要线路，比如乘坐东海道线可以分别前往静岡、浜松（静岡県）、豊橋（愛知県）、岐阜（岐阜県）、長浜（滋賀県）甚至一直到京都和大阪。关西本线则是前往三重县的八田、桑名和四日市等站的主要路线。
#### JR中央線（ちゅうおうせん、中央线）主要是在名古屋市内和前往周边各景点的常用线路，比如热田神宫、德川园等景点。
#### ___op___主要停车车站：___ed___名古屋-金山-熱田（热田神宫）-大曾根（德川园）-新守山-多治見方面
### ___op___JR Japan Railway___ed___
#### 搭乘JR东海道列车从大阪到名古屋单程需要2小时45分钟，需要在米原（Maibara）站转车，票价约3350円。JR东海道新干线也可以往返大阪与名古屋之间，从名古屋搭乘希望号线至新大阪站单程大约50分钟，光速号和回声号需55分钟至70分钟。
### ___op___JR名古屋站 JR名古屋駅なごやえき___ed___
#### 主要利用线路为JR东海道新干线（山阳新干线）、JR东海道本线、JR关西本线和JR中央本线。出口有广小路口（可换乘名城线，名铁线）、樱通口（可换成市营地铁樱通线，东山线）太阁通口、太阁通南口（可换乘あおなみ线）、太阁通北口（JR高速巴士乘车处）、中央口。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅1-1-4
### ___op___JR金山站 JR金山駅かなやまえき___ed___
#### 连接东海道本线和关西本线，主要出口有东出口（可换乘名铁名古屋本线）、南口和北口（可换乘地铁名港线和名城线）。
#### 地址：愛知県名古屋市中区金山1-17-18
### ___op___JR热田站 JR熱田駅あつたえき___ed___
#### 主要利用的是东海道本线，可从那里前往热田神宫。
#### 地址：愛知県名古屋市熱田区森後町2-502
### ___op___JR大曾根站 JR大曽根駅おおぞねえき___ed___
#### 主要利用的是中央本线，从那里可以前往德川园等，也可换乘地铁名城线和名铁线。
#### 地址：愛知県名古屋市東区東大曽根46-6
#### 前往三河安城、丰桥、浜松、挂川、静冈等车站时则需要利用后东海道线和JR中央线。
### ___op___のぞみ（希望号）新干线时刻表___ed___
#### ___op___始发终点电车票价时间___ed___名古屋新横浜のぞみ号9720円约1小时20分钟名古屋东京のぞみ号10360円约1小时53分钟名古屋新大阪のぞみ号5830円约52分钟名古屋新神户のぞみ号7340円约1小时4分钟___op___始发终点电车票价时间___ed___名古屋三河安城こだま1330円约11分钟名古屋丰桥ひかり2300円约20分钟名古屋浜松ひかり4420円约31分钟名古屋挂川こだま4750円约1小时1分钟名古屋静冈ひかり5830円约54分钟
### ___op___私营铁道___ed___
#### ___op___名铁列车___ed___
#### 名古屋鉄道（なごやてつどう、名铁）是名古屋这边最常利用的私营铁道，不仅是通往中部机场唯一的铁路交通工具，还通往名古屋市内和爱知县各大城市，非常方便。
#### 名铁连接着名古屋站至名古屋郊外以及周边的众多路线。名铁的主要车站——名古屋站的知名度仅次于JR名古屋站。其中外国旅行者搭乘最多的是犬山线、丰田线和机场线。www.meitetsu.co.jp
### ___op___名铁名古屋站 名鉄名古屋駅めいてつなごやえき___ed___
#### 主要出口有西口（可换乘新干线和JR各线，あおなみ线，近铁线）、中央口（可换乘JR各线，地铁，近铁线）、南口（可换乘JR各线，新干线）和北口（可换乘JR各线，地铁樱通线）。
#### 地址：名古屋市中村区名駅１丁目
#### ___op___近铁列车___ed___
#### 近铁连接名古屋站与伊势和关西地区的各城市，包括奈良和大阪。近铁特快（Urban Liner）列车行驶于大阪难波站与名古屋站之间，单程约需要2小时，单程票为3500円；普通特快列车单程约3.5小时，票价为2300円，但是需要多次转车。www.kintetsu.co.jp/foreign/chinese-han
### ___op___近铁名古屋站 近鉄名古屋駅きんてつなごやえき___ed___
#### 出口有正面出口（可到达名铁名古屋站），地下出口（可到达JR名古屋站、名铁名古屋站，换乘地铁东山线和樱通线）。
#### 地址：名古屋市中村区名駅1-2-2
### ___op___Moonlight Nagara夜行列车___ed___
#### 行驶于东京站（东京都）和大垣站（岐阜县）之间的远距离夜行电车，途中在小田原、热海、静冈、浜松、丰桥和名古屋等站均有停车，是往返于东京或名古屋之间非常方便的交通工具。Moonlight夜行列车一年只有三个时期行驶，这点需要格外注意，因为全车席位指定，所以需要提前购买以指定座位。www.japan-guide.com
## ___op___长途汽车___ed___
#### 在JR名古屋车站附近有专门购买高速バス（こうそくばす、高速巴士）车票的场所和候车室，在那里根据目的地和票价的指示可以购买当日或次日前往其他各府县的长途车票，非常方便，价格也较新干线和特急列车便宜。搭乘高速巴士从大阪到名古屋单程大约3小时，票价在2900円左右。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___地铁___ed___
#### 名古屋地铁共有6条线，有東山線（ひがしやません、东山线）、名城線（めいじょうせん、名城线）、名港線（めいこうせん、名港线）、鶴舞線（つるまいせん、鹤舞线）、桜通線（さくらどおりせん、樱通线）和上飯田線（かみいいだせん、上饭田线）。交通指示全部用双语和彩色标记，而且对名古屋的景点作了很详细的标示。
#### 名古屋地铁（ちかてつ、地铁）线路虽不似东京、大阪那般交错复杂，但同样是名古屋市内观光的主要交通工具，在名古屋市内观光的话同样建议购买地铁一日乘车券。
#### 名古屋的一日乘车券共有三种，可以当日购买，在一天之内多次乘坐相应的交通工具，非常方便。名古屋的这三个乘车券和大阪的Eco Card一样，比较简单实用，是地铁、巴士或者巴士与地铁共通的车票，根据路线需要来选择购买，一般地铁全线的选择比较多。因为卡的种类不同，价格也不同。在各地铁站自动售票机上可以购入，也可以在巴士上直接向司机购买，部分酒店的前台也有贩卖，可以在网站上查询。
### ___op___名古屋乘车券___ed___
#### ___op___巴士全线一日乘车券 バス全線一日乗車券___ed___大人600円，儿童300円。
#### ___op___地铁全线一日乘车券 地下铁全線一日乗車券___ed___大人740円，儿童370円。
#### ___op___巴士、地铁一日乘车券 バス、地铁一日乗車券___ed___大人850円，儿童430円。
#### 周六、周日和国家假日以及每月8号环保日，购买巴士、地铁一日券，价格和地铁一日券相同，大人是600円，小孩是300円，被称作ドニチエコきっぷ，非常划算。www.kotsu.city.nagoya.jp/ticket
## ___op___巴士___ed___
#### 乘坐バス（巴士）同样可以在名古屋各处观光游览，非常方便，车辆的编号、途经的主要停车站以及终点站都在巴士站牌和巴士车身上有详细的标识。在名古屋旅行时主要利用的是市营巴士和近铁巴士，市营巴士较为便宜，为普遍价格200円；名铁巴士则高达360円，所以如果路线相同的话尽量搭乘前者。
#### 乘坐巴士时，在下车前一定要记得按座位旁边的声音按钮，提醒司机下站有乘客要停车。乘坐巴士时多使用现金，没有零钱时车上有
#### 专门换零钱的系统，可根据司机的指示操作。还可以使用回数券、彩虹卡、关西卡等充值卡乘车。当然购买enjoyeco一日乘车卡的乘客可以直接出示给司机，其他优惠乘车券均如此。
## ___op___出租车___ed___
#### 名古屋相对较便宜，起步价格小型车480円，以后每1分45秒加算80円，中型车500円，以后每1分35秒加算80円。电话叫车会特别收取迎车费用，深夜也会加收深夜行驶费用，所以对于预算有限的观光者来说，还是推荐公共交通设施。同行人数较多，相隔距离也并不是特别远的话，可以考虑乘坐出租车。在酒店、电车、地铁站前都有等候的出租车辆，排队乘坐即可，路上遇到空车和国内一样挥手拦车即可。
# ___op___安全｜紧急电话 使领馆 治安 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0081名古屋区号：052警察局：110火警、救护车：119救助热线：0120 461 997（提供英语服务）
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻名古屋总领事馆___ed___
##### 地址：愛知県名古屋市東区東桜2-8-37工作时间：9:00-12:00 周六、周日、中国和日本的节日均休息电话：+8152-932-1098（电话问询时间：9:00-12:00，13:30-17:30）
## ___op___治安___ed___
##### 日本的治安非常好，犯罪率极低，但是出门旅行时也不可掉以轻心。东京、大阪、名古屋等城市比较繁华，即使到了晚上街上的行人还是很多，所以不需要过分担心。
##### 不过在比较偏僻的车站或者离车站较远的地方还是不要在晚上外出，特别是女性旅行者，毕竟很多地方都贴有痴汉（色狼）出没的警示。パチンコ（赌博机）店或酒吧舞厅以及按摩院众多的红灯区等场所也尽量不要停留，以免发生意外。
##### 乘坐电车时一定不要站在月台边，特别是上下班的拥挤时段，很容易发生事故。
## ___op___医疗应急___ed___
#### ___op___名古屋中心医院名古屋セントラル病院___ed___
##### 地址：名古屋市中村区太閣3-7-7到达方式：从名古屋太阁通南口出来，步行约10分钟。电话：+815-2452-3165nagoya-central-hospital.com
#### ___op___看病时常用日语___ed___
##### 头痛 - 頭が痛い/頭痛 あたまがいたい/ずつう肚子痛 - 腹/お腹が痛い はら/おなか がいたい嗓子疼 - 喉咙痛/喉が痛い呕吐 - 嘔吐 おうと感冒 - 風邪 かぜ发烧 - 熱 ねつ过敏 - アレルギ求助、救命 ヘルプー/助けて检查 - 検査 けんさ药 - 薬 くすり打针 - 注射 ちゅうしゃ打吊针 - 点滴 てんてき医院 - 病院 - びょういん小诊所 - クリニック
# ___op___景点｜必游景点___ed___
## ___op___名古屋城 なごやじょう___ed___
#### 图：穷游er@飞行电熨斗
### 名古屋城也被称作名城，是国家指定史迹，在日本名城百选之中名列第4位。关原之战后，一统天下的德川家康、织田信长曾经的出生地，废城那古野城为址，为自己的九儿子修建名古屋城，并以天下普请为名，向众大名发出了协助筑城的命令。加藤清正、福岛正则等人为示忠诚纷纷出力，不到两年时间就建成了这座德川家三代世袭的名古屋城，现在在名城公园内还立有加藤清正搬运石块的铜像。
### 同大阪城一样一度毁于战火的名古屋城天守阁也是之后重建的，跟其他众城不同的是这里的天守阁可以乘坐内部的电梯上去，里面不仅可以欣赏到各种文物史料，还有不少仿真的模型、场景和游戏，参观起来颇为轻松愉快。
### 每到周六、周日和节日的时候，名古屋城的二之丸广场都可以遇到真人扮演的织田信长、丰臣秀吉、德川家康、前田利家、加藤清正、前田庆次六人组成的战国武将队，在观看精彩的表演之余还能免费与他们合影留念，一定不要错过。
### 地址：愛知県名古屋市中区本丸1-1到达方式：搭乘地铁名城线到市役所站7号出口，出来步行约5分至东门；搭乘地铁鹤舞线到浅间町站1号出口，出来步行约12分至正门。开放时间：9:00-16:30，天守阁停止入场时间为16:00；12月29日、31日、1月1日停止开放门票：500円电话：+8152-231-1700www.nagoyajo.city.nagoya.jp
## ___op___热田神宫 熱田神宮 あつたじんぐう___ed___
#### 图：穷游er@wgj007manutd
### 热田神宫是日本最古老的神社之一，因存放着日本三大神器之一的草薙剑而闻名于世。传说中的三神器是天照大神传给子孙日本天皇的宝物。因为是在皇位继承时传承给新任天皇的，所以除皇族之外，几乎没有人见到过这三件神器。即使是现在哪怕去了热田神宫，也无法一睹草薙剑的真面目。但是神宫的宝物馆还是有着极高的参观价值，里面收藏展示了6000多件珍宝，大多数都是与皇室、德川家相关的国家重要文化财产，其中以名刀居多。当年织田信长与今川义元交战之前，就曾在此祈愿，所以神社内还保留着织田信长的遗物以及胜利之后作为御礼特别修建的信长墙。
### 热田神宫每年的祭典活动很多，其中较为有名的是每年5月4日19:00举行的醉笑人神事，是讲述神器归还后，神宫众人喜悦的仪式。还有每年6月5日所举行的热田祭，是一年中最热闹的活动，不仅可以欣赏精彩的献灯活动，还有花火大会举行，可以称得上整座城市的庆典。
### 地址：愛知県名古屋市熱田神宮1-1-1到达方式：搭乘JR东海道线中央本线到热田车站，步行约8分钟；搭乘名古屋铁道到神宫前站西口，出来步行约3分钟。开放时间：宝物馆9:00-16:30，16:10停止入馆；每月最后一个周三、周四以及年末12月25日-31日闭馆门票：免费，宝物馆300円电话：+8152-671-4151www.atsutajingu.or.jp
## ___op___德川园 徳川園 とくがわえん___ed___
#### 图：穷游er@枫行Maple
### 德川园是德川家尾张第二代藩主将自己的宅邸改建而成的池泉回游式日本庭院。龙门瀑、鸣凤溪、龙仙湖、观仙楼、虎仙桥、四睡庵、瑞龙亭等都是园内的知名景点。其中以观仙楼为欣赏园内风景的最佳地点，楼内还有餐厅和商店可以利用。如果想顺便参观下附近的德川美术馆和蓬左文库的话，可以购买此三处的通票。虽然名为美术馆，但德川美术馆却堪比小型博物馆，收藏的国宝级文物比热田神宫还要多。
### 地址：愛知県名古屋市東区徳川町1001到达方式：搭乘JR中央本线到大曾根站南口，出来步行10分钟左右。开放时间：9:30-17:30门票：300円，与德川美术馆、蓬左文库一起的通票1350円电话：+8152-935-8988www.tokugawaen.city.nagoya.jp
## ___op___中村公园 中村公園なかむらこうえん___ed___
### 中村公园是在丰臣秀吉当年诞生的地方所修建的公园。现在在园内还可以找到丰公诞生之地的石碑和年幼时同小伙伴们玩耍的铜像。园内的丰国神社也是为了祭奠秀吉而兴建的，全国仅有四座。公园东侧的妙行寺还是加藤清正诞生的地方，所以公园内的中村公园文化广场，收藏和展示了秀吉公和清正公的众多遗物。前往公园的参道口处还修建着高大的中村大鸟居，非常的壮观。另外，这附近还是名古屋的樱花名所，春季到名古屋旅行的话一定记得要去中村公园看一看。
### 地址：愛知県名古屋市中村区中村町茶の木25到达方式：搭乘地铁东山线到中村公园站下车，沿大鸟居方向直行约10分钟。开放时间：公园内入园自由，全年开放；文化广场10:00-17:00，每周一、每月第三个周五、12月29日至1月3日关闭电话：+8152-411-8106
## ___op___大须观音 大須観音 おおすかんのん___ed___
#### 图：穷游er@我就是麦田
### 大须观音是日本三大观音之一，而且其所在的真福寺内收藏有很多重要的经书文本，共计1万5000多册，仅国宝级别的藏书就有4件，所以真福寺也被选为日本三经藏、本朝三文库的寺院之一。
### 地址：愛知県名古屋市中区大須2-21-47到达方式：搭乘地铁鹤舞线到大须观音站2号出口，出来即到。开放时间：9:00-17:00电话：+8152-231-6525www.osu-kannon.jp
## ___op___桃严寺 桃厳寺 とうがんじ___ed___
#### 图：wikipedia@Kamui
### 泉龙山桃严寺是织田信长的弟弟信行为了悼念父亲所修建的寺院。因寺内高达15米的名古屋大佛而闻名，佛身通体绿色，远远望去十分醒目和震撼。意外的是这尊大佛并非寺内最珍贵的宝物，而是需要另外花费高达1000円的门票才可以参观的熟睡中的弁天神像，对这尊寺宝有兴趣的旅行者可以考虑一下。
### 地址：愛知県名古屋市千種区四谷通2-16到达方式：搭乘地铁东山线或名城线到本山站下车6号出口，出来向南走约3分钟左右即到。开放时间：9:00-17:00门票：免费入场，参观眠り弁天等寺宝需另付1000円电话：+8152-781-1427
## ___op___名古屋港水族馆 名古屋港水族館なごやこうすいぞくかん___ed___
#### 图：名古屋港水族馆官网
### 古屋港水族馆位于名古屋市港区的花园码头，是一个金属球体形的建筑，和大阪海游馆一样都是世界大型的都市型水族馆之一，占地面积全日本最大。名古屋港水族馆分为南馆和北馆。南馆以南极旅行为主题，沿着南极观测船富士号的航行路线，再现了从日本海至南极海五个海域的自然环境构成，并可以在3楼的海洋剧场中观看IMAX影像的海洋电影，内容非常丰富。
### 北馆的2楼和3楼饲养并展示了海豚、虎鲸和白鲸等大型海洋哺乳动物，旅行者可以根据水族馆的日程表观看不同生物的生活习惯、日常训练以及精彩的演出，付费的话还可以体验同海豚的亲密接触。而观看这些海洋生物表演的主水池和搭配安装在池内的高清影像装置都是世界领先的，让旅行者在欣赏精彩演出的同时深深地为这些海洋生物的存在感所震撼。
### 门票如果加上400円，就可以购买到水族馆、ポートビル展望室、海洋博物馆和南极观测船富士号四处设施的通票，非常划算。但是因为参观时间较长，所以购买通票的旅行者必须在上午才能买到，这点要注意。参观完这些场馆设施后，还可以在商场Jetty里吃饭购物，乘坐中部地区最大的观览车赏海景等。
### 地址：愛知県名古屋市港区港町1-3到达方式：地铁名港线名古屋港站下车3号出口，出来步行约5分钟。开放时间：9:30-17:30；暑假期间开放到20:00；12月24日开放到21:00；冬季开放到17:00，闭馆前1小时停止入馆；周一闭馆门票：水族馆2000円，与展望室、海洋博物馆、南极观测船四处的
### 通票为2400円，观览车600円电话：+8152-654-7080www.nagoyaaqua.jp
## ___op___サンシャイン栄SUNSHINE SAKAE___ed___
#### 图：穷游er@我就是麦田
### SUNSHINE SAKAE是位于名古屋最繁华的地区荣区的一处商业设施，是日本偶像团体SKE48的根据地，SKE就取自荣日文读音Sakae里面的三个字母。因为连接在建筑外部的小型观览车“Sky-Boat”非常引人注目，所以在荣区这边很容易就能够找到这里。
### 通体透明的乘座舱底部还有着五颜六色的彩灯，特别是到了晚上点灯后，非常浪漫、漂亮，是恋人们约会的完美场所。地下1楼常常会举行各种成员亲自主持的小型活动。1楼的Tustaya是日本有名的CD音像商品的连锁店，2楼的SKE48剧场则是SKE48举行演唱会时的御用场所，5楼的官方商店内可以购买到与SKE48、AKB48相关的各种官方商品。
### 地址：愛知県名古屋市中区錦3-24-4到达方式：搭乘地铁东山线或名城线到荣站8号出口，出来即到。开放时间：根据店铺的不同而各有不同门票：免费，观览车需要额外支付500円电话：+8152-310-2211www.sunshine-sakae.jp
## ___op___JR中心塔 JRセントラルタワーズJR Central Towers___ed___
#### 图：穷游er@yumeru
### JR Central Towers 是与名古屋车站相连的复合式建筑，作为世界上最大的车站建筑被纳入吉尼斯记录。18层以下的低楼层部分主要是餐厅和商店，上面的两栋超高楼层被称为南塔和北塔，南塔较为高些，共53层，是酒店专用。北塔则主要是商务办公楼层，可以乘坐电梯到顶层（51层），从那里欣赏名古屋的风景。
### 地址：名古屋市中村区1-1-4到达方式：搭乘JR、近铁、名铁、地铁名古屋站直达。开放时间：根据店铺的不同各有不同www.towers.jp
## ___op___中部广场 ミッドランドスクエア___ed___
### 中部地区广场位于名古屋站前，是中部地区最高的建筑，在全国排第五位。1楼至4楼多为商店和咖啡馆，41楼和42楼是高空展望餐厅，从42楼可以乘坐电梯到44楼至46楼的空中展望回廊看风景。特别是到了晚上，那里不仅可以全方位地欣赏名古屋繁华的夜景，回廊的墙壁上还会呈现出各种各样梦幻的灯光效果，19:00以后每隔半个小时还会有各种颜色的彩雾，非常浪漫。
### 地址：名古屋市中村区名町4-7-1到达方式：从名古屋车站樱通口出来步行约5分钟；从名铁名古屋中央出口出来，步行约3分钟；从近铁名古屋站正面出口出来，步行约3分钟；从地铁东山线南出口出来，步行约1分钟。开放时间：商店为11:00-20:00；餐厅为11:00-23:00；展望回廊为11:00-22:00；1月2日至2月28日13:00-21:00；7月1日至9月30日为11:00-23:00；结束前30分钟停止入场门票：空中展望回廊700円电话：+8152-527-8877www.midland-square.com
## ___op___名古屋电视塔 名古屋テレビ塔なごやてれびとう___ed___
#### 图：穷游er@yumeru
### 名古屋电视塔是名古屋繁华地段荣区的标志建筑，位于久屋大通公園的正中央。1楼主要是贩卖商品的场所，4楼则是餐厅、画廊，在3楼可以购买到前往塔顶的室内展望台（90米）和室外展望台（100米）的门票，也是欣赏名古屋夜景的推荐场所。而圣诞节前后电视塔和附近的大通公园还会被装饰上各种各样漂亮的灯饰，非常浪漫。塔附近的オアシス21（绿洲21），象征着水之宇宙船。全玻璃制成的大屋顶很是壮观，就在久屋大通公园的东侧，去电视塔时一定不要忘了这里。
### 地址：愛知県名古屋市中区錦3-6-15到达方式：搭乘地铁东山线到荣站下车3号或4号出口，出来步行约3分钟；搭乘地铁名城线或桜通线到久屋大通站下车4B出口上来即到。开放时间：4月-12月10:00-22:00；1月至3月10:00-21:00；周六、周日、节日11:00关闭，结束前20分钟停止入场门票：700円，一日券900円（可以当日多次进出）电话：+8152-971-8546
# ___op___景点｜周边景点___ed___
## ___op___冈崎城 岡崎城 おかざきじょう___ed___
### 冈崎城是作为德川家康出生的地方而闻名于世，是家康天下统一的据点之一，城内立有家康公的铜像。在日本名城百选中列第45位，而且还是日本樱花名所百选之一，所以春季到名古屋旅行的话，坐车去冈崎城赏花是很不错的选择。每周五还可以看到和犬山城一样的众位战国公主们的表演，不要错过。
### 地址：愛知県康生町561到达方式：从名古屋铁道岡崎站出来步行约15分。开放时间：9:00-17:00门票：200円电话：+8156-422-2122okazakipark.com
## ___op___丰田市 豊田市 とよたし___ed___
## ___op___豊田スタジアム 丰田Stadium___ed___
### 丰田市位于爱知县的北部，距离名古屋约1个小时的车程，是人口和面积仅次于名古屋的爱知县第二大城市，作为丰田汽车总部的所在地而闻名全国。在这里的トヨタ会館（丰田会馆）不仅可以看到丰田汽车制作过程的影像展示，还可以亲自参加部分工场的见学活动，每年都吸引了大批海内外旅行者前来观看。
### 这里还有日本第二大体育场，拥有着开闭式现代化屋顶的スタジアム（丰田Stadium），每年的12月至次年3月的这段期间，体育馆免费对外开放，提前1个月预约，还可以参观到平时不对外开放的场所，有机会去丰田市的旅行者们记得要去看一看哦。
### 地址：トヨタ会館 豊田市トヨタ町1 豊田スタジアム 豊田市千石町7-2到达方式：从名古屋乘坐JR中央本线到高藏寺，然后换乘爱知环状铁路到达新丰田站。电话：+8156-529-3355（トヨタ会館），+8156-587-5252（豊田スタジアム）www.citytoyota-kankou-jp.org
## ___op___国宝犬山城 いぬやまじょう___ed___
#### 图：穷游er@垂直飞行
### 犬山城始建于室町幕府时期，位于木曾川旁的一座小山丘上，也被称作白帝城，对中国旅行者来说这个名字并不陌生，而且命名者确实是联想起了当年李白所作的那首《早发白帝城》。
### 犬山城天守阁是日本现存十二古天守之一，而且样式是最古老的，更与姫路城、松本城、彦根城等四城的天守一起被指定为国宝。外观3层，内部4层地下居然还有2层，这在日本众天守中实属罕见，当然这些楼层都是允许参观的，旅行者可以在地下观看城体的各种建筑结构。在最顶层的4楼，还可以走到室外的回廊欣赏风景。
### 每周四，还可以免费看到爱知县的战国公主队的巡演，和名古屋城的武将队有些近似，还是很值得一看的。具体出演时间请参考官方网站。
### 地址：愛知県犬山市犬山北古券65-2到达方式：从名古屋铁道犬山游园站出来沿木曾川游步道步行约15分钟左右即到。开放时间：9:00-17:00，闭馆前30分钟停止入馆；12月29日至31日闭馆门票：500円电话：+8156-861-1711inuyama-castle.jp
## ___op___桃太郎公园 桃太郎公園ももたろうこうえん___ed___
### 在犬山城所在车站的相反方向，步行大约半个小时左右，便可以到达爱知县的隐藏景点——桃太郎公园，据说这里就是日本有名的民间传说中桃太郎诞生的地方，虽然普遍认为岡山才是桃太郎最官方的故乡，但是在四国和名古屋这边都有桃太郎神社的存在和各种相关的古迹建筑，究竟哪里才是桃太郎的真正的故乡呢，就需要旅行者在旅行时亲自参观后鉴定了。
### 犬山的桃太郎乐园内有很多彩色的水泥雕像，将传说中的故事情节生动地展现了出来，还有神社的大鸟居造型也十分别致有趣。最值得参观的便是宝物馆了，可以看到不少让人吃惊的物品，比如桃太郎出生的大桃子化石，真实的鬼怪遗骨照片，鬼怪的角、兵器还有它们搜刮的各种珍宝等，都是非常另类的珍品，感兴趣的朋友可以试着去找找看。
### 地址：愛知県犬山市栗栖古屋敷桃太郎到达方式：搭乘名古屋铁道到犬山游园站，步行30分钟，沿途有各种方向提示。开放时间：入园自由，宝物馆9:00-17:00门票：入园免费，宝物馆200円电话：+8156-861-1576
# ___op___体验｜泡温泉 电影院___ed___
## ___op___泡温泉___ed___
### ___op___竜泉寺の湯 かけ流し天然温泉___ed___
##### 图：竜泉寺の湯官网
#### 名古屋评价最高的天然温泉，可以展望周围原野的露天浴场，到了夜晚可以欣赏到非常别致的夜景，以韩式汗蒸为主的各种岩盘浴房非常受好评。
#### 地址：愛知県名古屋市守山区竜泉寺1-1501到达方式：搭乘JR中央本线到大曽根站，下车后乘坐名古屋ガイドウェイ巴士，往中志段味/高蔵寺/瀬戸みずの坂方面去的车，大约16分钟后在竜泉寺站下车，步行5分钟即到。营业时间：6:00-次日3:00，2:15停止入馆门票：大人500円，小学生300円，4岁以上儿童100円；6:00-9:00，大人400円电话：+8152-793-2601www.ryusenjinoyu.com
### ___op___天然温泉 アーバンクア___ed___
#### 位于市区的都市型温泉场所，拥有和式、洋式和露天浴场等多种温泉设施，非常人气。
#### 地址：愛知県名古屋市中区富士見町 16-17（キャッスルタウン3楼）到达方式：搭乘地铁名城线到東別院站下车，步行约7分钟。营业时间：10:00-次日1:00门票：大人650円，（3岁-小学生）儿童300円；周六、周日、节日6:00-9:00，大人750円，儿童300円；9:00-1:00大人600円，儿童200円电话：+8152-324-0261www.p-castle.co.jp
### ___op___天然温泉 みどり楽の湯___ed___
#### 占地2000坪左右的大型温泉场所，四周为森林所环抱，在洗浴的同时还可以享受着森林浴。推荐里面的龍神の湯和月兎の湯。
#### 地址：愛知県名古屋市緑区鳴海町笹塚22到达方式：搭乘地铁樱通线到徳重站下车，乘坐市营巴士みどりヶ丘公園方向的车，大约5分钟后鳴海笹塚站下车即到。营业时间：10:00-0:00，23:00停止入馆；周五、周六和节日前夜至次日1:00门票：大人750円，小学生300円，（4-5岁）儿童100円；周六、周日、节日大人800円，小学生350円电话：+8152-878-1010
## ___op___电影院___ed___
### ___op___ミッドランドスクエアシネマ 名古屋___ed___
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅4-7-1 ミッドランド スクエア到达方式：从JR名古屋站樱通口出来，步行约5分；从名铁名古屋站、近铁名古屋站出来，步行约2分钟；搭乘地铁东山线或樱通线到名古屋站，出来步行1分钟。票价：1800円，3D电影加400円，20:00以后部分电影1200円；大学生1500円，其余学生1000円；50岁以上的夫妇两人一起2000円；每月1日均为1000円；每周四女性顾客均为1000円电话：+8152-527-8808
### ___op___センチュリーシネマ 荣___ed___
#### 地址：愛知県名古屋市中区荣3-29-1 名古屋パルコ東館到达方式：矢場町站东馆B1楼地下通路直连。票价：1800円，3D电影加400円；大学生1500円；其余学生1000円；留学生1000円；50岁以上的夫妇两人一起2000円；每月1日均为1000円，每周三女性顾客均为1000円电话：+8152-264-8580
### ___op___伏見ミリオン座___ed___
#### 地址：愛知県名古屋市中区荣1-4-16到达方式：从地铁伏见站6号出口，出来步行约1分钟。票价：1800円，3D作品加400円；大学生1500円；大学生以下1000円；留学生1000円；50岁以上的夫妇两人一起2000円；每月1日、17日均为1000円；每周四女性顾客均为1000円电话：+8152-212-2437
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色 中餐 咖啡馆___ed___
#### 名古屋拥有自己独特的饮食文化，所代表料理被人们亲切地称为名古屋めし（名古屋饭）。比起东京，名古屋料理的口味要更偏重一些，特别体现在了对八丁味增等酱料的使用上，名古屋人对酱料的味道情有独钟，当地的各种特色料理都离不开酱汁的味道，所以名古屋的饮食文化也有被称为味增文化（酱文化）。
### ___op___酱汁猪排 味噌カツ みそかつ___ed___
#### 是名古屋和东海地区的代表料理，最具代表性的名古屋めし。将炸好的猪排搭配当地特产的八丁味噌烹制而成，浓厚的口味特别适合年轻人，连当地的猪排饭都放弃了传统的做法而选择了酱汁猪排饭。
### ___op___酱汤乌冬面 味噌うどん みそうどん___ed___
#### 同样弃用了乌冬面传统的清汤汤底，而是选择了味道浓厚的酱汤，再搭配牛筋、鳗鱼等材料，便可以做成各色各样的味增乌冬面了。味增乌冬面一般用土锅烹制，有点类似锅料理，因为味道较重，所以吃味增乌冬面时一般都搭配着米饭。名古屋味增乌冬面最有名的两家老店，山本屋总本家和山本屋本店，俗称两山本，堪称名古屋味增乌冬面的元祖。
### ___op___盖浇意大利面 あんかけスパゲッティ___ed___
#### 将肉和野菜搭配酱汁长时间熬制，浇在意大利面上食用，这种特别的吃法在当地很受欢迎，据说会产生让人非常上瘾的奇妙味道。如果想在面上多加些蔬菜，可以点カントリー，肉多些是ミラネー
#### ゼ，两种都要的话则是ミラカン，如果计划去品尝下盖浇意大利面时一定要记得这三个名词。
### ___op___油鸡 名古屋コーチン___ed___
#### 是爱知县特有的鸡肉品种，也被称作油鸡，是一种无论肉还是蛋都是非常高级的食材。相比一般的鸡肉，コーチン鸡的味道更加肥美，有着明显不同的口感，多用于火锅料理，还可以做成烤串，亲子丼甚至刺身等，来到名古屋一定要品尝一下。
### ___op___炸鸡翅 名古屋的手羽先 てばさき___ed___
#### 全国闻名，严选的肉质、香脆的口感，再加上秘制的酱汁和黑胡椒的绝妙搭配，味道真的是无可挑剔。风来坊、世界の山ちゃん都是名古屋这边知名的炸鸡翅专门店。
### ___op___名古屋宽面 きし麺 きしめん___ed___
#### 是爱知地区的传统料理，与味道浓厚的味增乌冬面不同，清香的汤底、宽平的面条，再加上海带、鰹節(调味用的鱼干)等搭配，滑溜溜的口感、温和的味道吃起来非常舒服。
### ___op___甜点___ed___
#### 名古屋人从古代就很擅长制作各种甜品糕点，特别是在小豆的使用上有着格外的偏爱，渐渐形成了以小仓豆馅为代表的独特的甜食文化。其中最为大家所熟知的就是小倉トースト了（小仓三明治）。在厚面包片内夹入黄油、豆馅后烤制而成，味道香甜可口，可以称之为和式甜点和洋式甜点的完美搭配，是名古屋这边非常值得推荐的早餐。
### ___op___炸虾饭团 天むす てんむす___ed___
#### 自二十年前诞生以来，迅速发展成为名古屋的人气料理，深受人们的喜爱。将炸好的小虾放入小小的饭团内，再用裹上海苔，滴上酱汁，一口吃下去所有的味道融入口中，搭配得非常协调，比起传统的饭团更有味道。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___矢场猪 矢场町本店矢場とん 矢場町本店___ed___
##### 图：矢場とん官网
#### 说的名古屋就会想起酱汁猪排，而说起名古屋的酱汁猪排，就会想起老字号矢場とん的味道。
##### 图：矢場とん官网
#### 矢場とん的本店位于热闹的旧城区大须，共5层。因为店铺外墙上“猪横纲”的图案而非常容易辨识。店内处处都能找到小猪的图案与装饰，墙壁上还展示了很多上个世纪创业初期的历史照片，还贩卖各种纪念品。当然最吸引人的就是各种各样的酱汁猪排和炸串了，严选的材料，正宗的酱汁，非常严谨的调理方法，味道掌握的十分平衡，绝对没得挑剔，到名古屋吃酱汁猪排一定要首选这里。
#### 推荐菜：铁板猪排地址：愛知県名古屋市中区大須3-6-18到达方式：名古屋市营地铁 矢场町站4号口出来步行约4分钟。营业时间：11:00-21:00人均消费：1000-2000円电话：+8152-252-8810www.yabaton.com
### ___op___山本屋总本家 本店___ed___
##### 图：山本屋本店官网
#### 作为传统名店，店内的味增乌冬味道独特，特别是赤味增的味道非常美味。还有味增关东煮和味增烤牛筋等特色小菜，和名古屋有名的コーチン鸡料理，都非常值得推荐品尝。总本家的本店位于热闹的荣区，到那边旅行时一定要记得去品尝下。
##### 图：山本屋本店官网
#### 推荐菜：親子煮込みうどん、亲子（鸡肉，鸡蛋）、煮乌冬面地址：愛知県名古屋市荣3-12-19到达方式：搭乘地铁到荣站出来，步行约7分钟；搭乘名铁到矢場町站出来，步行约7分钟，在白川通り和吴服通り的交叉口附近。营业时间：11:00-15:00，17:00-22:00（点餐最晚在21:00）；周六、周日、节假日11:00-22:00（点餐最晚在21:00）；12月31日、1月1日休息人均消费：1000-2000円电话: +8152-241-5617yamamotoya.co.jp/night
### ___op___山本屋本店 广小路伏见店山本屋本店 広小路伏見店___ed___
#### 同样是味增乌冬的名店，山本屋本店的味道非常考究。在面、酱、高汤甚至土锅的制作和选用方面都非常的严谨，而且乌冬的种类很多，比如牡蛎乌冬、黑猪乌冬、蟹肉乌冬等。因为人气太高，所以常常要等很久才能吃到。所以这里推荐下新开不久的广小路伏见店，不仅就餐环境非常舒适，而且不似繁华区域的分店那般混杂拥挤，非常适合前来品尝。
#### 推荐菜：牡蛎乌冬、黑猪乌冬地址：愛知県名古屋市中区錦1-18-22到达方式：搭乘地铁東山线到伏見站下车，步行约3分钟。营业时间：11:00-22:00人均消费：1000-2000円电话：+8152-222-0253www.rakuten.ne.jp/gold/yamamotoya-udon
### ___op___意大利面House横井 锦店スパゲッティハウスヨコイ 錦店___ed___
##### 图：意大利面House横井官网
#### 名古屋特有的盖浇意大利面就是在这里诞生的，绝对的元老级店铺。据说店里所使用的酱汁都要煮制2天以上，香味辣味都非常的浓厚，2.2厘米的宽面更是让口感倍增，菜单的种类也有20多种，真的是只有在名古屋才可以吃到的美味。
##### 图：意大利面House横井官网
#### 推荐菜：フランクフルト、香肠意大利面地址：愛知県名古屋市中区錦3-14-25アサヒビル1楼到达方式：从地铁荣站步行约3分钟。营业时间：11:00-16:00，17:00-21:00，周日休息人均消费：1000円电话：+8152-962-5855
### ___op___宫键 宮鍵 みやかぎ___ed___
#### 位于名古屋车站附近，有着上百年历史的老店，保留着开店以来代代相承的传统味道。店里的鸡肉料理和鳗鱼料理深受大众喜爱。最人气的便是料理长亲自考察后创作的みそすき（鸡肉味增火锅），是用三河地区新鲜的赤鸡肉代替传统四喜火锅中的牛肉，搭配冈崎产的八丁味增和上好的鸡汤煮制而成，香中带辣、辣中带甜，让人回味无穷。
#### 推荐菜：かしわ味噌すき（鸡肉味增火锅）、櫃まぶし（鳗鱼茶泡饭）地址：愛知県名古屋市中村区名駅南1-2-13到达方式：从名古屋车站樱通口出来，步行约10分钟左右，位于津岛神社附近的纳屋桥西。营业时间：11:30-14:00，17:00-21:00，每周六休息
#### 人均消费：3000-4000円电话：+8152-541-0760
### ___op___炸虾饭团 千寿天むす 千寿___ed___
#### 人气料理炸虾饭团的发祥店，纯朴正统的味道不需要任何宣传，名古屋天むす专营店中绝对的No.1。材料的选取上也非常的严谨，选用日本最高级的大米こしひかり和名古屋近海的小虾，一个一个细心地捏制而成。所有的菜都是在客人点菜之后才开始制作的，味道没有任何挑剔之处。
#### 店内不是很大，但是干净整齐，因为每天所用的材料有限，所以每天贩卖的数量也是有限的，卖完即止，去的话一定要尽早。
#### 推荐菜：天むす地址：名古屋市中区大須4-10-82到达方式：搭乘地铁鹤舞线到上前津站赤门方向，步行约3分钟。营业时间：8:30-18:00，周二、周三休息人均消费：800円电话：+8152-262-0466
### ___op___风来坊 荣店 風来坊 荣店ふうらいぼう さかえてん___ed___
#### 风来坊是鸡翅料理的元祖店铺，所用鸡翅的肉质、重量、长度还有酱汁和调制方法上都保留着一直以来的传统。至于味道就不需要过多的介绍了，想品尝下名古屋炸鸡翅最传统的味道吗？到了风来坊就知道了。风来坊荣店位于名古屋中心的荣区，店内宽敞舒适，非常温馨，宴会间可以容纳20至30人左右。
#### 推荐菜：手羽先唐揚げ（炸鸡翅）、骨付きモモ焼き（炸鸡腿）、手羽餃子（鸡翅饺子）地址：愛知県名古屋市中区荣4-5-8到达方式：搭乘地铁东山线到荣站12号出口，出来步行约3分钟左右。营业时间：周一至周四17:00-0:00；周五、周六17:00-1:00；周日休息人均消费：3000-4000円电话：+8150-5831-3080
### ___op___世界的小山酱 本店世界の山ちゃん 本店___ed___
##### 图：世界の山ちゃん官网
#### 世界の山ちゃん作为手羽先的专门店有着30多年的历史，山ちゃん不仅招牌料理的鸡翅口味独特，其他料理也很受欢迎。同样位于繁华热闹的荣区的本店虽然面积不是很大，装修布置也很简单，但是却格外受名人的青睐，店内墙壁上贴满了来访过的艺人们的签名。若论味道和名气自不必说，其他方面的人气原因就需要大家亲自去感受确认下了。
#### 推荐菜：幻の手羽先（梦幻鸡翅膀）、えびふりゃー（炸虾）、名古屋コーチン団子スープ（名古屋コーチン鸡丸汤）地址：愛知県名古屋市中区荣4-9-6到达方式：从地铁荣站13号出口步行5分钟。营业时间：17:30-0:45；周日、祝日17:00-23:30人均消费：2000-3000円电话 +8152-242-1342www.yamachan.co.jp
### ___op___きしめんよしだ エスか店きし麺吉田 Eska店___ed___
##### 图：きし麺吉田官网
#### 1890年开店的老字号きし麺店，离名古屋车站很近，采用最高级的国产小麦和天然食盐制面，口感极佳，多种鱼干熬制的汤底采用纯天然素材，没有任何的化学调味添加，味道香醇，价格也很便宜，到了名古屋那边一定要尝一尝。
#### 推荐菜：きしめん地址：名古屋市中村区椿町1-22エスか地下街到达方式：名古屋车站太阁通南口沿地下街步行约5分钟。营业时间：11:00-21:00人均消费：800円电话：+8152-452-2875
### ___op___村山 Sunroad店むらやま サンロード店___ed___
#### 位于名古屋车站旁的人气小仓三明治专门店，交通非常方便。所制作的三明治不仅黄油的用量很足，豆沙的味道也很纯正，还特别加了干酪进去，味道意外的搭配。到了夏天这里还会贩卖传统的年糕小豆粥和抹茶刨冰等，味道也都非常值得推荐。
#### 推荐菜：小倉チーズトースト、小仓芝士三明治地址：名古屋市中村区名駅4-7-25サンロード内到达方式：从地铁樱通口出来步行约2分钟。营业时间：7:30-20:45人均消费：700円电话：+8152-583-1760
### ___op___KAKO 三藏店KAKOさんぞうてん___ed___
#### 同样位于名古屋车站附近，种类丰富，这里的小仓三明治其实并非是三明治的形态，而是将豆沙馅料直接放在烤好的面包片上，还可以通过添加生奶油来控制甜度和口感，味道非常不错。而且这里的咖啡都是选用一级的贵重咖啡豆煮制而成，种类也很丰富，同样很值得推荐。
#### 推荐菜：小倉トースト（生クリーム乗せ）、奶油小仓三明治、ブラジルサントス（巴西桑托斯咖啡）地址：名古屋市中村区名駅南1-10-9山善ビル到达方式：从名古屋站樱通口出来，步行约10分钟。营业时间：7:30-19:00人均消费：1000円电话：+8152-582-3780
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___ルッカ Lucca___ed___
#### 装修简洁舒适的西班牙料理专门店，在这里可以品尝到各种美味的西班牙料理，还有人气的海鲜锅饭，价格比较适中，在品尝完名古屋各种当地美食后可以考虑来这里品尝一下。
#### 地址：愛知県名古屋市中区新荣1-5-26到达方式：从地铁荣站12号出口出来步行约7分钟；新荣町站1号出口出来步行约6分钟。营业时间：11:30-14:30，17:00-0:00；1月1日、2日定休人均消费：1000-2000円（白天），3000円（晚上）电话：+8150-5868-7922
### ___op___イル バンボッチョil Bamboccio___ed___
#### 位于名古屋车站附近的地下街内，店内料理主要以披萨和意大利面为主，特别是Pasta采用生面制作而成，口感非常好。还有各种各样的披萨，其中以心形的披萨ドルチェ最为受欢迎。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅4-4-10（名古屋クロスコートタワー B1楼）到达方式：从JR名古屋站樱通口出来步行约200米左右，可以从名古屋车站的地下街直接到达。营业时间：11:00-23:00，12月31日、1月1日定休人均消费：1000円（白天），3000-4000円（晚上）电话：+815-2485-6699
### ___op___ホームマリ Home Mali___ed___
#### 泰国料理的专门店，位于热闹的大须地区，店并不是很大，只有10个席位左右，但是饭菜的味道却深受泰国料理爱好者们的好评，在参观完大须观音后可以顺便去尝试一下。
#### 地址：愛知県名古屋市中区大須 2-28-15到达方式：搭乘地铁鹤舞线到大须观音站下车，步行约4分钟左右。营业时间：11:30-20:00，每周三和每月第三个周二定休人均消费：1000円电话：+815-2201-3755
## ___op___中餐___ed___
### ___op___东方红 東方紅___ed___
#### 可以容纳上百名顾客的全国连锁中餐馆，菜品种类齐全、味道正宗，还有烤鸭等菜式，非常受当地人的喜爱。
#### 地址：愛知県名古屋市西区那古野1-13-8到达方式：从地铁国際センター站2号出口出来，向北步行约3分钟。营业时间：11:00-14:00，17:00-0:00人均消费：1000円（白天），2000-3000円（晚上）电话：+8150-5868-9837
### ___op___中华药膳火锅 シャングリラSHANGRI-LA___ed___
#### 深受好评的药膳火锅料理专门店，选用三种不同的药膳汤底，均是通过植物、药材等提取的精华制作而成，有恢复疲劳、燃烧脂肪和美容等效果，味道也很有特色。还有类似西双版纳菠萝饭的香格里拉炒饭，都非常值得推荐。
#### 地址：愛知県名古屋市千種区仲田2-12-4,レインボー池下ビル4楼到达方式：搭乘地铁东山线到池下站下车，步行约10分钟，高见街园附近。营业时间：周二至周五11:30-14:00，17:00-0:00，周末只有晚上营业（17:00-0:00），每周一休息人均消费：1000円（白天），3000-4000円（晚上）电话：+8150-5868-8899
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___コメダ珈琲 エスカ店___ed___
#### コメダ珈琲（こめだコーヒー）是发祥于名古屋的咖啡名店，在东海地区有着不输于星巴克的人气和知名度，全国也有500多家连锁店。
#### 菜单种类丰富，饮料的种类更是让人眼花缭乱，可爱别致的各种杯具也让人印象深刻。话题甜点シロノワール是店里最人气的甜点，将凉凉的的冰淇淋搭配在热烘烘的Danish蛋糕上，不仅造型可爱，味道的融合也绝妙极了，价格也很便宜。如果在早餐时间来的话，点咖啡等饮品还附送鸡蛋和面包片，非常的划算。来名古屋一定记得要到コメダ珈琲来体验下这边特有的日本喫茶店文化。
#### 推荐菜：シロノワール地址：名古屋市中村区椿町6-9エスカ地下街到达方式：名古屋车站太阁通南口沿地下街走约5分钟。营业时间：8:00-22:00人均消费：1000円电话：+8152-454-3883
### ___op___Komeda咖啡 荣三丁目店コメダ珈琲 荣店___ed___
#### 地址：名古屋市中区荣3-8-8到达方式：搭乘名古屋东山线到荣站16号出来，步行约3分钟，位于伊势町通和入江町通的交叉口处。营业时间：周一至周六7:00-23:00；周日、节日7:00-21:00人均消费：1000円电话：+8152-243-2021www.komeda.co.jp
### ___op___喫茶マウンテン 山 マウンテン___ed___
#### 名古屋的マウンテン是一家风格独特的人气洋食店，多次在杂志、电视节目中被报道过，很受名人和旅行者的青睐。店内最有名的料理便是甘口抹茶小倉パスタ，是由抹茶口味的意大利面搭配奶油和小仓豆沙组合而成的料理，至于味道却不似色彩鲜艳的外观那般乐
#### 观，颇有些国内黑暗料理般的感觉，几乎没有多少人能够独自吃完这道料理。
#### 店里的其他饭菜虽然味道还算不错，但是份量却大的惊人，所以在这里剩菜剩饭是很常见的事，但是这并不影响这家话题餐厅的人气，依然是客流不断，而官方主页更是别出心裁的搭配店名“山”的主题，将吃完的顾客比喻为登顶，中途放弃的称为遭难，每天都记录着当日的遭难人数和历史遭难的总人数，但不得不说这样真的吸引了更多的旅行者慕名前往。感兴趣的可以把不要它当作餐厅就当作景点去感受一下。
#### 推荐菜：甘口抹茶小倉パスタ，虽然味道恐怖，但是人气绝对是当店最强。甘口イチゴスパゲッティ 继抹茶后推出的又一款草莓奶油味道的意大利面，外观更加鲜艳。地址：愛知県名古屋市昭和区滝川町47-86到达方式：搭乘名古屋市营巴士到滝川町停留所下车，步行3分钟；搭乘地铁名城线到八事日赤站，步行8分钟；搭乘地铁鹤舞线到いりなか站，步行10分钟。营业时间：8:00-22:00（21:40停止点单），周一、年末年始休息人均消费：1000円电话：+8152-832-0897
# ___op___住宿｜胶囊旅馆 商务酒店 高级酒店___ed___
## ___op___胶囊旅馆___ed___
### ___op___カプセルイン名古屋___ed___
#### 交通便利，价格实惠，是名古屋少数顾客评价非常好的胶囊酒店，非常适合背包客。
#### 地址：愛知県名古屋市中区金山4-1-20到达方式：从名铁金山総合站下车后步行约5分钟。价格：1500-2300円电话：+815-2332-2100
## ___op___商务酒店___ed___
### ___op___アパホテル___ed___
#### 位于热闹的荣站的繁华街中心，作为全国知名商务连锁酒店在设施和价格上很受旅行者们的青睐和信任。
#### 地址：愛知県名古屋市中区荣4-10-16到达方式：搭乘地铁东山线或名城线到荣站下车，12号出口出来步行约5分钟。价格：4500円电话：+8152-242-9111www.apahotel.com/hotel/toukai
### ___op___東横INN名古屋駅新幹線口___ed___
#### 东横INN是日本非常有名的商务连锁酒店，交通便利、干净舒适、服务周到，最大的特征就是价格非常统一便宜，而且还都有免费早餐的供应，口碑非常不错。名古屋车站店位于热闹JR名古屋车站附近，靠近大型电器商店Bic Camera，对于购物行的旅行者们实在是再适合不过了。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区椿町7-16到达方式：从JR名古屋车站太阁通口出来，步行约3分钟。电话：+815-2856-1045www.toyoko-inn.com/hotel/00094
## ___op___高级酒店___ed___
### ___op___ANAクラウンプラザホテルグランコート名古屋___ed___
#### 位于交通便利的名铁金山车站旁，设施一流，交通便利，可以直接乘坐特急电车前往中部机场，仅仅需要23分钟的时间。北侧的客室还可以展望到名古屋市内繁华的景象，非常值得推荐。
#### 地址：愛知県名古屋市中区金山町1-1-1到达方式：搭乘名铁或地铁到金山车站南口出来，步行1分钟。价格：24000円电话：+815-2683-4111reservation.anaihghotels.co.jp/booking
### ___op___名古屋マリオットアソシアホテル___ed___
##### 图：associa官网
#### 位于JR名古屋车站中心塔52楼，是名古屋评价最高的酒店，环境优雅舒适，各方面的设施和服务绝对的一流，因为有不同类型的房间提供，所以住宿价格并非想象中那般昂贵。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅1-1-4到达方式：名古屋车站内直达。价格：11000円电话：+8152-584-1111www.associa.com/nma
# ___op___购物｜百货店 本地市场___ed___
#### 名古屋的商场很多，超市、特产柜台等和大阪一样，多在这些商场的一楼或地下，具体可以参考各商场的主页。因为这些商场一般距离车站都较近，所以购买各种食品或特产时同样非常推荐。当然距离车站最近最方便的还是24小时便利店，而且里面都是最新和最畅销的食品，一般新问世的食品都是先在便利店内试卖成功之后才能
#### 够进入各家超市的。那些大型的连营超市，如Aeon和Itoyo等，一般距离车站都有些距离，不过商品种类非常丰富，价格也较为便宜。
#### 名古屋没有多少热闹的本地市场，多是些货物、物流市场等，一般在祭り（节日）期间才能看到各种街边小吃的热闹景象。
### ___op___优惠信息___ed___
#### 漫游在大阪，除了一尝美味的大阪烧以及章鱼小丸子，更加需要开启买买买模式！SK-II深入研究亚洲肌肤超过30年，广受日本女性喜爱，女星汤唯对神仙水更是赞不绝口。性价比超高的330ML神仙水仅在日本免税店专柜发售，零售价为24000日元，是很多忠实粉丝必买的SK-II单品。另外还有在日本免税店推出热卖套装—皇牌神仙水双瓶装（Duo sets），价格与国内专柜相比有高达36%的优惠。暑假期间到大阪游玩可别错过了SK-II在免税店的各种优惠，详情可询免税店店员。
## ___op___百货店___ed___
### ___op___名铁百货店 本店 名鉄百貨店 本店めいてつひゃっかてん ほんてん___ed___
#### 紧挨着名铁名古屋站的名铁百货店本店，分为メンズ馆和ヤング馆，主要贩卖各种流行的服饰，馆内身长610厘米的ななちゃん(nana酱)是这里非常人气的人偶模特，随着季节的更替和各种活动的举办，她身上的衣物也会随着发生改变，因为经常性的换装也常常被媒体关注和报道。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅1-2-1到达方式：从名铁名古屋站出来即到。www.e-meitetsu.com
### ___op___近铁Passe 近鉄パッセきんてつぱっせ___ed___
#### 1楼到6楼潮流商品和服饰主要面向年轻的女性顾客层，也时常会有时尚的模特前来光顾。8楼的星野书店和9楼的TowerrEcords是书籍和CD专卖的地方，在新作品发卖时常常会有签售会，握手会和小型演出举行。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅1-2-2到达方式：位于JR名古屋车站附近ミッド。www.passe.co.jp
### ___op___中部广场 ミッドランド スクエア___ed___
#### 作为中部地区最高的建筑，在这里观光购物的同时，还可以品尝到韩国料理、中华料理、日本料理和西餐等不同的美食。4楼的“松山阁”里可以品尝到正宗的怀石料理，非常值得推荐。41楼的“今半”是家的和牛料理的老店，就餐环境舒适，品尝美味料理的同时还能欣赏窗外美丽的风景，真是惬意极了。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅4-7-1到达方式：从JR名古屋车站樱通口出来，步行约5分钟。www.midland-square.com
### ___op___JR名古屋高岛屋 JR名古屋高島屋JRなごやたかしまや___ed___
#### 与JR名古屋车站直接相连的高岛屋大概是名古屋逛街购物最方便的场所了。如果购物的时间不是很充裕的话就把购物的安排放在这里好了。地下两层是各种食品的专区，2楼至8楼是各种化妆品，服饰的店铺。9楼主要是贩卖各种礼品而10楼则是珠宝首饰，12楼和13楼是餐厅，每一层都有咖啡、饮茶的店铺，非常方便。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区名駅1-1-4到达方式：JR名古屋车站直达。www.jr-takashimaya.co.jp
### ___op___松坂屋 名古屋店まつざかや なごやてん___ed___
#### 名古屋店是松坂屋在东海地区的总店，共分为本馆和南北三个馆，各种服饰珠宝、日用百货、进口商品、家电家具还有各种食品、药品、化妆品应有尽有，品种齐全，非常值得海外旅行者光顾。
#### 地址：愛知県名古屋市中区荣3-16-1到达方式：从地铁矢場町站出来即到。www.matsuzakaya.co.jp/nagoya
### ___op___丸荣百货店 名古屋馆まるえいひゃっかてん なごやほんてん___ed___
#### 有着数百年创业历史的百货商店，因为位于名古屋热闹的荣区，故起名丸荣，意为让荣地区完全繁荣起来，所以在名古屋地区有着超高的人气，非常受当地顾客的青睐，各种时尚的商品，精致的礼品也吸引了大批海外游客前来，非常热闹。
#### 地址：愛知県名古屋市中区荣3-3-1到达方式：从地铁荣站出来步行约5分钟左右。www.maruei.ne.jp
### ___op___名古屋Parco 名古屋パルコなごやぱるこ___ed___
#### 名古屋Parco共分为东、西、南三个馆，有很多人气的服装专卖店铺，在东馆还有各种书籍、CD和乐器专卖的店铺，最顶层的8楼还有影院等，非常受年轻人的喜爱。
#### 地址：愛知県名古屋市中区3-29-1到达方式：从地铁矢場町站出来即到。www.parco-nagoya.com
### ___op___Bic Camera 名古屋西店ビックカメラ名古屋西店___ed___
##### 图：Bic Camera官网
#### 位于JR名古屋车站太阁通口的马路对面，是在名古屋购买电子、电器产品时的主要光顾场所，地下1层地上6层，为了方便中国旅行者
#### 购物，还专门配备了中文的导购和汉语的解说，各种打折和退税的优惠制度吸引了大批海外顾客。
#### 地址：愛知県名古屋市中村区椿町6-9到达方式：JR名古屋车站太阁通口出来马路对面即是。www.biccamera.co.jp/shoplist
### ___op___特产___ed___
#### 除了点心以外，名古屋的各种酱料也不错。以下这个车站可以购买各种特色礼品的地方： www.rankingshare.jp/rank/eoclepixgo
#### 如果想要购买特产，可以参考：www.gojapan.jp，名古屋的丸荣百货的专卖柜台也非常好，非常推荐：www.maruei.ne.jp。
## ___op___本地市场、超市___ed___
#### 名古屋没有多少本地市场，除了节日时摆出来的小吃摊，也不像东京、大阪有海鲜市场，名古屋都是货物市场。
#### 名古屋的商场很多，超市和大阪一样，都在商场的地下一楼，各种食品跟特产，在那里购物对于旅行者来说，比专门跑到远处的大型联营超市要方便很多。一般超市、车站旁最近的是便利店，然后是商场的地下超市，最后是像Itoyo还有Aeon这些大超市，都离车站有些距离。
# ___op___地图｜名古屋地图___ed______op___关于穷游锦囊《名古屋》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___唯羽飘飘___ed___年少时只是个一味闷在家里不爱出门的人，却因为对动漫和音乐的喜爱只身来到了日本——这个让人憧憬而又陌生的国度。这些年来在学习和工作之余渐渐地喜欢上了走出家门，喜欢上了四处出行，当然也收获着各种成长、见闻和美景，也希望更多的朋友能够来到这里旅行，感受这里别样的历史、文化和美食美景，相信大家一定会收获人生中各种难忘的体验和记忆中永远美丽的风景。___op___李樱桃___ed___有人说人生就只出发一次，然后，你便一直在路上。将世界的版图整个收入囊中似乎并不是我一心向往的，用双脚去丈量心中留恋的地方才是最好。旅行，逃脱了日常，让人更容易观照自己；和陌生人相对，恰好的疏远，可以放下不必要的矜持。日本总是有妙趣的，一些熟悉的片段让人获得了异乡的安全感，而那些陌生的光影又叫人保持对世界的洞察。千百年的建筑是另一个时空的坚持，与它们对话一场，就像经历了原本不可能的一段时光。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
