#### Kanuman
### 
#### 
#### 
# JERUSALEM
## 耶路撒冷
# ___op___关于耶路撒冷｜城市速写 当地人的生活___ed______op___推荐书籍与影片___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 耶路撒冷（Jerusalem,!"#$%&&apos;()*"+）一词来源于希伯来语，“耶路”意为“和平”而“撒冷”意为“城市”，所以耶路撒冷又称为“和平之城”。然而，自公元前11世纪大卫王在此建立希伯来王国并赋予此地之名之后，经历了五千年历史洗礼的耶路撒冷从来都不是一座“安定”的城市。
#### 世界历史上，几乎所有大的政权更迭都会想将耶路撒冷据为己有，直到1948年第三次中东战争后耶路撒冷更是被分为了东西两个部分。虽然政治上，耶路撒冷是以色列和巴勒斯坦共有的首都，也是巴以冲突的中心，但耶路撒冷也同时被三大宗教视为圣城，蕴含的不同文化的历史古迹数不胜数，可以说每一块石头都有它自己的故事。所以说，耶路撒冷更像是世界历史的剪影。
#### 从19世纪末人们逐渐从耶路撒冷老城搬出以后，耶路撒冷正在慢慢地以它自己的方式走向现代化。人们一边小心地维护历史遗迹，一边将现代化元素融合进城市里的各个角落。在耶路撒冷搭乘轻轨，恍惚中忽然觉得自己好像搭上了一架时光列车，在过去和未来间来回穿梭。
#### 除此之外，耶路撒冷还以它包容开放的心态吸引着全世界各个民族各个国家的人们。走在大街上能听到各种各样的语言，看到各式各样的服饰，餐馆提供着来自世界各国的美食。在这里你可以自主选择想要的生活方式，可以自由随意，也可以严守教规。
#### 初到耶路撒冷的人们可能会觉得整座城市看起来好像灰蒙蒙的没什么色彩，这是因为根据法律规定所有房子必须由耶路撒冷石建造而成，这才导致耶路撒冷会有如此的景观，可是当你仔细观察这些带有特殊花纹和颜色的石头，与现代化设施放在一起并不觉得突兀，反而有种复古之美，倒是那些水泥砌成的墙显得有些死板和单调了。 另外，耶路撒冷夹在地中海和死海中间，是典型的地中海气候，夏季炎热干燥，冬季温暖多雨。但是与真正的海滨城市相比，耶路撒冷的早晚温差还是比较大的，最好带上一件外套以防感冒。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 作为三大宗教的圣城，耶路撒冷的居民大多都是虔诚的教徒。街头身着黑衣黑帽的犹太极端正统派或是急匆匆地走着，或是与其穿着相当保守的妻子一同推着婴儿车；就算不是极端正统派，耶路撒冷
##### 作者：关关壳最后更新日期：2016年10月9日
#### 的街道、学校、商场和邮局等也不乏头戴小帽的正统派人士，形状、颜色、大小各异的小帽是他们信教程度的区分标志。
#### 包着不同颜色头巾、身着长袍的穆斯林女性也常常出现在视线范围内，大眼睛、黑眉毛是他们除了穿着外最显眼的特征。全世界各地来到耶路撒冷的旅行者则大多都是基督教徒，特别是近年来数量保持增长的韩国教徒们。当然，这里也不乏没有宗教信仰的世俗犹太人，他们一边抱怨着以色列政府秉承多数服从少数的原则设立的安息日，一边也享受着远离喧嚣让内心沉静的周五夜晚。
#### 除了从人们穿着、建筑风格、建筑类型、饮食习惯等处处体现的宗教特征，耶路撒冷的另一道风景线便是穿着或绿或黑的持枪士兵和警察。以色列贯彻的是全民服兵役的制度，所有的年满18岁的以色列公民都需要服兵役，男性3年，女性则只需要2年，除此之外男性在服满3年兵役后的每一年都需要再重新回到军营中，参加为期10天的特别训练。近几年的巴以冲突局势稍微没那么严峻，但时不时还是会有暴力冲突，不过，人们依旧乐观地相信总有一天和平会到来，动荡的生活环境改变不了他们热爱生活的心。
#### 耶路撒冷周日到周四为工作日，周五和周六是周末。从周五日落到周六日落的这一天被称为安息日，耶路撒冷因其宗教化程度高，所以安息日开始地早、结束地晚。一般来说，周五日落后几乎所有的店铺、邮局、博物馆、公共交通全部歇业，而日落前2-3小时的耶路撒冷已经基本上是一座空城了，道路上只有零星的车辆和那些赶着去犹太会堂祷告的教徒们。有些店铺干脆周六一整天都不开门，周日才重新恢复营业。安息日的晚餐非常正式，如果一切按照妥拉的规定来做，那将会是一顿耗时十分长、步骤又十分多的晚餐。但也正因如此，为了准备安息日晚餐和周六的饭食，主妇们都会在周五的早上来到市场或超市疯狂地买买买，这也成了耶路撒冷独特的城市风景。
## ___op___推荐书籍与影片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《耶路撒冷三千年》（Jerusalem: A Biography）作者：西蒙·蒙蒂菲奥里（Simon Sebag Monteore）___ed___作者西蒙用客观中立的角度，按年代顺序，用浅显易懂且精彩绝伦的文字向人们细细讲述耶路撒冷是怎么从无到有，又在这三千年的历史里经历了些什么。三千年的历史读起来不免感到繁重，但看下去对整个世界的历史都能有个很好的理解。
#### ___op___《Discovering Jerusalem》作者：Nahman Avigad___ed___还是一部讲述耶路撒冷历史的书，但此书的重点放在了考古部分，包括以色列各大博物馆现藏品是怎么被挖掘出来的，他们的背后又有什么故事发生。没有太多复杂的英语专业词汇，反而是对考古研
#### 究者在考古过程中的担心忧虑以及有新发现时的惊喜描写的十分生动。读完此书，走在老城的街道上就好像在和旧日老友并行般亲切熟悉。
### ___op___影片___ed___
#### ___op___《喔！耶路撒冷》（O Jerusalem）2006___ed___二战结束后，联合国就巴勒斯坦分治问题召开会议并颁布了条款：英国结束在巴勒斯坦的委任统治并且在这块土地上建立两个国家，一个犹太国家一个阿拉伯国家。此项决议得到了阿拉伯联盟国家的强烈反对，不久后便发动了对以的战争，而耶路撒冷的归属权则是战争诱因的其中之一。电影主要讲述了曾是好朋友的一位犹太人和一位穆斯林因各自的使命从美国回到中东，民族和立场的不同使他们不得不变成了敌对的两方，以此来重现1948年前后巴以分治的历史真实。
# ___op___关于耶路撒冷｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 耶路撒冷和北京的时差为-5（夏令时）/-6（冬令时）小时，插座接口为，电压为220V，需要提前购买转换插头，并建议携带国内的插排。
### ※ 以色列的周末是周五和周六，其中安息日开始于星期五日落，终于星期六日落，但由于耶路撒冷的特殊性，一般夏季周五下午4点左右街上就基本没人，冬季则为下午2点，很多商铺超市周六一整天也都不开门。安息日期间尽量少在犹太人聚集区或宗教场所使用手机相机等电子设备和吸烟； 基督教堂或基督区内商铺则在周日不对外或不营业； 周五是穆斯林一周中最神圣的一天，因此周五中午避免去清真寺及老城的穆斯林区，商店也会提早关门。
### ※ 建议出行时随身携带护照，经常安检的时候可能会要查看一下护照。
### ※ 乘坐交通工具时记得打票，打票完要记得保留票据，特别是轻轨，时常有工作人员查票。
### ※ 女性不要独自一人前往人迹罕至的地方，尤其是夜晚。阿拉伯人不管长幼，比较喜欢和陌生人搭讪，特别是商店老板会主动打招呼并邀请游客进店，礼貌地微笑拒绝就好。
### ※ 虽然整体治安情况都不错，但是在人多的地方有可能发生财物被盗的情况，多注意一下贵重物品。
### ※ 夏季的气候十分炎热干燥，一定记得带水和做好防晒工作（以色列的自来水可以直接饮用）；冬季的时候雨伞是必备的，没有一点点防备就下雨这种事常常发生。
### ※ 来耶路撒冷旅行前，建议先大致了解一下这里的历史和现况，其实并不像媒体报道得战火纷飞，以色列可以算是目前局势下中东地区里最安全的国家。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 老城内禁止车辆通行，如果自驾要先将车停在老城外再步行进入老城。
### ※ 参观宗教场所时，保守的穿着非常必要，最基本的是不可露出肩膀和膝盖，即不可穿短裙短裤和无袖衫；参观清真寺的时候女性还要把头发遮住。
### ※ 在公众场合不要大声喧哗，不要随意和别人搭讪，尤其是身穿黑衣的极端正统派人士。
### ※ 在拍照时最好先询问，获得许可后再拍照。
### ※ 有的博物馆不允许带包进入，按照要求寄存背包、脱下外套就好。
### ※ 出入基本都要安检，请自觉打开背包，或者把背包和一切有铁的东西过X光机检查。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在三教圣城旁观一场祈祷___ed___
#### 图：穷游er@stxh78
### 轻轻从他们身边路过，看他们合上的双眼和幸福的面容，这就是信仰的力量。
### 在残留的古墙边，在金顶的耀眼光芒下，在沾染血迹的石块旁，教徒们或趴伏在西墙上默念妥拉、哀声恸哭，或面朝麦加、在宣礼声中深深叩拜，或划着十字、跪倒在油膏石上。只有在耶路撒冷，你才有机会领略到不同宗教形式各异的祷告方式，感叹于信仰伟大而坚定的力量。
## ___op___在橄榄山感受落日余晖下的耶路撒冷___ed___
#### 图：穷游er@蔡景晖
### 即便千军万马使我深陷阴霾，我必乘风破浪卷土重来。
### 坐落在耶路撒冷东部的橄榄山，是俯瞰耶路撒冷全景最理想的地方。在犹太信仰中，橄榄山被认为是末日审判来临时救世主即将降临的地方。想象一下带着圣光弥赛亚从天堂缓缓降下，手指一伸，圣城里的纷争没有了，冲突的双方握手言和，没有等级身份高低的区别，也没有躺倒在富人门前的瑟瑟发抖的贫者。尤其是夕阳西下的时候，整座圣城被笼罩在暖黄的氛围中，紫红的晚霞与金灿灿的圆顶清真寺遥相呼应，这时候你需要做的事就是按下快门，保留这一美丽的瞬间。
## ___op___在大卫塔欣赏一场超3D的奇幻声光秀___ed___
#### 图：wikipedia
### 在现代技术的帮助下，三千年来的一幕幕才得以重新在古城墙上上演，只是故事可以重演，历史却不再。
### 不愿去啃厚厚的历史书，却又想把耶路撒冷的前世今生搞明白？那么夜间在大卫塔内上演的奇幻声光秀便是最好的选择。利用大卫塔的三面围墙当幕布，借以先进的错视画技术（Trompe L’oeilTechnology），除了感受到狂拽炫酷逼真的3D效果，还能饱览纵横耶路撒冷几千年的历史。就让你的思绪在这短短的45分钟内放空，跟随场景变换的脚步用心感受这夺人心魄的表演吧。
## ___op___在大屠杀纪念馆缅怀历史___ed___
#### 图：wikipedia@Berthold Werner
### 在纪念馆的尽头，看向遥不可及的远方，也许世界上的某个角落正重演着类似的悲剧。世界和平是我们永恒的心愿。
### 犹太大屠杀纪念馆不仅是世界性的纪念二战中的犹太大屠杀事件的中心，还是艺术与历史相结合的典范。大量大屠杀幸存者的证词、受害者的名字以及有关大屠杀的影像图片资料分别被放置在十间展厅，用以展示大屠杀历史的不同的部分，而一条中轴线将十间展厅互相串联起来，不断从四面八方传来的描述当时情况的声音、纳粹折磨人的残忍的画面和血淋淋的证据不仅真切地传达了被关在集中营的人们深深的绝望，也压得人喘不过气，但这也是少有的能够让人如此触动的博物馆。从纪念馆出来，除了为犹太民族的悲惨命运感到惋惜、还能大呼过瘾的，世界上大概只有耶路撒冷的这一座了。
# ___op___推荐路线｜1日游路线___ed___
## 图：wikipedia@idobi___op___大马士革门 - 阿拉伯市场 - 西墙 - 圆顶清真寺 - 圣墓教堂 - 大卫塔 - 耶胡达市场 - 本耶胡达大街___ed___
## 早晨起床，先享用一顿以色列标配早餐——Shakshuka来开始新的一天吧。之后搭乘轻轨在大马士革门站下车，从老城最繁忙的城门之一___op___大马士革门___ed___进入后，选择左边的小径，穿过___op___阿拉伯市场___ed___，通过安检的照常检查就能进到___op___西墙___ed___区域内。西墙虽然只是一段遗留下来的第二圣殿的围墙，对犹太教徒来说已经是最接近圣殿的地方，因此神圣无比。来自全世界各地的犹太教徒在西墙前或是阅读妥拉经，或是趴伏在西墙上祈祷追思，或是进行祷告仪式。西墙亦可成为一座与上帝通话的桥梁，旅行者可以在入口处领取纸和笔，写下自己的心愿塞进西墙的缝隙。
## 面向着西墙倒退着走出来后，穿过右手边的安检处再向左转180度，便是进入___op___圣殿山___ed___区域的安检入口了。一定要记得带护照随时准备检查，因为圣殿山区域不仅是神圣中的神圣之地，也是敏感中的敏感之地，巴以冲突之所以久久未平，圣殿山区域的所属权争夺是很大的原因。一进门就可以看到左右两个一金一银的伊斯兰教圣地——___op___圆顶清真寺___ed___和___op___阿克萨清真寺___ed___。虽然非穆斯林不被允许进入圣殿山区域的所有建筑，但建筑外观绝对值得一看。尤其是圆顶清真寺，无论在耶路撒冷的哪个角落，那金灿灿的圆顶绝对是耶路撒冷最耀眼的标志。
## 从不同于入口的链门离开圣殿山区域，一路向西便可到达耶稣埋葬和复活之地——___op___圣墓教堂___ed___，感受与前两处圣地不同的宗教文化和建筑风格。圣墓教堂是以色列境内最古老的四座教堂之一，也是世界上最古老的还在使用中的教堂之一。想要进到存放耶稣棺椁的房间里可能要花上一个小时的时间来排队，其他的景点如耶稣最终被钉死在十字架上的各各他山在一进门的右边，沿着台阶上去便是，入口正对面摆放的是沾有耶稣血液的油膏石，还能看到第二圣殿时期的墓葬洞穴等。
## 从圣墓教堂出来以后可以在老城内找个地方吃点东西休息一下。想尝试阿拉伯风味的可就近在___op___Lina Restaurant___ed___中享用美味hummus，补充元气。当然也可以一路南下，在雅法门附近的___op___亚美___ed___
## ___op___尼亚小酒馆___ed___试一下高加索味道。休息完顺势登上雅法门附近的___op___大卫塔___ed___，一览老城及整个耶路撒冷的全景，顺便在大卫塔博物馆里将耶路撒冷的前世今生捋明白。
## 之后搭乘轻轨两站到达___op___本耶胡达大街___ed___，感受耶路撒冷现代和多元的一面。本耶胡达大街及其附近街区的服饰、甜点、护肤品及纪念品店的价格都很亲民，且大多是以色列本土品牌，在这里还能欣赏到街头艺人们精彩的表演。
## 再沿着轻轨走来到充满中东特色的___op___耶胡达市场___ed___，各式各样的香料和新鲜奇怪的蔬果让你大开眼界。晚饭就可以在市场内解决，犹太洁食、黎巴嫩佳肴、意大利餐厅、或者简单的炸鱼薯条随你挑选。
## 再晚些时候，市场里菜摊一收就变成了酒吧一条街，品尝以色列特色的红酒或啤酒，也可以选择折返回大卫塔，看一场奇幻的___op___声光秀___ed___。
# ___op___推荐路线｜3日游路线___ed___
## 图：wikipedia@Anton 17___op___第1天：___ed___有3天时间在耶路撒冷已经很充裕了，第1天可以不用像一日游计划得那么满，拿出一些景点到第2天，比如本耶胡达大街和耶胡达市场。当然也可以选择把老城内的每一站景点都去个遍，保证刷新你对中东的认识。
## ___op___第2天：___ed___第2天去___op___大卫城___ed___看看吧。公元前11世纪，大卫王带领的部落打败了另一个部落，并在现在圆顶清真寺以南的约10英亩左右的地区建立了一个王国。也是在此基础上，大卫王的儿子所罗门建立了第一圣殿。参观完大卫城后可以在___op___以色列博物馆___ed___和___op___犹太大屠杀纪念馆___ed___中选择一个仔细游览一下，对于了解以色列乃至整个中东地区的历史很有帮助。
## ___op___第3天：___ed___前两天应该可以把耶路撒冷城中心的主要景点逛完，那么第三天就可以在耶路撒冷的周边城市逛一下。比较近而且推荐的城市有___op___拉马拉___ed___和___op___伯利恒___ed___。虽然这两个都是西岸城市，但是近几年都比较太平，没有太大的冲突事件发生，大家可以放心前行。去往这两个城市没有固定的车站，只要是可以乘阿拉伯公交的车站都可以上车，车票在5-9谢克尔之间。西岸城市的消费水平与耶路撒冷城内
## 相比能便宜一半多，而且安息日阿拉伯商店不关门，所以在安息日前往西岸城市是一个比较好的选择。
## 当然，也可以选择走南部线：死海 - 艾因盖迪自然保护区 - 马萨达国家公园，或者北部线拿撒勒 - 提比里亚 - 加利利湖 - 戈兰高地。具体请查看“耶路撒冷周边”。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 耶路撒冷虽然地处地中海东岸，驱车不到一个小时便能享受阳光与海滩，但是与特拉维夫相较起来，群山环绕的地形使得耶路撒冷全年的气温都低上一些，尤其是冬季，在最寒冷的1月有时还会飘上一两场雪。
## 总体来说，耶路撒冷算是典型的地中海气候。冬季从12月到3月，尽管时不时会下点小雨，但最低温度也不会掉下零度线，3月到5月的气温比较反复无常，时而像夏天时而像冬天，雨水却是越来越少；直到真正进入夏季，就一滴雨都没有了。因此如果碰上夏季出行，务必随身带上一瓶水和做好防晒工作。夏季的昼夜温差比较大且多风，住得离市区较远的情况下最好多备一件外套以防着凉。由此来看，最佳的旅行季节在5月和9-10月，不算太冷也不算太热，还不用担心下雨。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 耶路撒冷的主要居民为犹太人和阿拉伯人，因此除了以色列建国以来的节日和犹太传统节日外，还有一些穆斯林节日。在以色列的节假日期间来以旅游不能算是一个好的选择，因为节假日真的是全民放假，景点、店铺、公交几乎全都歇业，人们都互相结伴去世界各地旅行。所有节日（除穆斯林节日），就像安息日一样，都是自节前一天的日落至节日当天的日落结束，因此许多景点店铺也会在节前一天提早关门。除此之外，节日是根据古犹太历/伊斯兰历来庆祝的，因此每一年的日期都不一样，查犹太节日具体日期可以登录以下网址，查穆斯林节日则可使用该网址。
## ___op___耶路撒冷灯光节 Light in Jerusalem 5月底-6月初___ed___
### 灯光节期间，来自全世界的光影艺术家们齐聚耶路撒冷，用他们独到的艺术见解和前卫的展览方式让老城再次成为全城乃至世界的焦点。每晚8点以后（除周五），摆放在老城各个角落的照明设备被一同点亮，精心安排的4条游览路线带你看过瘾。www.lights-in-jerusalem.com
## ___op___以色列艺术节 Israel Festival 5月底-6月初___ed___
### 为期3周的以色列艺术节给人们带来了无数各式各样精彩绝伦的表演，有室外音乐节、音乐会、舞蹈、舞台剧演出等。对于想要一睹当地风采的旅行者来说实在再好不过。israel-festival.org
## ___op___耶路撒冷红酒节 Jerusalem Wine Festival 8月中旬-9月___ed______op___上旬___ed___
### 以色列的四大土特产：皮塔饼、鹰嘴豆泥、法拉费和红酒，作为四大之一，这个品尝不同种类的红酒的好机会怎可错过。每年8月中旬到9月上旬左右在以色列博物馆的小院内举办的红酒节可以算是一年当中以色列红酒系列活动中最重要的一项。
## ___op___耶路撒冷电影节 Jerusalem Film Festival 2016年7月___ed______op___7-17日___ed___
### 耶路撒冷电影节堪称中东地区最大，届时不论室内还是室外都能看到移动屏幕播放着优秀的电影作品，不知这样的流动电影是否会让你想起小时候，只要播电影的一来，立马和小伙伴们一起搬来小椅子，还挤着要占到最好的看电影的位置的情景。www.j.org.il
## ___op___耶路撒冷啤酒节 Jerusalem Beer Festival 8月下旬___ed___
### 超过150种来自以色列本土和世界各地的啤酒在这两天被展出，人们人手一杯啤酒，在极具中东风情的音乐氛围下随着节奏摇摆。尝完这150多种啤酒后会变成品酒大师吗？www.jerusalembeer.com
## ___op___骑士之夜 Jerusalem Knights In The Old City 10-11月___ed___
### 每年的10月末至11月初晚上，老城的基督区内都会举行“骑士之夜”活动，巨龙在城墙上喷火跳动，美丽的公主在骑士的陪伴下登场，还有拥有神奇魔力的魔术师再次赋予这座千年古城以活力与律动。在动感音乐和华丽灯光的陪伴下，游客和市民都能放下一天的疲惫，享受夜晚的魅力。www.jerusalemknights.org.il
## ___op___犹太新年 Rosh Hashana 2016年10月2-4日___ed___
### 犹太新年是希伯来历提斯利月的首日，同时纪念上帝创造天地和亚伯拉罕将儿子以撒献祭给上帝。当地人们庆祝新年的方式之一是去会堂参加新年宗教仪式，三次祷告三次吹响羊角号以表对上帝的信仰与敬畏，还要到水边摇动三次衣服的边边以示赎罪后变得纯洁。就像中国人过年一样，犹太人们也会在新年团聚在一起，在新年的晚宴上要吃苹果蜜饯和蘸有蜂蜜的面包，石榴等等用来讨个来年甜蜜幸福的好彩头。
## ___op___赎罪节 Yom Kippur 2016年10月12日___ed___
### 犹太新年的十日后便是赎罪节，根据旧约明确的记载，赎罪日当天所有的以色列人都必须全日禁食，停止工作并行赎罪礼，来期盼上帝赦免过去一年缩犯下的罪过，因此赎罪节也成为了犹太人一年中最神圣的日子。
## ___op___住棚节 Sukkot 2016年10月16-23日___ed___
### 住棚节是于每年希伯来历提斯利月15日开始，为期7天的犹太教三大节期之一的节日，用以纪念耶和华在犹太人出埃及时保护和提供饮食给他们。住棚节的时候，犹太人都会在自己住所前打一个临时的棚屋，节日期间都住在这个棚屋里面。虔诚的犹太教徒还会在这几天手握并摇动四样植物环绕犹太会堂，大声朗诵诗篇后进行祷告。
## ___op___光明节 Chanukah 2016年12月25日-2017年1月1日___ed___
### 以色列随处可见的Menorah烛台便是与光明节有关。相传当人们在重建第二圣殿的时候，发现圣殿中未被玷污的橄榄油只剩下一瓶，当犹太人用这唯一一瓶橄榄油点亮烛台还在忐忑地想橄榄油不够怎么办时，烛台奇迹般地燃烧了8天，由此人们相信这是上帝给他们的指示。光明节期间，大街小巷各家各户都会点亮烛台，一天点燃一根，直到最后一天点满9根后人们一起唱起古老的意第绪语歌曲《哦，光明节》。光明节期间，人们主要会吃2种油炸食品，一种是内含果酱的油炸面包（Sufganiyot），另一种是油炸土豆丝饼。
## ___op___普林节 Purim 2017年3月12日___ed___
### 普林节是犹太人为纪念和庆祝古代流落波斯帝国的犹太人差点因为哈曼而被从灭族的节日，因此在这个节日里要吃的一种特殊的食物，叫“哈曼之耳”。在希伯来历阿达尔月的十三日、十四日犹太人获得胜利，举行宴会庆祝，而由于耶路撒冷当时在城墙的保护下被隔离开来，所以耶路撒冷在十五日庆祝，比以色列其他城市都晚上一天。普林节期间人们想怎么穿都行，尤其是在本耶胡达大街和Mamilla大街这两块，热闹非凡，十分有趣。
## ___op___逾越节 Pesach 2017年4月11-18日___ed___
### 相传在摩西即将带领被奴役的以色列人出埃及前，上帝杀死了埃及一切生物的头胎却越过了以色列人的房屋，逾越节便由此而来。从希伯来历尼散月第十四日日落开始的一周都是逾越节的假期，在此期间，人们不被允许吃有酵的食物，比如饼干面包等等。而且除假期内的安息日外，在逾越节的第一天和最后一天所有的店铺公交也都歇业放假。
## ___op___复活节 Easter 2017年4月16日___ed___
### 复活节是基督教的一大重要节日，纪念耶稣死后复活，每年复活节前夜的圣墓教堂顶部或油膏石都会散发出蓝光，接而形成不会烧伤信徒的“圣火”。也是这一夜，耶路撒冷所有教堂的灯光都会熄灭，成千上万的信众相聚于此并手拿蜡烛，用烛光点亮这座上帝之城，整座城市弥漫着神圣又神秘的气氛。
## ___op___大屠杀纪念日 Yom Hashoah 2017年4月24日___ed___
### 发生在二战期间的犹太大屠杀，逾六百万犹太人惨遭杀害，早上10点响起的警铃提醒着每一位犹太人勿忘历史，在短短的几分钟内，不论他们在做什么都会自觉的停下手头的工作，起立默哀，就像时间静止了一样，正在行驶中的车子纷纷停下排成一条线，车窗外也都是一个个不动的身影。
## ___op___以色列独立日 Yom haAtzma’ut 2017年5月2日___ed___
### 为了纪念1948年以色列宣布独立而设的节日，在节日前一周就可以在街道各处看到越来越多的形状大小各异的以色列国旗，甚至是咖啡馆的糖包也会被印上国旗。独立日的庆祝方式除了有市中心的露天大party，人们还喜欢在这一日在自家花园或公园里烧烤。
## ___op___耶路撒冷日 Yom Yerushalayim 2017年5月24日___ed___
### 因为耶路撒冷对犹太人的重要性不容小觑，于是以色列政府在1967年六日战争取得胜利后决定设立一个日子来庆祝以色列重新获得对耶路撒冷的控制权。世俗的犹太人对耶路撒冷日不太关心，对犹太复国主义的教徒来说却是个大日子，每年的耶路撒冷日街上都会有他们的大游行。
## ___op___五旬节/七七节 Shavout 2017年5月31日-6月1日___ed___
### 这是一个犹太教徒和基督徒共同欢庆的日子，纪念摩西在逾越节后第七个安息日的次日在西奈山领受上帝给予的《十诫》，换句话说是摩西带领以色列人出埃及后的第五十天，“七七节”和“五旬节”这两个名字便是这么来的。以色列人在接受《十诫》以后，根据上面要求的对食用肉制品多了许多限制，所以他们开始吃白色的乳制品，在五旬节期间，人们会吃各种各样的奶制品，如奶酪蛋糕、奶酪薄饼等。
## ___op___斋月 Ramadan 2017年5月27日-6月26日___ed___
### 斋月是伊斯兰历的第九个月，在这一整个月里的每一天日出到日落期间，穆斯林们都不能吃饭不能喝水，日落后吃的第一餐被叫做开斋饭，同理早上晨礼之前享用的是封斋饭。斋月期间，几乎所有的阿拉伯餐馆都会停止营业，但是晚上的老城被各式各样的彩灯照亮十分漂亮。
## ___op___开斋节 Eid Al-Fitr 2017年6月26日___ed___
### 开斋节的到来意味着斋月的结束，穆斯林们穿上喜气洋洋的节日衣服，出门访友互送礼物，商铺也重新开张，是个欢乐喜庆的日子。
## ___op___古尔邦节 Eid Al-Adha 2017年9月2日___ed___
### 古尔邦节在中国有个更熟悉的名字叫宰牲节，用来纪念真主为了考验亚伯拉罕而命令他杀死自己的儿子来献祭，亚伯拉罕真的将儿子带到现在圆顶清真寺里的那块石头处，最后真主命令天使送来一只黑羊代替的这个故事。在古尔邦节这一天，穆斯林们会宰杀牲畜，将所得肉食留给自家之外还会分送给穷人，以确保每一位穆斯林都有肉吃。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 以色列的签证有多种不同类型，但是由于以色列敏感特殊的政治地位，一旦申请以色列签证成功，往后再要去别的阿拉伯国家可能会有点小麻烦，有的甚至要准备一本新护照才可能被允许入境。比如会被拒绝入境的国家有阿尔及利亚、孟加拉国、文莱、吉布提、伊
#### 朗、科威特、利比亚、叙利亚、黎巴嫩、巴基斯坦、沙特阿拉伯、苏丹和也门，入境没什么大问题的有阿联酋、卡塔尔、巴林、阿曼、马来西亚和印尼，完全不用担心入境问题的只有埃及、约旦、土耳其、摩洛哥和突尼斯。所以前往以色列前一定要先计划好自己出行的安排。
## ___op___以色列（B2）个人旅游签证办理___ed___
#### 以色列在中国有1个大使馆和3个领事馆，根据护照签发地的所属在不同的签证处申请签证，其中以色列驻上海总领事馆负责的辖区有上海、浙江、江苏和安徽省，以色列驻广州总领事馆负责的辖区有广东、广西、福建和海南省，以色列驻成都总领事馆则负责四川、重庆、云南和贵州省范围内的签证事务咨询和申请，以上没有提到的中国大陆的省份和地区都属于以色列驻华大使馆的管辖范围。
### ___op___签证材料___ed___
#### 1）英文或希伯来文填写完整并签字的签证申请表格一份，最好在各自领区的使馆官网上下载表格，以防有一些不同的地方。
#### 2）英文旅行行程单、酒店预订单，以及确认的往返以色列的飞机票
#### 3）签证申请人护照（有效期不少于6个月、如有旧护照也需要一并提供）
#### 4）两张签证申请人近期5cm X 5cm彩色照片（上海和广州领事馆要求白色背景，驻华大使馆和成都领事馆要求浅蓝色背景）
#### 5）申请人工作单位证明原件（公司抬头、盖章、领导亲笔签名俱全）
#### 6）申请人最近6个月的银行流水对账单（银行盖章）
#### 7）付款凭证
#### 不同领区材料要求可能有区别，详细材料清单请以官方要求为准。
### ___op___签证费用及缴纳方式___ed___
#### 签证费150元人民币，通过当地中信银行授权网点缴纳并提交缴费凭证。 广州和成都领馆不收取邮寄费，如需回邮全部采取顺丰到付；驻华大使馆和上海领馆则需要在缴纳签证费时一并缴纳40元邮寄费。上海领馆还可以通过支付宝在线支付的方式缴纳费用，具体请查询www.isconshanghai.org。各领区内的授权中信银行网点也请查询各官方网站。
### ___op___递交材料___ed___
#### 签证申请人邮寄所有材料至使馆签证处，按要求写明详细回邮地址，申请人的护照将以快递的方式寄回。广州领馆可以自行前往使馆处递交材料；驻华大使馆允许申请人在接到使馆领取的短信通知后，于工作日9:00-12:00，本人前往使馆领回护照。
### ___op___签证申请所需时间___ed___
#### 领馆签证处在收到签证申请人全部材料的五个工作日之内对签证申请材料进行审核。如需补交材料，领馆将另行通知申请人，签证受理时间将延长。签证申请人可在递交全部申请材料的五至十个工作日之内与使馆签证处联系查询签证申请处理情况。
### ___op___注意事项___ed___
#### 1）除护照外，签证申请人递交的其它申请材料将由使馆签证处存档保存，不再退回。请签证申请人事先做好复印件，使馆签证处不负责替签证申请人做复印。
#### 2）请签证申请人在获得以色列签证后在签证有效期之内前往以色列，如在签证有效期内未能成行但仍需前往以色列，签证申请人需重新提交签证申请（手续同上）。
### ___op___签证处地址及联系方式___ed___
#### ___op___以色列驻华大使馆___ed___地址：北京市朝阳区天泽路17号对外办公时间： 每周一至周五9:00-12:00，下午不对外办公，周六周日及国家法定节假日休息领馆签证处电话：010-85320662；传真010-85320613embassies.gov.il/beijing
#### ___op___以色列驻上海总领事馆___ed___地址：上海市黄浦区福州路318号13楼电话：+86-21-60102523/60102529（每周一至周五09:00-12:00）24小时传真专线：+86-21-60102555www.isconshanghai.org
#### ___op___以色列驻广州总领事馆___ed___地址：广州市天河区珠江新城临江大道3号，发展中心19楼办公时间：每周一至周五上午9:00-12:00，下午不对外办公，周六周日及国家法定节假日休息领馆签证处电话：020-85130500；传真020-85130555embassies.gov.il/guangzhou
#### ___op___以色列驻成都总领事馆___ed___地址：四川省成都市锦江区东大街99号平安金融中心17楼办公时间：每周一至周五上午9:00-12:00，下午不对外办公，周六周日及国家法定节假日休息领馆签证处电话：028-68719500；传真028-86756180embassies.gov.il/chengdu1
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 耶路撒冷的游客中心在老城的雅法门内，一间面向所有旅行者，另一间专门针对基督徒或是对基督教景点感兴趣的旅行者。在游客中心都可以得到免费的地图和旅行建议，夏天还可以蹭一下空调。
### ___op___雅法门游客中心___ed___
#### 地址：Jaa Gate工作时间：周日至周四8:30-17:00电话：+972-2-6271422www.tourism.gov.il
### ___op___基督徒信息中心___ed___
#### 地址：Jaa Gate, 大卫塔对面工作时间：周一至周五8:30-17:30，周六8:30-12:30电话：+972-2-6272692www.cicts.org
## ___op___实用网站和App___ed___
#### ___op___以色列国家旅游局官方网站___ed___提供了各类详细信息，包括各地的天气情况，活动体验，行前准备和按照兴趣或宗教规划好了的旅游路线等。www.goisrael.com
#### ___op___耶路撒冷市政局官方旅游网站___ed___提供了更多与耶路撒冷相关的信息。www.jerusalem.muni.il
#### ___op___下一站，耶路撒冷___ed___全中文的旅行指南，各类相关的旅行信息都分门别类的安排得当，条理清楚。
#### ___op___JRS（Jerusalem Travel Guide）___ed___暂时没有中文版，不过精美的配图和精选的景点及路线可供参考。
#### ___op___谷歌地图___ed___实用的免费地图App，在有网络的时候先下载好离线地图，不论是GPS导航、找餐馆和景点、乘坐公共交通都有很大帮助。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 虽然耶路撒冷从2004年就开始致力成为”Wi-Fi City”，但直到现在都不算真正达到目的。不过基本上所有的咖啡馆、酒店，大部分的酒吧、餐厅、博物馆和购物中心都有免费Wi-Fi，公众区域如German Colony、Downtown Pedestrian Mall、Safra Square提供免费Wi-Fi服务，但不是很快。
### 除此之外，在城际的Egged公司的大巴车上也有免费Wi-Fi，有的比较新的车上还有USB插口可以充电。除了免费Wi-Fi和购买电话卡获得流量，另一个能连接网络的方法就是网吧（Internet Cafe），价格10-25谢克尔/小时不等。
## ___op___电话___ed___
### 在耶路撒冷想要打电话或者随时都有网络可以用，最好的方法是购买或租用当地电话卡。比较大的手机通讯公司有Orange、Cellcom、Pelephone和019，也可以在本古里安机场柜台租用Israelphone公司的SIM卡或移动路由器，再或者在邮局里购买电话卡，在路边的公用电话就可以用了。
### 除了使用当地电话卡，只要是开通了国际漫游的国内电话卡在以色列都可以使用，费用因所属公司不同而有些差距。
## ___op___邮局___ed___
### 红色的邮筒在耶路撒冷的街上不太容易找到，如果想寄信件、明信片或是包裹还是直接到邮局里拿号让柜台帮忙寄。明信片和邮票在大部分景点附近的商铺都有出售，有的还将邮票和明信片打包出售。寄往国内的邮资为7.4谢克尔，快的一个星期就可以到，慢的情况下3个月也不奇怪。国际的明信片最好在明显的地方用英文写上寄往的国家名，其他信息用中文或是别的语言都没关系。
### 营业时间：周日至周四8:00-18:00，周五8:00-12:00www.israelpost.co.il
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 耶路撒冷的消费水平除了特拉维夫可与之一较高下，远远超过以色列其他城市。在耶路撒冷搭一趟轻轨或是公车需要5.9谢克尔，折合人民币10元左右；最便宜的青旅多人间床位也需要100谢克尔一个晚上。用餐来说，如果想吃顿好的犒劳自己疲累的一天，每人平均可能最少要花掉90-100谢克尔（算上百分之10的小费）。小费并不是一定要给，但如果在用餐时有服务员来问“Is everything okay?”就基本等于提醒你结账时别忘了给小费。
## ___op___兑换___ed___
### 以色列包括西岸城市使用的货币都是以色列新谢克尔（New IsraelShekel，英文缩写：NIS），1美元≈3.81新谢克尔（2016年10月），具体可查询xe.com 。纸币有10、20、50、100和200五种面值，硬币则有0.1、0.5、1、2、5、10六种面值。其中西岸城市均不接受也不使用面值为0.1谢克尔的硬币。
### 在耶路撒冷的大街小巷很容易就能找到货币兑换点，公营的兑换点如银行、邮局，但由于这些地方均会收取一定程度的手续费，因此并不推荐在银行和邮局兑换。在街头看到标有”exchange”字样的兑换点一般都是私营，有的手续费高有的手续费低，比较推荐的兑换点有4个：老城雅法门入口游客中心附近，大马士革门进去50米处一家，还有本耶胡达大街靠近轻轨站的一端入口的一家和耶胡达市场轻轨站方向入口的对面这一家。
### 注意，不能用人民币直接兑换新谢克尔，需要先在国内兑换成美元或欧元后才行。
## ___op___银联___ed___
### 目前以色列只有一家银行Leumi的ATM机接受银联卡，因此银联在以色列还不算被普遍使用。但好在Leumi银行的分布还算广泛，取款的手续费依刷卡银行的条款而不同，以中国银行储蓄卡为例，取200谢克尔要收取12谢克尔的手续费，而华夏银行或是其他地方银行的手续费可能低得多，甚至免手续费。但要注意每日的提款上限。还要注意的一点是ATM机并不是24小时工作的，安息日也不提供服务。
## ___op___刷卡___ed___
### 前面提到银联卡在以色列的使用还并不普遍，但各大酒店和商场基本都接受Visa、MasterCard等信用卡。但由于在以色列刷卡不需要输入密码，有的商铺甚至不需要签名，所以一定要妥善保管好信用卡。
## ___op___退税___ed___
### 持旅游签证的旅行者在以色列购买东西一单达到100美元，也就是差不多400谢克尔及以上就可以退税，所以要记得让店家开具发票和退税单。
### 在本古里安机场出发大厅左侧的VAT Refund处出示购买的商品、发票、退税单和护照签证，按要求填表盖章之后即可，然后再拿着盖章的表格在免税区找到TAX Refund柜台，退还的钱一般是总额的17％，退款方式则依你喜好，退给现金，或是通过信用卡、银行转账都可以。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 以色列的官方语言只有希伯来语和阿拉伯语，但是来自欧美的电视节目在以色列广泛播放，再加上以色列现居人口中有许多来自英语国家，所以以色列人大多英语流利，即使不会说希伯来语或阿拉伯语，只要会点基本的英语在耶路撒冷旅行就完全没有问题。
#### 在希伯来语中，下列所示的用英文字母表示的发音方法中的r均是指小舌音,说得快的话类似英文中的h，同理，阿拉伯语的发音方法中的r是大舌音，说得快一点类似英文中的l。两种语言都是从右边到左边的顺序。
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___希伯来语发音阿拉伯语发音中文___ed___!,$&apos;shalom-./0marhaba你好12,3toda4/56shukran___op___谢___ed___1&apos;788bavakasha49:;aafwen不客气1<"$=sliha49:;aafwen不好意思>?can@ABnaam是___op___希伯来语发音阿拉伯语发音中文___ed___C$loDla不是1$,E1F1G?kama ze ole4HIJKLMkadeish hada这个多少钱*7"1Fze yekar4LNOPQR4HIhada aali giden这个太贵了1S"CeifoTK49wen哪里8,Utov-KVteib好的!"$&apos;,*"yerushalaimWLXP4ilquz耶路撒冷>"=sinTKYP4sin中国$C*&apos;"isralZK[4/\4israiil以色列
## ___op___常见标识___ed___
#### ],<2$- 推*,&apos;G- 拉*,=C- 禁止<,3S$- 开*,^=- 关!"3,*&apos;- 厕所1="_?- 入口1C"`"- 出口3<7*G3"8- 药店12E=G- 饭店*&apos;?- 犹太洁食1S73"8- 咖啡馆
### ___op___点菜常用语___ed___
#### U"*S3- tafrit - 菜单1`,*"_C,1<"$=... - sliha, ani roza… - 你好，我想要…a"$GG13C1G? - ma ata mamiliz - 有什么推荐的吗？$,2^- gadol -大>U7- katan - 小3`7- kzat - 一点点
#### ___op___主食___ed___$SC$S- 法拉费=,G,<- 鹰嘴豆泥1G*C,,&apos;- 沙威玛13"S- 皮塔饼887- 烤肉17,&apos;7&apos;- 番茄炖蛋U$=- 沙拉U*,^,"- 酸奶1G$,2- 酿蔬菜___op___=,7___ed___- 古斯米18,7- 丸子
#### ]"*<- 辣1_"<U- 芝麻酱
#### ___op___肉类___ed___*78*&apos;8- 牛肉],E- 鸡肉&apos;8?- 羊肉^2- 鱼
#### ___op___蔬菜___ed___3,"_8^E- 番茄8,*?- 卷心菜$"`<- 茄子
#### ___op___甜点___ed___18$<- 酥糖b$E^,*- 牛角面包2$,7,&apos;- 巧克力12"$^- 冰淇淋
#### ___op___饮料___ed___!"G- 水1$,7- 可乐a"G- 果汁12_,G"$- 柠檬汁13- 茶1*"8- 啤酒>""- 红酒1S7- 咖啡*?,=- 糖1U_G- 薄荷8$<- 牛奶
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 距离耶路撒冷最近的机场因为2001年发生在西岸的冲突而被迫关闭。自那以后，一般国际航班都是到达特拉维夫的___op___本古里安国际机场___ed___（Ben Gurion International Airport，TLV），再换乘以下交通方式前往耶路撒冷：
### ___op___火车___ed___
#### 搭乘火车往返机场和耶路撒冷是最便宜、最便捷的方式。火车站就在机场下方，步行不到2分钟，沿着标示很容易就可以找到。既有人工窗口售票也有机器自动售票，买票还可以刷信用卡。从早上6:00-18:00，每小时有一班车出发去耶路撒冷，一个半小时就可以到达。
#### 但火车不能到达耶路撒冷市中心，要到市内必须再转一趟巴士，因此有以下两种方式到达耶路撒冷市内：
#### 1）在___op___本古里安机场火车站___ed___搭乘一站到___op___Nahariyya站___ed___下车，出站后右拐走5分钟就会发现一个汽车站，找到480路大巴直接上车，向司机买票，不到1小时就能到达___op___耶路撒冷中央汽车站___ed___。
#### 2）从本古里安机场火车站直接坐到___op___Malha Jerusalem站___ed___下车，然后转乘公交17/19/34路可以直达耶路撒冷市中心。
#### 从耶路撒冷到机场也同理，只不过夜间0:00-5:00只有特拉维夫中央火车站有火车出发去机场，而且一定要注意：___op___安息日火车不运营___ed___。
#### ※ 入境没有什么大问题，刚下飞机时可能有安保检查护照，过关检查护照和签证时，工作人员会问一些问题，如来以色列做什么、和谁一起来、待多久等，如实回答即可。
### ___op___出入境提醒___ed___
#### ※ 离开以色列时一定要提早3小时到达机场进行安检，整个安检过程十分漫长且严格。将近10个工作人员按步骤分别检查行李，箱子不仅要过X光机，还要打开一个一个用探测仪检查。
#### ※ 出境安检之前还会有安保翻来覆去问许多问题：在以色列做什么、去了哪里，是不是自己整理的行李，有没有去过西岸城市等。如果去过阿拉伯国家，他们还会问为什么去那里，有没有认识的人在那里之类，都回答No最好。
### ___op___Sherut / Shared Taxi___ed___
#### 走出机场后很容易就会找到的黄色面包车，可以直接带你去想去的耶路撒冷的地方。不过司机一定会等到人满了才开车，不管去哪每个人都是64谢克尔。Sherut24小时运营，不管白天黑夜、安息日、城内或城际，在周六其他公共交通都停运的时候，Sherut是最好的选择。除了机场，以色列的各大城市中央汽车站周围都可以看到他们的身影。在耶路撒冷预订可以拨打0506517807/02-6257227。www.neshertours.co.il
### ___op___出租车___ed___
#### 同样方便的一种方式，能直接送到指定的地点，就是价格昂贵，从机场到耶路撒冷一般在300-400谢克尔之间，人多行李多的情况下比较划算。晚上出租车还要额外加钱，也有行李费。出租车都会有工作人员帮忙安排，还会给一张小票，上面写有司机的电话和车牌号，万一发生点什么可以举报，到达地点以后再归还给司机。
### ___op___公交___ed___
#### 最麻烦的一种方法，当然也最省钱。从耶路撒冷的中央汽车站搭乘945或947路，下车之后换乘机场专线5号线，在6:00-21:00期间大约半小时一趟，车程50分钟即可到机场。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___中央汽车站___ed___
#### 从耶路撒冷去别的城市一般都是到中央汽车站（Central BusStation）乘坐Egged公司的城际大巴，班次多还不用提前购票。汽车站内部是一个小型商场，只有3层是搭乘汽车的地方。在等候汽车的时候可以逛逛1-2层或是汽车站外围的一些商铺，相比市中心和专门的购物商场，这里售卖的大多物美价廉，衣服和生活用品等也常常打折，面包店、咖啡店、麦当劳、超市、冰淇淋店一应俱全。
#### 地址：Jaa Rd., Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Central Station站下www.bus.co.il
### ___op___免费办理公交卡___ed___
#### 中央汽车站3层除了售票处和候车处，一直走到尽头便是Egged公司的办公处，在这里只要登记一下护照信息等就可以免费得到一张公交卡，乘坐公交向司机充值或者在轻轨站自助充值就可以得到一定程度的优惠。
#### ___op___耶路撒冷－特拉维夫（Tel Aviv）___ed___从耶路撒冷到特拉维夫有两辆车，405和480, 分别去往特拉维夫不同的汽车站。480到达特拉维夫的___op___阿罗左洛夫汽车站___ed___，离中央火车站和海边比较近，而405到达的是___op___特拉维夫中央汽车站___ed___，从此再去别的城市更为方便一些。上车后向司机买票，单程票16谢克尔，来回票比较便宜。不堵车的情况下不到1小时便可到达。
#### ___op___耶路撒冷－海法（Haifa）___ed___从耶路撒冷到海法可搭乘960，同样是上车后买票即可，大约2小时的车程，也可以先到特拉维夫火车站再转乘火车。
#### ___op___耶路撒冷－埃拉特（Eilat）___ed___从耶路撒冷到埃拉特可搭乘444，全程5小时，中途司机会停车让乘客休息。这一路都沿着死海边开，左手边是死海的美景，右手边是戈壁的孤寂，十分震撼。不过到埃拉特的车一般需要在售票处先买票，才能确保有位置，还要看清楚车票上的车次号，一般到埃拉特都是3-5辆车一起出发，不要坐错车了。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 耶路撒冷市挺大，但是景点都比较集中，基本上公交和轻轨都能到达。但公交的报站广播只用希伯来语，司机的英语不太好；而轻轨在一些人流量大或者游客常需要下的站点都会用希伯来语、阿拉伯语和英语三种语言报站，因此比较推荐搭乘轻轨出行。如遇不得不搭乘公交的情况，建议提前下载好离线地图，在公车上用GPS定
#### 位，时不时注意一下自己的位置。要注意的是在公交上数站数并不可靠，因为司机并不会站站停，只在有人按下车铃的时候才会停车下客。
## ___op___轻轨 Light Rail___ed___
#### 耶路撒冷轻轨只有一条，其中City Hall、Jaa Center、Hadavidka、Mahane Yehuda站人流量较大，这几个位于耶路撒冷市中心的车站连接了耶路撒冷最繁华也最有现代化气息的地段。上轻轨后需要在车上打票，随时会有查票的工作人员。记得查询轻轨网站，确认一下安息日的最后一班轻轨的出发时间。
#### 票价：单程纸质票5.9谢克尔，在轻轨站的自动售票机即可购票，不可以换乘公交www.citypass.co.il
### ___op___购买公交卡更优惠___ed___
#### 如果搭乘巴士来到耶路撒冷，可在到达中央车站后直接走到3楼右手边尽头的交通服务中心购买公交卡（The Rav KavCard）,公交卡本身免费，旅行者推荐购买旅行卡（AnonymousSmart Card），不用出示个人信息，一次购买10次或20次，这样搭乘公共交通都有8折的优惠，而且90分钟内免费换乘不限次数。
## ___op___公交___ed___
#### 耶路撒冷的公交线路多且复杂，也许是因为崎岖的多山地形和耶路撒冷敏感的政治地位，由犹太人经营的Egged公交虽然会到达耶路撒冷绝大部分地区，却还是会故意绕过东耶路撒冷的街道。因此在耶路撒冷里，还有由阿拉伯人运营的阿拉伯公交（认准2字开头的巴士），两家公司的单程票价相同，但是却不会在公交站里看到任何与阿拉伯公交相关的信息，如几路车会经过这个站，还有几分钟会来下一趟等等。
#### 查询Egged公交相关信息可点击以下链接。搭乘Egged公交也可以使用Rav Kav Card，而且90分钟内公交轻轨无限次免费换乘。与国内不同的是，公交前后门均可上下，有的公交车厢特别长，但往往没那么多乘客，不赶时间的情况下，选择公交是比较舒适的体验。
#### 阿拉伯公交在耶路撒冷市内比较常见的是201路，在谷歌地图上也会显示它的线路。除了市内路线，阿拉伯公交主要去往西岸城市，却没有一个固定的时刻表，司机会等到车上人基本满了以后再从总站出发。总站就在大马士革门对面，从这里出发去往如伯利恒、拉马拉是最为便捷的方式。
## ___op___出租车___ed___
#### 在耶路撒冷街上跑的一辆辆奔驰不一定都是居民私家车，还有可能是出租车。耶路撒冷的出租车上一般会贴有“itaxijerusalem”的字样，在顶部还会有黄色的小灯。上车后最好注意一下计价器，早上5:30到21:00之间的起步价应该都是12.3谢克尔才对（晚间加收百分之25），或者也可以先和司机商量好价钱再上路，否则被坑的几率大大增加。
#### 如果乘客超过了2人或者有行李，第三位乘客开始每位或者每件行李要多增加5谢克尔左右的费用，另外如果是通过电话叫的出租车，也要多交5谢克尔。
#### ___op___Rechavia Taxi：___ed___+972-2-6222444___op___Bar llan：___ed___+972-2-5866666___op___Hapalmach：___ed___+972-2-6793333
## ___op___自驾___ed___
#### 在有安息日的国家旅行，自己租一辆车自驾游还是挺便捷的。在耶路撒冷King David这条街上聚集了大部分的汽车租赁公司，只要是有驾照且满21周岁以上，就可以租到一辆心仪的小车开启探索以色列的旅程。在耶路撒冷市内自驾不怎么必要，因为停车位又少又贵，街道还窄。 说到停车缴费，在耶路撒冷里常见的红色立柱并不是邮筒而是停车自助缴费机，把车停在正确的位置后别忘了自觉去缴费，不然就会得到高昂的罚款单。
### ___op___Avis租车___ed___
#### 地址：19 King David St., Jerusalem营业时间：周日至周四8:00-18:00，周五8:00-13:00电话：+972-2-6249001www.avis.co.il
### ___op___Hertz租车___ed___
#### 地址：18 King David St., Jerusalem营业时间：周日至周四8:00-18:00，周五8:00-14:00电话：+972-2-6231351www.hertz.co.il
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：972耶路撒冷地区号：02匪警：100/6226222火警：102急救：101
## ___op___治安___ed___
##### 在满大街的持枪警察和士兵，还有无论到哪都必须经过的严格的安全检查的保护下，耶路撒冷的治安还是有一定保障的。人们都比较遵守秩序，但小偷小摸等行为不能说完全没有，所以还是要注意看管好自己的财物。在宗教场所不要大声喧哗及做一些有违教规的行为（如穿着不达要求），尤其是女性不要夜晚独自一人出行。如果不巧遇上了冲突事件的发生，赶紧离开事发现场，不要上去凑热闹，虽然闹事人员一般不会针对旅行者，尤其是长了一张明显亚裔脸的中国人。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 1980年以色列单方宣布耶路撒冷是以色列“永恒的与不可分割的首都”，却未得到国际上的广泛认可，因此联合国安理会478号决议宣布所有联合国的成员国必须将大使馆搬至特拉维夫。现在除了部分少数国家在耶路撒冷设有领事馆或办事处再无其他，也就是说中国大使馆只在特拉维夫有。
#### ___op___中国驻以色列大使馆___ed___
##### 地址：222 Ben Yehuda St., Tel Aviv到达方式：到达特拉维夫后，乘坐公交4、9、13、55、104、174、175、204路在Ben Yehuda / Nordau站下车工作时间：周日至周四9:00-13:00、13:30-15:30电话：+972-3-5442638 / 5440337 / 5467242il.china-embassy.org/eng
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 以色列的医疗水平很高，但费用也实在是高，而且基本需要提前预约。所以建议大家在出发前仔细阅读自己所购买的医疗保险条款，或者询问保险公司是否涵盖了旅行过程中比较可能发生的疾病。具体的诊所可以询问酒店或青旅工作人员，以便尽早得到治疗。有些不需要就医的小病则可在药店或连锁的药妆店（Superpharm）购买非处方药。
## ___op___Shaare Zedek Medical Center___ed___
### 地址：12 Beit Shmuel St., Jerusalem电话：+972-2-6666666
## ___op___Superpharm Pharmacy___ed___
### 地址：3 Hahistadrut St., Jerusalem营业时间：周日至周四8:00-午夜，周五8:00-15:00，周六 19:00-次日0:00电话：+972-2-6246244
# ___op___景点｜老城___ed___
#### 坐落在这样一个历史文化和宗教都深深打动人心的耶路撒冷里的老城，说它是镶在皇冠上的耀眼宝石绝不为过。虽然老城方圆不到一平方公里，却像一块强有力磁石，吸引着来自世界各地的朝圣者和游客前来瞻仰它的容颜。神圣的建筑、往来复去的朝圣者和流传千年的传统风俗各司其职，老城俨然成为了一座生活着呼吸着的博物馆。闻着食物的香气，摸着古老的城墙，走在饱经风雨的石块上，静静感受这座千年古城给人带来的感动。西墙、圣墓教堂和圆顶清真寺可以说是老城甚至整个耶路撒冷最具代表性的宗教场所，但绝不仅限于此。按照居民信仰和民族分布，老城被粗略的分成四个区域：犹太区、伊斯兰区、基督区和亚美尼亚区。
### ___op___老城历史___ed___
#### 从三千年前一路走来的老城，曾在公元66年达到他的最大规模，4年后罗马军队的一把火将这里毁于一旦。有史料记录以来，老城被彻底毁灭至少2次，围攻23次，攻打52次，俘获与重俘获44次，然而命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，带着累累伤痕的老城依然存留到了今天。
## ___op___犹太区 Jewish Quarter___ed___
#### 犹太区位于老城的东南角，北起西墙广场，西与亚美尼亚区以古罗马大道一街之隔。这里有耶路撒冷最古老的犹太会堂，勒杜鹃藤蔓纠缠着爬上砖墙，每一条小巷都浸润在浓浓的经典研习氛围中。希律王执政时期，这里曾是社会上层精英和大祭司及其家人的居住区，人们在这里或思考或争辩或祈祷以为能永远平静的生活下去。罗马第十兵团的到来将这里的一切毁去，再在废墟上建立起军营和大道。那些被推倒又被重新利用起来的石块是最有利的见证者，近年来的考古发掘使得越来越多历史遗迹重建天日。除了第二圣殿的最后遗留西墙，还有较少为人知的南墙、古城墙、防御塔和许许多多的古犹太会堂。
### ___op___西墙___ed___
##### 图：穷游er@蔡景晖
#### 提起犹太区，最耳熟能详的莫过于西墙（The Western Wall）了。西墙又称为哭墙（Wailing Wall），是一面始建于公元前19年的石墙，它是当年环绕第二圣殿庭院的残存部分，被认为是最靠近圣殿的一面墙，因此它也就成为了犹太教信仰中除圣殿山本身以外最神圣的一个地点。
#### 不断有敌对势力阻止或严格限制犹太人来到西墙前朝拜，直到1967年六日战争后西墙才真正地完全地回到了犹太人的手中。为了容纳更多前来朝圣的教徒和参观的游客，以色列政府推倒了只有一小块的摩洛哥区以建成今天我们可以看到的大西墙广场。西墙广场上总是人潮涌动，流落至世界各地的犹太人来到哭墙前哭诉流亡之苦，哀悼民族命运，又或者写下心愿塞进石头缝里来和上帝对话。
#### 需要注意的是，西墙的朝拜区域男女分开，男左女右，男性进入需要头戴小帽，入口处会有提供一次性的纸质小帽，而女性穿着不可过于暴露，肩膀和膝盖是需要被盖住的，参观完后最好面向西墙倒退着走出。每逢宗教节日庆典、犹太青年成人礼和安息日，西墙会有大规模的祈祷环节。如果在安息日参观西墙，拍照、使用手机和吸烟都是不允许的。
#### 地址：The Western Wall Plaza, Jewish Quarter, Old City,Jerusalem到达方式：进入西墙广场一共有三个入口：1.从大马士革门进入以后直走遇到的第一个岔道口，选择左边那个一直走到头 2.从老城南边的Dung Gate进入以后直走，选择下坡再直走 3.从锡安门进入以后沿右手边一直走到看到有一个大转弯后左拐，再继续直走；这条路线能经过很多犹太区内景点，还能到西墙观景台开放时间：24小时门票：免费电话：+972-2-6271333www.thekotel.org
### ___op___西墙隧道___ed___
##### 图：ickr@israeltourism
#### 西墙总长488米，总高32米，共由45层石块堆叠而成，所以供人祈祷的只是其中很小的一部分，如果仅仅看到西墙广场的部分觉得不够尽兴，那么通过参观西墙隧道（The Western Wall Tunnel）绝对让你过足瘾，这才是直观感受整面西墙的正确打开方式。沿着狭窄的隧道通道走，可以看到所谓的“西石”——足足有570吨重的建成西墙的最大的一块石头。 值得一提的是，这些石头全是产自于耶路撒冷的一种特殊的石灰石，因此得名“耶路撒冷石”，几乎所有耶路撒冷的房子都是由耶路撒冷石建造而成。
#### 除此之外，还能看到许多古建筑，比如Warren’s Gate、采石场、地下水渠等等。一直走到头便是Struthion Pool，一个始建于公元前4世纪左右的蓄水池。从古至今耶路撒冷一直都是一个缺水的城市，水的主要来源都是靠冬季少量的降雨和一些地下喷泉，将这些水蓄积起来就显得尤为重要，所以仔细找的话还能在老城的很多地方找到类似的蓄水池。
#### 到达方式：先按照进入西墙广场的第一个到达方式走，过了安检以后直走一小段就是入口门票：成人30谢克尔，儿童（5-18岁）15谢克尔开放时间：周日至周四7:00-最后一次导览，周五 7:00-12:00；需要英文导览的需要提前在网站预订电话：+972-2-6271333www.thekotel.org
### ___op___塞法迪四会堂___ed___
##### 图：wikipedia@Daniel
#### 四会堂（Four Sephardic Synagogues）是一组由4个相邻的犹太会堂组成的建筑群，4个犹太会堂分别建于不同的历史时期，满足不同的宗教需要，采取不同的祭拜礼仪。
#### ___op___Yochanan ben Zakai Synagogue___ed___17世纪时部分犹太人被从西班牙驱逐出境来到耶路撒冷，由此建立了这个自奥斯曼帝国以来的第一个犹太会堂。___op___Istanbuli Synagogue___ed___顾名思义，这是一座由来自伊斯坦布尔的犹太人移民建立的犹太会堂。现在是这4座塞法迪会堂中最大的一座，用于塞法迪拉比的就职典礼。___op___Eliyahu Ha’navi Synagogue___ed___先知伊利亚会堂是4座中最古老的一座，只被用于节日的祈祷和学习摩西五经的自修室。___op___Emtsai Synagogue___ed___原来由庭院改建而成的犹太会堂，因处于建筑群的中部而得名“中会堂” 。
#### 地址：1 Mismarot Ha Kehuna St., Jewish Quarter, Old City,Jerusalem到达方式：从锡安门进入后向右走5分钟左右，左拐50米后再右拐50米，再左拐直走即达开放时间：周日至周四8:00-17:00，周五8:00-13:00门票：15谢克尔电话：+972-2-6280592
### ___op___希律王区 The Herodian Quarter___ed___
#### 在犹太区内的希律王区是第二圣殿时期的土豪区，也是公元70年罗马军队摧毁耶路撒冷行动的最后一站。大量的考古发掘或
#### 残缺或完好的向人们展示了当时的生活居住情况和罗马军团恶劣的行径。
### ___op___烧毁的房子___ed___
##### 图：wikipedia@Amir brener
#### 这间被烧毁的房子（The Burnt House）和房子内发现的臂骨便是最直接的证据，证明了古罗马人是怎样通过放火残忍地将整个耶路撒冷夷为平地的。除了一些考古发掘的展示，博物馆内还提供一段40分钟左右的小短片，生动讲述了第二圣殿时期的历史。
#### 地址： 2 Tiferet Yisrael Street, Jewish Quarter, Jerusalem到达方式：从锡安门进入后向右100米左右，左转直走150米开放时间：周日至周四9:00-17:00，周五9:00-13:00门票：成人25谢克尔，儿童（5-18岁）12谢克尔电话：+972-2-6287211
### ___op___沃尔考古博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Ricardo Tulio Gandelman
#### 沃尔考古博物馆（The Wohl Archaeological Museum）展示了少见的保存较为完整的一整套房子，有源于庞贝古城壁画风格的壁画、完整的蓄水系统、最早的马赛克地砖，还有土豪才能专享的私人浴池，可见即使在距今2000多年前的生活还是相当小康的。
### ___op___私人浸礼池___ed___
#### 上文提到的“浴池”（Miqveh）指的是正统犹太教的浸礼池。当时虔诚的犹太教徒在进入圣殿礼拜前都要到浸礼池内把身体洗净，而且根据教规规定，池里的水只能是来自上天的馈赠，即雨水或地下泉水，所以建造一个浸礼池的成本相当高。当时比较普遍的情况是在公共浸礼池里清洁，只有上层贵族或神职人员能享受到私人浸礼池。私人浸礼池仅出现在第二圣殿时期的犹太人豪宅里。
#### 地址：Hakara&apos;im Rd., Jerusalem到达方式：从锡安门进入后向右100米左右，左转直走150米开放时间：周日至周四9:00-17:00，周五9:00-13:00门票（包含烧毁的房子）：成人35谢克尔，儿童（5-18岁）15谢克尔电话：+972-2-6283448
### ___op___胡瓦会堂___ed___
##### 图：ickr@israeltourism
#### 胡瓦犹太会堂（Hurva Synagogue）在刚建成后不久便遭到了穆斯林的破坏，因此这间犹太会堂之名便是取自希伯来语中“被破坏的”一词。直到1856年胡瓦会堂才得以重建，新拜占庭式的建筑风格使得胡瓦会堂成为了老城中最美也最有历史感的犹太会堂。目前耶路撒冷城中包括胡瓦犹太会堂在内的许多宗教场所都仍在使用中，并不是完全的景点，因此在做行程时要注意各个犹太会堂、教堂和清真寺的开放时间。
#### 地址：89 Hayehudim Rd, Jewish Quarter, Jerusalem到达方式：从锡安门进入后向右100米左右，左转直走150米开放时间：9:00-17:00（参观必须先预约）门票：和沃尔考古博物馆、烧毁的房子、考古公园一起的带英文讲解的导览成人60谢克尔，儿童45谢克尔电话：+972-2-6265900www.rova-yehudi.org.il
### ___op___耶路撒冷考古公园___ed___
##### 图：wikipedia@Ricardo Tulio Gandelman
#### 耶路撒冷考古公园（Jerusalem Archaeological Park）展示了围绕西墙余下部分和南墙的历史遗迹。仔细观察公园里的石头，有的被永久遗弃，有的又被重新利用，从蛛丝马迹中发现原来这里混杂着第二圣殿时期、拜占庭时期、伊斯兰早期、十字军东征时期的各种建筑，好像又重新从耶路撒冷的两千年前一步一步走过来。
#### 地址：Dung gate, Jerusalem到达方式：从Dung gate进入便能看到公园的入口开放时间：周日至周四8:00-17:00，周五8:00-14:00门票：成人30谢克尔，儿童16谢克尔电话：+972-2-6277550www.archpark.org.il
### ___op___古罗马大道___ed___
##### 图：wikipedia@Posi66
#### 古罗马帝国的最后一任凯撒大帝哈德良在耶路撒冷建了这一条几乎所有古罗马管辖区域下的城市都有的南北走向的大道（The CardoMaximus），使得耶路撒冷也成为了一座典型的罗马城市。
#### 撇开圣殿山区域不算，古罗马大道几乎位于老城的正中央，大道两旁的柱子除了起到装饰性作用，还用来支撑木质的屋顶，给人们提供阴凉。虽然只有右侧的柱子被保存了下来，但是只要仔细观察就会发现柱子左边的地板并不是完全一样，那些已被磨得十分光滑且大块的石头正是古罗马时期的遗留，而且正好就处在当时大道的中轴线上。
##### 图：wikipedia
#### 在大道尽头挂着一幅被放大了一千多倍的马赛克拼成的耶路撒冷地图，这块地图因在约旦的马达巴地区被发现而得名为马达巴地图（Madaba Map）。虽然耶路撒冷只是其中小小的一块，但经放大后却能看到拜占庭时期耶路撒冷的清晰模样，这也是许多老城中的历史发现的依据来源之一，其中便有这条罗马大道。
#### 就像两千年前一样，现在这条大道的两旁也充满着各式各样的商铺和艺术馆，在这里不仅能亲眼看到古老的制银工艺，还能欣赏到犹太风格的油画，这些由宗教感悟而来的艺术灵感打造出来的艺术品使得古罗马大道几乎成为了犹太区最繁忙的一条街区。
#### 耶路撒冷还有另一条在古罗马时期起到重要作用的大道，被称为东大道（The Eastern Cardo），就在西墙广场之下，目前仍在进行进一步的考古发掘。
#### 地址：The Cardo, Jewish Quarter, Jerusalem到达方式：从锡安门进入后看到一片停车场，左拐再直走即可到达
## ___op___亚美尼亚区 Armenian Quarter___ed___
#### 亚美尼亚区是老城4个分区里最小的，也是现居人口最少的一个区。亚美尼亚区以华丽的圣雅各主教座堂为中心，围绕着它而建的有亚美尼亚人自己的学校、修道院、艺术馆和居住区等等。公元1世纪时，亚美尼亚商人、士兵等跟随提图斯大帝一起来到耶路撒冷，成为了第一批在耶路撒冷定居的亚美尼亚人。值得一提的是，亚美尼亚是第一个将基督教定为国教的国家，但因为明显的语言文化的不同而与基督教的其他教派区分开，在老城里独享自己的一个分区。此后亚美尼亚后裔在耶路撒冷建立起了许多修道院，吸引了众多世界各地的教徒前来朝圣。说起来亚美尼亚这个民族也有四千多年的历史了，和犹太人一样，他们也曾经历过许多苦难，却因为种种原因而被世人所忽略。
### ___op___圣雅各主教座堂___ed___
##### 图：ickr@Claudius Prößer
#### 跻身在满是恢弘宗教建筑的老城，圣雅各主教座堂（St.JamesCathedral）或者说亚美尼亚宗主教座堂显得尤为低调。据说耶稣的十二门徒之一雅各和耶路撒冷的第一任主教雅各长眠于此，与耶路撒冷其他庄严肃穆的教堂不同的是，圣雅各教堂的内部十分华丽，穹顶下是一幅壮观的景象。除了有镀上金的祭坛，无数的吊灯伴随着陶瓷蛋从穹顶上垂下，绘画、木雕还有青铜雕刻等填充着教堂的各个角落，脚下是印有精致图案的大理石地板。
#### 地址：St.James Cathedral, Jerusalem 到达方式：进入雅法门后直走后右拐大约200米，左手边就是入口开放时间：周日至周五6:30-7:30、15:00-15:40，周六6:30-9:30、15:00-15:40
### ___op___亚美尼亚历史艺术博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Hovik
#### 亚美尼亚历史艺术博物馆（Museum of Armenian Art andHistory）规模不大，展览方式也很普通，但却富含信息量，简单而
#### 直击人心。展览描绘了居住在耶路撒冷的亚美尼亚人的生活、文化和历史。最震撼人心的展览是发生在一战时期土耳其境内的有预谋的欲将亚美尼亚人赶尽杀绝的亚美尼亚大屠杀，图片无声但有力的记录下了人类的又一暴行。
#### 地址：Armenian Quarter, Old City, Jerusalem 到达方式：锡安门进入后左拐大约30米开放时间：周一至周六9:30-16:30门票：5谢克尔电话：+972-2-6282331
### ___op___大卫塔及其博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Oren Rozen
#### 大卫塔（Tower of David）就竖立在雅法门旁边，是耶路撒冷的标志之一，也是唯一从第一圣殿时期就保存下来较为完整的古遗迹。“大卫塔”这个名字最早可以追溯到拜占庭时期，当时的基督徒们认为大卫塔是大卫王的宫殿，但实际上大卫塔与大卫王没有什么关联。
#### 公元前8世纪，拥有卓越军事能力的犹大国王希西家决定在此建立堡垒以加固城池的防御能力，不久之后意欲入侵耶路撒冷的亚述军队就是被这道堡垒挡在了城外，耶路撒冷因而躲过一劫。之后的千百年走过来，无论经历几次政权更迭，也无论被摧毁重建多少次，大卫塔一直被用作军事防御堡垒，站在老城的西北角坚定地守卫着城内的一切。
#### 后来到了奥斯曼帝国时期，大卫塔才被改建为清真寺的宣礼塔。博物馆按照年代顺序，用图片、模型等多种方式，向每一个来到博物馆的人们详尽地展示了耶路撒冷从无到有再到壮大的历史。除此之外，登上大卫塔塔顶还能将整个耶路撒冷尽收眼底。
##### 图：wikipedia
### ___op___大卫塔声光秀 Night Spectacular___ed___
#### 夜晚的声光秀是另一场光与影的盛宴，利用大卫塔的三面围墙当幕布，借以先进的错视画技术（trompe l’oeil technology）除了感受到狂拽炫酷逼真的3D效果，还能饱览纵横耶路撒冷几千年的历史。就让你的思绪在这短短的45分钟内放空，跟随场景变换的脚步用心感受这夺人心魄的表演吧。
#### 地址：Tower of David, Old City, Jerusalem到达方式：雅法门进入后直走大约100米开放时间：周六至周四9:00-16:00，周五9:00-14:00门票： 博物馆成人40谢克尔，儿童（18岁以下）18谢克尔；声光秀成人55谢克尔，儿童45谢克尔；套票成人70谢克尔，儿童55谢克尔电话：+972-2-6265333www.towerofdavid.org.il
## ___op___穆斯林区 Muslim Quarter___ed___
#### 与亚美尼亚区恰恰相反，穆斯林区是占地面积最大、居住人口也最多的一个区，位于老城东北。穆斯林区内拥挤的小道两旁排满了充满伊斯兰风情的阿拉伯市场，其中不乏售卖妇女的头巾、装饰用的陶瓷盘、缤纷多彩的水烟等日常生活必需品的小店，讨价还价的同时还能闻到一阵阵从甜品店烤肉店传来的食物的香气。如果此时恰好听到从远处传来的宣礼声，无论那些虔诚的穆斯林们手中正在做什么，也无论他们身在哪里，他们都会在地上铺开一小块毯子，面朝着第一圣城麦加的方向将双膝跪下叩首礼拜。
### ___op___圣殿山___ed___
##### 图：wikipedia@Godot13
#### 如果要仔细地讲述圣殿山（Temple Mount）的前世今生，真是三天三夜都不够。从古至今，这一方土地上发生了太多太多故事，亚伯拉罕三大宗教都与这一区域有逃不开的渊源联系。犹太教信仰中认为这是第一圣殿及第二圣殿的所在，等到末日审判，弥赛亚（救世主）降临之后，这里将会建造起第三圣殿；穆斯林们则认为先知穆罕默德正是踩着圆顶清真寺里供奉的那块参与了开天辟地的石头，与天使加百列一起，上到天堂，见到真主；而根据圣经的记载，亚伯拉罕正是在这块石头之上将他的儿子以撒祭献给上帝以示忠诚。
#### ___op___圆顶清真寺（The Dome of the Rock）___ed___图：wikipedia@idobi准确来说，圆顶清真寺并非清真寺，而是一处圣地，因内部供奉的“基石”而变得神圣无比。八角形的圆顶清真寺于691年建立在奥玛尔清真寺的废墟之上，随着十年后阿克萨清真寺的建成，耶路撒冷正式被立为伊斯兰教三大圣地之一。蓝绿色的砖墙上充满着绚丽的几何图案，金灿灿的圆顶使他成为耶路撒冷最耀眼最显著的标志。
#### ___op___阿克萨清真寺（Al-Aqsa Mosque）___ed___
#### 图：wikipedia@Godot13阿克萨在阿拉伯语中意为“最遥远的”，因此阿克萨清真寺又名远寺。阿克萨清真寺的建筑风格与教堂的经典风格之一Basilica相似，建成之初的阿克萨清真寺一共有15条走道，即使在经历了一千多年风风雨雨的日子，阿克萨清真寺仍然能够容纳四千信众在内同时祈祷，由此可见当时的辉煌。尤其是在斋月期间，几乎每一位穆斯林都会来到这里祈祷，只不过圆顶清真寺是女性祈祷区，阿克萨清真寺是男性祈祷区。
### ___op___参观注意事项___ed___
#### ※ 虽然圣殿山有很多入口，但是非穆斯林只能通过西墙广场南部的联通桥入口才能进入到圣殿山区域，排队可能长达数小时，记住一定要趁早！等候时要注意防晒，沿途没有树木或遮阴设施。
#### ※ 进入圣殿山区域最好带上护照，以及必要的保守的穿着。
#### ※ 非穆斯林不能进入清真寺参观。
#### 地址：Temple Mount, Old City, Jerusalem到达方式:从Dung Gate进入后，在西墙入口的安检处旁的木质联通桥进入开放时间：夏季7:30-11:30、13:30-14:30；冬季7:30-10:00、12:00-13:30；所有星期五、星期六和穆斯林假期都不开放门票：免费电话：+972-2-6283292
### ___op___圣亚纳教堂/毕士达池考古遗址___ed___
##### 图：wikipedia@Berthold Werner
#### 圣亚纳教堂（St Anne&apos;s Church）和毕士达池（Pool of Bethesda）考古遗址面对面建立在离狮门不远的地方，然而这两处遗址的建造时间却又很大不同。圣亚纳教堂的所在地及包围其的小花园这一片最早是拜占庭时期建立的一座教堂，后曾一度被改造成为一所学校，直到1856年奥斯曼帝国把它捐献给法国，这才成为大家看到现在的圣亚纳教堂。从教堂内的石头台阶一直往下走便能来到圣亚纳，也就是圣母玛利亚之母出生的洞穴。 至于毕士达考古遗址，根据约翰福音记载，耶稣基督曾用毕士达池里的水治愈了一位久病不愈的病人，从此这块宝地便被当做能治愈疾病的福地。
#### 地址：Via Dolorosa at St Stephen&apos;s (Lion) Gate, Jerusalem到达方式：从狮门进入直走即可到达开放时间：夏季8:00-12:00、14:00-18:00，冬季8:00-12:00、14:00-17:00；所有周日均不开放门票：成人10谢克尔，儿童8谢克尔电话：+972-2-6283285
### ___op___西底家洞___ed___
##### 图：wikipedia@Chmee2
#### 西底家洞（Zedekiah’s Cave）又名所罗门采石场，是一个约两万平米的地下皇家采石场。传说建造第一圣殿围墙的石块便是由这里采得，因此这里也成为了耶路撒冷历史最悠久且最大的采石场遗址。
#### 地址：Zedekiah’s Cave, Jerusalem到达方式：从大马士革门出来向右步行100米开放时间：周日至周四9:00-17:00电话：+972-2-6277550
## ___op___基督区 Christian Quarter___ed___
### ___op___圣墓教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Jlascar
#### 无论基督教内教派的分歧有多大，几乎所有基督徒都认为圣墓教堂（Church of the Holy Sepulcher）所在地便是耶稣被钉死在十字架上和复活的地方，因此圣墓教堂吸引了来自全世界各地的基督徒前来顶礼膜拜。公元4世纪时，皈依基督教的君士坦丁大帝与其母海伦娜决意要将耶路撒冷变为一个彻头彻尾的基督教城市，于是海伦娜亲自来到耶路撒冷，在这里建立了最早的四座教堂，圣墓教堂便是其中之一。自那以后，圣墓教堂便成为了一处朝圣的重要目的地。
#### 与欧洲大多教堂的建筑风格不同，圣墓教堂没有炫目的色彩，没有繁复夸张的建筑风格，反而是历经历史沉淀不断翻新重修的痕迹。走进圣墓教堂你能感受到庄重肃穆和沉痛的氛围，虔诚的教徒在此地祈祷追思。
#### 从圣墓教堂的正门进去，爬上一道狭窄的楼梯便来到传说中的各各他山，也就是耶稣被钉死在十字架上的地点。耶稣去世后，人们帮忙将他从十字架上取下来，放在油膏石上，就是那块一进门就能看到的七八盏灯下的石头，上面的红色印迹相传就是基督的血液。然后耶稣被从油膏石上放下，轻轻地埋进洞穴中（当然现在已经不是洞穴了），也就是圣墓教堂的正中央。
#### 每天不论何时，这里总是人潮拥挤，有的教徒甚至不惜花上一两个小时排队，只为了进去跪倒在曾经摆放耶稣肉身的棺材前祈祷两分钟。细心的大家一定会发现，圣墓教堂的圆顶并不是封闭的，一束
#### 束光从缝隙中射进教堂里就好像有圣光笼罩的样子，这是为耶稣复活升天准备的。
#### 地址：Saint Helena Street, Old City, Jerusalem到达方式：从雅法门进入后直走，穿过一小段市场第一个路口左拐，约100米后右拐进Helena St.，再走20米即可到达开放时间：4月-9月周日5:00-20:00，周一至周六5:00-21:00；10月-3月周一至周日4:00-19:00门票：免费电话：+972-2-6267000
### ___op___路德会救赎主堂___ed___
##### 图：wikipedia@Gabrielw.tour
#### 路德会救赎主堂（Lutheran Church of the Redeemer）是在老城内建立的第二座新教教堂，曾被奥斯曼帝国苏丹阿卜杜勒-阿齐兹一世当做结为同盟的礼物送给德国皇帝威廉一世，却是因骑马而来的德国皇帝威廉二世和皇后维多利亚而声名远扬。这座教堂每天中午12点的时候会敲响钟声，登上塔楼还能看到三百六十度无死角的美丽的耶路撒冷全景，绝对是特别又值得的体验。
#### 地址：Muristan Rd., Old City, Jerusalem到达方式：从圣墓教堂出来进左边的出口，直到小广场的左手边开放时间：9:00-13:00、13:30-15:00门票：登上钟楼顶端3谢克尔（11:45-12:20因为敲钟而禁止登塔）电话：+972-2-6276111
### ___op___苦路___ed___
##### 图：wikipedia@Peter van der Sluijs
#### 苦路（Via Dolorosa）是耶稣生前走的最后一段路，这一路上他从被判刑背上十字架到三次不负重量而摔倒再到最后在各各他山被钉死在十字架上。所有的基督教徒们来到耶路撒冷朝拜时必会重走的这一段路。苦路一共有十四站，每一站的墙上都会有黑色的金属圆片，看上面写着的罗马数字就可以知道这是第几站。苦路的每一站都被赋予了特别的意义，第一站离狮门不远，而最后五站均在圣墓教堂中。每周五下午，来自意大利的方济各会都会从第一站开始做弥撒，许多基督教徒都会跟在后面祈祷。
#### 到达方式：从狮门进入
## ___op___老城门___ed___
#### 有时候在老城里乱转乱逛，一不小心就迷失了方向，不过好在指示牌不算少，对于城门的指示或许就是对于辨别方向的最好的帮助。包括未开放城门，老城一共有8个城门，也就是说平均一面墙有2座城门。
### ___op___雅法门（西）___ed___
#### 据说从雅法门（Jaa Gate）出去方向不变一直走就可以到达古老的雅法港口，现在的特拉维夫全名是“特拉维夫-雅法”便是由两座城市合并而来。雅法门是老城最主要的入口之一，也是现在人流量最大的一个，每逢节假日或艺术节，雅法门前的广场更是熙熙攘攘，各式各样的演出从这里开始。
### ___op___大马士革门（北）___ed___
#### 也是因为据说从前大马士革门（Damascus Gate）前有一条大道直通纳布卢斯，再从纳布卢斯直通大马士革，在当时大马士革作为大叙利亚帝国的首都，是阿拉伯世界的中心和焦点。但其实在希伯来语和阿拉伯语中，这座城门却分别被叫做“纳布卢斯门”和“胜利之门/柱门”。阿拉伯语的“柱门”一名是因公元2世纪时城门后立的那根有哈德良大帝雕像的柱子而得。 近几年耶路撒冷里的冲突大多发生在大马士革门前的小广场，因此在这一片经常能看到大量的黑衣警察和扛着“长枪短炮”摄影机的记者，建议大家夜晚的时候不要靠近。
### ___op___新门（西北）___ed___
#### 门如其名，新门（New Gate）是老城里最新的一座城门，纯粹是为了基督徒们出城方便，奥斯曼帝国的领导者便在此处重新开了一座门。
### ___op___希律门（北）___ed___
#### 希律门（Herod&apos;s Gate）又称花门，是开在北面城墙的一座小小的门。16-17世纪来耶的朝圣者错误地把此地当做希律王之子的住所，这才有了希律门这一名称。希律门正对着东耶路撒冷的街道和市场，也是阿拉伯人在耶的主要聚集地之一。
### ___op___粪厂门（南）___ed___
#### 粪厂门（Dung Gate）听起来不怎么文明，它的出处也确实比较有“味道”。据说当时从圣殿运出来的排泄物便是经由此门来到欣嫩子谷燃烧。不过这座城门是进入西墙广场和圣殿山区域最近最快的门。
### ___op___锡安门（南）___ed___
#### 从锡安门（Zion Gate）出来就是锡安山了，在锡安山上有许多犹太教和基督教的重要场所。
### ___op___金门（东）___ed___
#### 金门（Golden Gate）虽然现已被封闭，却是老城最古老的一座城门。虔诚的犹太教徒们相信弥赛亚到来之际会在金门显现，届时便会有一座新门来代替旧门，奥斯曼帝国的领导者门担心此事真的发生便下令封闭此门，用来阻止弥赛亚的到来。游客们即可以从橄榄山远眺，也可以从其他城门出来绕城墙走来近距离观看和抚摸。
### ___op___狮门（东）___ed___
#### 据说以前曾有位君主想要夷平耶路撒冷，却不幸被狮子活捉，直到他放弃这一想法并发誓保护耶路撒冷才得以重获新生，城门上方的狮子图案便是纪念此事。狮门（Lions&apos; Gate）进去不远便是苦路的第一站，也是进入穆斯林区的主要方式之一。
# ___op___景点｜老城周边___ed___
#### 就像众星拱月似的，围绕在老城周围的锡安山、橄榄山和大卫城里也聚集了不少历史古迹或宗教建筑，总有几个在朝圣者或旅行者的目的地列表中占据前位。
## ___op___锡安山 Mount Zion___ed___
#### 说起“锡安”二字，可能有的人觉得熟悉，有的人觉得陌生。如果对中东的历史政治等方面有所了解的人应该有听过犹太复国主义，又叫锡安主义，换句话来说“锡安”常用来代指耶路撒冷或整个以色列。由此可见锡安山在犹太教信仰中发挥着重要的作用。在锡安山上有许许多多的Yeshivas，就是专门研究犹太经典妥拉（Torah）的宗教学校，还是犹太极端正统派的生活社区。
### ___op___圣母安眠堂___ed___
##### 图：wikipedia@Wilson44691
#### 从锡安门出来，步行几分钟便来到圣母升天修道院，又称圣母安眠堂。蓝色的圆锥顶相较于老城里到处都是的圆顶建筑来说好认多了，由主教堂和塔楼构成的安眠堂很容易让人联想到中世纪城堡的样子。在罗马天主教会认为这里便是圣母玛利亚长眠或升天之处，在教堂的地下一层可以看到躺着的圣母玛利亚的雕像。
#### 地址：Mount Zion, Jerusalem到达方式：从锡安门出来，顺着正对面的小路一直走即可到达开放时间：周一至周六9:00-17:30，周日11:30-17:30门票：免费电话：+972-2-5655330www.dormitio.net
### ___op___最后的晚餐厅___ed___
#### 最后的晚餐厅和大卫王之墓都在圣母安眠堂背面的马克楼里。据新约记载，马克楼除了是耶稣享用的最后一顿晚餐的所在地，也是耶稣复活后显现的地方。耶稣升天后，门徒们纷纷来到此地聚集祷告，因此无论是不是基督徒，每天都有许多慕名前来的人们。
#### 地址：Mount Zion, Jerusalem开放时间：8:00-18:00门票：免费
### ___op___大卫王之墓___ed___
##### 图：wikipedia@Jacek555
#### 虽然时至今日，对于此地究竟是不是大卫王真正的长眠之地仍有争议，但作为对整个犹太民族命运走向起到关键性作用的大卫王已经成为了一种精神信仰，犹太教徒们始终把这里当做朝圣的必去目的地之一，尤其是五旬节的时候，也就是传闻中大卫逝世的日子，场面最为壮观。同西墙一样，整个放置棺材的小房间被分成了男女两半，女性在左男性在右。
#### 地址：Mount Zion, Jerusalem开放时间：周日至周四8:00-18:00，周五8:00-14:00门票：免费
### ___op___鸡鸣堂___ed___
##### 图：wikipedia@Lizrael
#### 鸡鸣堂（Church of Saint Peter in Gallicantu）所在地曾是犹太大祭司该亚法的住所，新约中的记载表明，正是该亚法逮捕了耶稣并交由罗马总督审判，最终得到处死的判决。耶稣被押到府邸门口的时候，站在一旁的彼得曾在鸡叫两次之前三次否认被押到此处的正是耶稣。鸡鸣堂便是用以纪念此事。
#### 地址：Village of Silwan, Jerusalem到达方式：从锡安门出来沿着下坡向下，穿过一条马路继续向下步行一段即可到达开放时间：周一至周六8:30-17:00门票：7谢克尔电话：+972-2-6731739www.assomption.org
### ___op___辛德勒之墓___ed___
##### 图：ickr@_Nigel
#### 还记得斯皮尔伯格导演的代表作之一《辛德勒名单》中那个感人的故事吗？二战期间，无数犹太人被迫流离失所，无辜被杀，一位德国富商奥斯卡·辛德勒最终再也无法容忍这样的惨剧继续发生，他秘密地帮助许多犹太人逃过一劫，使得这个悲惨的民族多了一丝延续的希望，而辛德勒先生也在临终前表明自己想要埋葬在耶路撒冷的愿望。看完电影后，许多人都被辛德勒先生的行为深深震撼，便纷纷来到他的墓前，轻轻地放下一块石头以示追思。
### ___op___墓碑上的石块___ed___
#### 在犹太人的传统中，石头代表永恒和人们对生命的敬仰，这也是为什么几乎所有的墓园里的每一块墓碑上都有一些小石块的原因。
#### 地址：Grave of Oskar Schindler, Mount Zion Cemetery, MountZion, Jerusalem到达方式：从锡安门出来沿着下坡向下，来到一个十字路口后向右走即到
## ___op___橄榄山 Mount of Olives___ed___
#### 可能提到山这个字，就容易联想到漫山遍野的绿树红花。但是和锡安山一样，橄榄山虽得名于山上的油橄榄树，但并不是想象中森林公园的模样。实际上，橄榄山在宗教上的意义大于它的景观。它在犹太教信仰中是审判日回归时弥赛亚降临的地方，在基督教徒们眼中是耶稣在耶路撒冷的住处，也是耶稣升天之处。橄榄山现归属于东耶路撒冷，也就是说在穆斯林的居住区内。
### ___op___耶稣升天小堂___ed___
##### 图：wikipedia@David Castor
#### 这座教堂从建立至今遭到过太多次破坏、改建和重建，因此现在的教堂看来就只是一个被围墙围住的拥有圆顶的石头房子。在这个“石头房子”里有耶稣登天时的脚印，据闻在盖这座教堂的时候，好几次房顶都被大风吹走，所以最开始这座教堂是没有房顶的，而就是在没有房顶且大风的情况下，耶稣留在沙石上的脚印都一直保持原样，直到后来穆斯林将教堂改建为清真寺的时候，脚印才被用石头保存住，并从正中心移到现在的位置。
#### 地址：Mount of Olives, Jerusalem到达方式：乘255路公交车到橄榄山顶开放时间：8:00-17:00门票：5谢克尔
### ___op___主祷文教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Britchi Mirela
#### 从耶稣升天堂出来的十字路口另一边的主祷文教堂（Church of thePater Noster）是以色列境内最早的4座教堂之一。这座教堂被认为是耶稣教导《主祷文》的地方，在这座拜占庭风格的教堂内部可以看到刻有100多种不同语言的主祷文，其中中文版本的主祷文是由台湾基督徒捐赠。
#### 地址：Mount of Olives, Jerusalem到达方式：乘255路公交车到橄榄山顶开放时间：8:00-12:00、14:00-17:00，周日不开放门票：8谢克尔电话：+972-2-6264904
### ___op___犹太公墓___ed___
##### 图：wikipedia@Diego Delso
#### 其实无论站在哪里看耶路撒冷全景，橄榄山上大片的犹太公墓都十分显眼。整座橄榄山聚集了大量自第一圣殿时期至今的犹太人的墓穴或墓碑，这是因为人们都希望在弥赛亚降临时做第一个被拯救的亡灵，而且自古以来橄榄山一直没被划入“城内”，根据第一二圣殿时期的埋葬习俗，出于卫生的考虑，死去的人们是要被埋在城外的，因此橄榄山便成了其中一个选择。
### ___op___主哭耶京堂___ed___
##### 图：wikipedia@Lorien22
#### 主哭耶京堂（Dominus Flevit）是一座相对比较现代化的教堂，整座教堂被设计成眼泪的形状，这是因为据说当年耶稣来到这里，远眺第二圣殿时预料到圣殿及耶路撒冷即将被彻底摧毁的命运后不禁流下泪水，因而教堂得名为主哭耶京堂。教堂的内部是一个十字的布局，为了营造出与当日耶稣所看相似的观感，教堂不得不面向西面，而不是传统意义上面向东部。
#### 地址：Mount of Olives, Jerusalem到达方式：乘255路公交车到橄榄山顶后顺着一条陡峭的下坡路向
#### 下，教堂在半山腰处开放时间：8:00-12:00、14:00-18:00门票：免费电话：+972-2-6274931
### ___op___抹大拉的马利亚教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Anton 17
#### 抹大拉的马利亚（Mary Magdalene）是耶稣的女门徒，根据马可福音记载，她是第一位看到耶稣复活升天的人。这是一座典型的俄罗斯东正教教堂，从7个闪闪发光的镀金洋葱圆顶就可看出，这是因为沙皇亚历山大三世建立教堂的初衷是为了纪念他的母亲。现在这座教堂成为了耶路撒冷的地标性建筑之一。
#### 地址：Church of Mary Magdalene, Jerusalem到达方式：乘255路公交车到橄榄山顶后顺着一条陡峭的下坡路向下步行即达开放时间：周二和周四10:00-12:00www.russgefsimania.com
### ___op___客西马尼园和万国教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Wknight94
#### 客西马尼园（The Garden of Gethsemane）内的橄榄树虽不是自耶稣时代就存在至今，但最少也有七八百年的树龄了，这里正是耶稣被门徒犹大出卖的地方。万国教堂（Church of All Nations）里的壁画生动地描述了这个故事，除此之外，教堂还保存了部分拜占庭时期的马赛克地砖（稍低一些且有玻璃盖住），其余现代的地砖均是仿制其花纹而造。教堂在重建时得到了许多国家的资助，因此他们的国旗被放在天花板上，也是万国教堂一名的来源。
#### 地址：Garden of Gethsemane, Jerusalem到达方式：从狮门出来沿下坡一直向下即可到达开放时间：夏季8:00-17:50，冬季8:00-16:50门票：免费电话：+972-2-6266444
### ___op___圣母玛利亚之墓___ed___
##### 图：wikipedia@AlexEleon
#### 这座像石窟一样的教堂，最早可追溯到十字军东征时期。虽然圣经里并没有记载圣母具体被埋葬在什么位置，但自从公元2世纪以来，
#### 人们一直相信这个位置不会有错。连穆斯林们也会来这里朝拜，因为在穆罕默德夜行登宵的相关记载中，提到他曾在旅途中看到一束光从玛利亚之墓升起。圣母究竟埋在哪里？橄榄山脚下的这里还是锡安山上的圣母安眠堂？这也是希腊东正教与罗马天主教会的争论之一。
#### 地址：El-Mansurya Street, Jerusalem到达方式：从狮门出来沿下坡一直向下便是开放时间：5:00-12:00、14:30-17:00电话：+972-2-6284613jerusalem.com
### ___op___先知墓___ed___
#### 据说这里埋葬着希伯来圣经里最后提到的三位先知：哈该（Haggai）、撒加利亚（Zakariah）和玛拉基（Malachi），而先知撒加利亚就是那位预言弥赛亚最终会降临在橄榄山上，拯救亡灵并带领整个犹太民族再次发展壮大的先知。
#### 地址：Tomb of the Prophets, Mount of Olives, Jerusalem到达方式：位于橄榄山的半山腰处一座民居内开放时间：周一至周四9:00-15:00
## ___op___大卫城___ed___
#### 领略完老城的英姿，看完那么多古老的建筑后得出耶路撒冷起源于老城的结论？其实并非如此，大卫城才算是真正意义上耶路撒冷的发源地。于公元前11世纪建成的大卫城，虽然现在只剩下了大卫王宫殿的断壁残垣、展示了人们生活情况的Area G考古遗址和3000年前的取水必经之路沃伦竖井，但是想想这些都是从铁器时代就存留下来的，不得不感叹人类智慧的伟大。
#### 如果有机会参观以色列博物馆，一定不要错过耶路撒冷在第二圣殿时期的模型，从那里可以清楚地看到大卫城的所在和规模。除此之外，花上30分钟走走那条连接Gihon泉和塞洛姆池的希西家隧道是游览整个大卫城遗址的亮点所在。
#### 地址：Ma&apos;alot Ir David, Jerusalem到达方式：乘坐公交1、2、38路，或者从Dung Gate出来沿下坡向下再右拐即到开放时间：4月-9月周日至周四8:00-19:00，周五8:00-16:00；10月-3月周日至周四8:00-17:00，周五 8:00-14:00；注意最后入场时间是当日闭馆前2小时门票：成人29谢克尔，儿童15谢克尔电话：+972-2-6033www.cityofdavid.org.il
# ___op___景点｜新城___ed___
#### 耶路撒冷是老城，是圣城，也是新城。19世纪末才开始走向现代化的耶城，在世界进程中确属“新城”，然而在以创新科技为标榜力量的以色列人的努力下，耶路撒冷新也新得与众不同。在这样一个连安息日都提早2小时开始的宗教保守城市，也时不时能看到支持LGBT群体的人们高举彩虹旗在街上游行；有激进的巴勒斯坦青年与黑衣犹太警察紧张地对峙，也有路边打着哈欠的猫咪温暖人心；行色匆匆的商人政客从咖啡馆里享受下午时光的人们身边走过，构成了这样一幅多元的迷人景象，以至于让你不知道下一秒耶路撒冷会发生什么。
### ___op___马哈耐耶胡达市场___ed___
##### 图：wikipedia@Ariel Palmon
#### 除了毫无疑问的极具中东特色这一点之外，马哈耐耶胡达市场（Mahane Yehuda Market / Shuk）里的蔬果新鲜到几乎都是果农们早上刚采摘下来的，还有香料、干货、果脯、肉奶制品、酒水饮料、手工艺品等等应有尽有。在这生活气息满满的市场里购买纪念品也是一个不错的选择，价格低廉还能一站购齐。
#### 如果逛累了，买上一杯鲜榨石榴汁或是坐在路边的咖啡馆小憩，也可以到Azura点上一份炖菜犒劳疲惫的双腿，或者选择分量超大的黎巴嫩餐厅Manou Ba Shouk，图新鲜的话还可以到提供意面新吃法的自助意面餐厅Pasta Basda……除了美食天堂，真的没有别的词形容耶胡达市场了。
#### 地址：Mahane Yehuda Market, between Jaa st. and Agripas st.,Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Mahane Yehuda Market站下车开放时间：周日至周四8:00-日落，周五9:00-14:00人均消费: 蔬果10-20谢克尔，咖啡饮料10-15谢克尔，正餐20-70谢克尔www.machne.co.il
### ___op___百门社区___ed___
##### 图：wikipedia@Miriam Mezzera
#### 百门社区（Mea Shearim）是耶路撒冷里众多犹太社区中的一个，里面住着犹太极端正统派教徒，就是那一个个身穿黑色大衣、戴着黑色礼帽的身影。他们有一个特定的名称叫“哈雷迪”。不愿意踏入世俗社会中的他们大多数没有工作，也不用服兵役，他们的主要职责就是研究犹太经典妥拉（Torah）。一个典型的极端正统派教徒家庭通常养育着10-15个孩子，生活的主要来源要么依靠女主人打零工，再就是靠政府补贴和领低保过活，所以有时候看到身着黑衣的人在沿街乞讨也不足为奇。
### ___op___参观请注意___ed___
#### 有兴趣参观犹太社区的各位需要注意穿着保守，不要随意上前打招呼，在安息日期间不要使用手机、相机，也不要吸烟
#### 地址：Mea Shearim, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center站下车
### ___op___第一车站___ed___
#### 第一车站（The First Station）是耶路撒冷历史上的第一个火车站，自1892年开始运营，作为雅法-耶路撒冷线的终点站直到1998年，不再适应新时代和新线路的第一车站被迫关闭。近年来，耶路撒冷不断扩大的城市化进程让第一车站焕发重生，现在这一片已经变成了耶城内一个新的文化娱乐中心，不少艺术节都在这里举办，还有一整条的美食街和每天上演精彩音乐舞蹈表演的火车剧院。
#### 地址：The First Station, 4 David Remez Rd., Jerusalem到达方式：乘坐公交18、34、7、77路可到开放时间：8:00-次日0:00电话：+972-2-6535239
### ___op___以色列博物馆___ed___
##### 图：ickr@Sandra Cohen-Rose and Colin Rose
#### 以色列博物馆（Israel Museum）建于1965年，是以色列的国家博物馆，集艺术、考古于一身。博物馆内珍藏着大量来自非洲、南北美洲、大洋洲和远东的珍贵文物，即使是将他摆到世界层面上来看，都是名列前茅。尤其是有关犹太民族的一切考古发现、珍贵文物和历史文献，以其数量庞大、种类极其丰富而在世界博物馆排行中首屈一指。
#### 参观以色列博物馆时，一定不要错过死海古卷纪念馆和第二圣殿时期的耶路撒冷模型。死海古卷纪念馆又称为“圣书之龛”，不仅纪念馆内部珍藏着在马萨达发现的死海古卷、圣经手抄本和古老的工艺品，就连整座建筑的造型都设计成当初存放死海古卷的瓦罐摸样。而耶路撒冷模型则能带你穿越回两千多年前的耶路撒冷，真真切切地感受当年的繁华盛况。
#### 地址：11 Ruppin Blvd, Givat Ram, Jerusalem到达方式：乘坐公交7、9、14、35、66路可到开放时间：周日、周一、周三、周四、周六10:00-17:00，周二16:00-21:00，周五 10:00-14:00门票: 成人50谢克尔，儿童25谢克尔；入口处可以免费领取语音导览电话：+972-2-6708811www.imj.org.il
### ___op___圣经地博物馆___ed___
#### 圣经地博物馆（Bible Lands Museum）是又一座考古博物馆，就坐落在以色列博物馆的对面，主要是对圣经中提到的一些民族进行文化、历史方面的考究，其中包括古埃及人、迦南人、腓尼基人、波斯人、阿拉米人、赫梯人等等，藏品方面主要涉及到古代近东地区的古老文献、钱币、塑像、陶器、印章还有一些耶路撒冷的古迹、金字塔模型等等。
#### 地址：25 Stefan Wise St., Givat Ram, Jerusalem到达方式：乘坐公交7、914、35、66路可到开放时间：周日、周一、周二、周四9:30-17:30，周三9:30-21:30，周五、周六级节假日前一天10:00-14:00门票：成人44谢克尔，儿童22谢克尔电话：+972-2-5611066www.blmj.org
### ___op___以色列国会___ed___
##### 图：wikipedia@Leifern
#### 以色列国会是以色列的立法机构，与世界上其他国家略有不同的是，以色列国会中的议员大多比较年轻。以色列是一个言论高度自由的国家，最普遍的职业就是律师、记者这一类能自主发表见解的工作，有一句话戏称“如果你随便从街上抓一个人问他对某件事的看法，他可能会给你从各种角度都分析一遍，给出五六种看法。”来到国会还能看到整齐划一帅气的国会警卫队，邀请合影一张也算是值了这一趟。
### ___op___参观注意事项___ed___
#### 参观时必须携带护照，穿着应保守。周一16:00、周二16:00、周三11:00可以在公共艺廊观看国会成员辩论。
#### 地址：Ruppin Blvd, Kiryat Ben Gurion, Jerusalem到达方式：乘坐公交1、4、35、7、7A路可到开放时间：周日、周四8:30-14:00（8:30、12:00、14:00时有免费的英语导览）门票：免费电话：+972-2-6753333www.knesset.gov.il
### ___op___犹太大屠杀纪念馆___ed___
##### 图：wikipedia@Berthold Werner
#### 建于1953年的犹太大屠杀纪念馆（Yad Vashem），是世界纪念、教育和研究犹太大屠杀事件的中心。发生在二战期间的犹太大屠杀，600万犹太人在纳粹德国主导下的种族灭绝行动中被无辜杀害。大量大屠杀幸存者的证词、受害者的名字以及有关大屠杀的影像图片资料分别被放置在10间展厅，用以展示大屠杀历史的不同的部分，而一条中轴线将10间展厅互相串联起来，不断从四面八方传来的描述当时情况的声音、纳粹折磨人的残忍的画面和血淋淋的证据不仅真切地传达了被关在集中营的人们深深的绝望，也压得人喘不过气，但这也是少有的能够让人如此触动的博物馆。有兴趣了解二战、集中营和犹太历史的一定不能错过。
#### 地址：Yad Vashem, The Holocaust Martyrs&apos; and Heroes&apos;Remembrance Authority, Har Hazikaron, P.O.B. 3477, Jerusalem到达方式：乘坐10、16、20、23、24、26、26a、27、27a、28、28a、29、33、25、39、150路公交或轻轨到终点站Mt.herzel
#### 站下车后搭乘免费接驳巴士前往纪念馆开放时间：周日至周三9:00-17:00，周四:9:00-20:00，周五和所有节日前一天9:00-14:00，周六和所有犹太节日闭馆门票：免费，也可以在参观时捐款；英文讲解器25谢克尔，中文地图12谢克尔电话：+972-2-6443802www.yadvashem.org
### ___op___十字架修道院___ed___
#### 十字架修道院（Monastery of the Cross）和前面提到的以色列国会、圣经地博物馆、以色列博物馆一起坐落在耶路撒冷的Givat Ram区，但依年龄来说，这座修道院是当之无愧的老大哥。拜占庭统治耶路撒冷时期，一群信仰希腊东正教的修道士来到这里，建立起了这一座气势恢宏的修道院。这里几乎每个角落都开放给公众参观，让人们能进一步了解修道士的日常生活。
#### 地址：Rehavia Valley, Jerusalem到达方式：乘坐14路公交可到开放时间：冬季周一至周六10:00-16:00，夏季周一至周六10:00-17:00门票：15谢克尔电话：+972-2-6790961
## ___op___东耶路撒冷___ed___
#### 1948年第一次中东战争后，耶路撒冷被迫分为东西两部分。如今虽然是以色列政府拥有东西两部分的管理权，但总体上东耶路撒冷还是作为巴勒斯坦阿拉伯人的聚集地，而西部则是犹太人占多数。其实有时候走在不管是老城里的穆斯林区也好，还是一些东耶路撒冷的地区，都不难看到以色列的国旗，这是因为一些犹太人在购买那些土地后，通过悬挂国旗来宣誓主权，而巴勒斯坦旗只在少数的旅游纪念品商店中可以看到。
### ___op___边境线博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Raphie Etgar
#### 与耶路撒冷境内众多的考古博物馆不同，边境线博物馆（MuseumOn The Seam）现在的身份是社会政治当代艺术博物馆，关注点在于具有争议性的能引起社会大讨论的话题，比如：反抗的权利、西方霸权主义的没落、大家（国家）与小家的关系等等。同时，边境线博物馆的不完整的外表更是作为整个耶路撒冷近代以来政治变化的见证者。
#### 地址：4 Chel Handasa St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Shivtei Israel站下车开放时间：周日、周一、周三、周四10:00-17:00，周二14:00-21:00，周五 10:00-14:00门票：成人30谢克尔，儿童免费电话：+972-2-6281278www.mots.org.il
### ___op___洛克菲勒博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Deror Avi
#### 从希律门出来，很容易就能找到与其他稍显陈旧建筑不同的洛克菲勒博物馆（Rockefeller Museum）。直到1927年，都没有一间像样的博物馆来盛放那些在巴勒斯坦地区挖掘发现的历史文物，洛克菲勒博物馆就这样应许而生了。虽然现在作为以色列博物馆的一部分，洛克菲勒博物馆中还是收藏着许多宝贵的文物，如圣墓教堂中的浮雕雕刻、在卡尔迈勒洞穴中发现的已经有20万高龄的头骨、阿克萨清真寺的木质横梁等等。
#### 地址：27 Sultan Suleiman St., East jerusalem, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在大马士革门站下车，或1、3、51路公交开放时间：周日、周一、周三、周四10:00-15:00，周六10:00-14:00门票：免费电话：+972-2-6282251www.english.imjnet.org.il
### ___op___花园墓___ed___
##### 图：wikipedia@ilana shkolnik
#### 实际上，谁都不能确认各各他山，也就是耶稣被钉死在十字架上的地点，具体在哪。即使自从4世纪以来人们都一直对圣墓教堂就是各各他山的所在地这一点深信不疑，不过也有一些学者和基督徒认为花园墓（The Garden Tomb）才是耶稣死去并复活的地点。
#### 地址：Conrad Schick St, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在大马士革门站下车开放时间：周一至周六8:30-12:00、14:00-17:30门票：免费电话：+972-2-6272745www.gardentomb.org
### ___op___伊斯兰艺术博物馆___ed___
#### 伊斯兰艺术博物馆（L.A. Mayer Institute For Islamic Art） 收藏着来自全世界的各式各样的充满伊斯兰风情的艺术品，包括玻璃、珠宝、陶瓷、地毯等等，他们都被附上了缤纷的颜色和精美的图案，无声地向世人讲述一切与伊斯兰历史、宗教有关的故事
#### 地址：2 Hapalmach St., Jerusalem到达方式：乘坐公交13、95路开放时间：周日、周一、周三10:00-15:00，周二10:00-19:00，周五10:00-14:00，周六10:00-16:00门票：成人40谢克尔，儿童20谢克尔电话：+972-2-5661291www.islamicart.co.il
## ___op___远郊景点___ed___
### ___op___圣经动物园___ed___
#### 世界上的动物园千千万，耶路撒冷的圣经动物园（Bilical Zoo）却可能是最特别的一个。在这里生活着的动物都曾经在圣经中被提到过，比如火烈鸟、弯角剑羚、努比亚山羊等。虽然这个动物园里的动物总数只有区区两千来只，却一共涵盖了271种不同的物种。是带小朋友来郊游，增长知识、开拓眼界的好机会。
#### 地址：Tisch Family Zoological Gardens, Derech Aharon Shulov 1,Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在终点站Mount Herzl站下车后换乘33路公交开放时间：周日至周四9:00-19:00，周五及节假日前一天9:00-16:30，周六及节假日10:00-18:00门票：成人55谢克尔，儿童42谢克尔电话：+972-2-6750111www.jerusalemzoo.org
### ___op___以色列装甲部队纪念馆___ed___
##### 图：ickr@Anton Nossik
#### 装甲兵团成立于以色列独立日战争期间，在建国后数次的中东战争中作出了不可磨灭的巨大贡献，以色列装甲部队纪念馆（Yad la-Shiryon Museum Latrun）就用于纪念那些在战争中阵亡的装甲兵团士兵。博物馆里珍藏着世界上最多样化的坦克装备，其中就包括IDF士兵使用的坦克装备，对于军事迷来说是真真切切的福利。
#### 地址：Yad la-Shiryon Museum, Latrun, Greater Jerusalem到达方式：在中央车站坐433路，在Khativa Sheva Junction站下开放时间：周日至周四8:30-16:30，周五8:30-12:30，周六9:00-16:00www.yadlashiryon.com
## ___op___Ein Kerem___ed___
#### 在耶路撒冷的西南，有这样一个绿树环绕的美丽小村庄，在希伯来语中，他的名字取“葡萄庄园的春天”之意，这就是Ein Kerem，施洗
#### 约翰的故乡。一群信仰基督教的阿拉伯人居住于此，这里没有市中心的喧闹，有的只是内心的平和与安定。
### ___op___圣约翰教堂___ed___
#### 相传施洗约翰便是出生在现在圣约翰教堂（Church of Saint JohnThe Baptist）所在地。施洗约翰是何许人也？他是普遍被亚伯拉罕系宗教承认的先知之一，也是为耶稣行施洗礼的人。就如同其他所有的教堂，即使坐落在耶路撒冷的边陲，圣约翰教堂一样难逃无数次被毁又重建的命运，现在人们可以看到的教堂于19世纪才最终修复完成。
#### 地址：Ein Kerem, Jerusalem到达方式：乘坐公交728、28、28A路可到开放时间：夏季9:00-12:00、14:30-17:45，冬季9:00-12:00、14:30-16:45门票：免费电话：+972-2-6323000
### ___op___圣母往见堂___ed___
##### 图：wikipedia@Avins
#### 圣母往见堂（Church of the Visitation）纪念的是还怀着耶稣的圣母玛利亚对她的表姐妹，也是施洗约翰的母亲伊撒伯尔的探望。相传这里也是伊撒伯尔朗诵赞美之歌圣母经前半段的地点，所以不仅在教堂的立面有一面纪念这次探望事件的马赛克壁画，在教堂的柱子上还刻着42种语言的圣母经。这座教堂和主哭耶京堂、万国教堂等许多教堂都是由意大利的建筑师巴卢奇设计并重建完成的。
#### 地址：Ein Kerem, Jerusalem到达方式：乘坐公交728、28、28A路可到开放时间：夏季（4月-9月）8:00-11:45、14:30-18:00，冬季（10月-3月）8:00-11:45、14:30-17:00门票：免费电话：+972-2-6417291
# ___op___体验｜安息日晚餐 马拉松 乘时光机器旅___ed______op___行___ed___
## ___op___安息日晚餐___ed___
#### 上帝用六日创造了世界，第七日休息，因此将第七日定为圣日。由此看来，安息日是为全人类而设，但就目前情况来看，只有犹太教和部分保守东正教派会等仍然坚持守安息日。
#### 以色列的法律规定，所有的城市都要守安息日。只是耶路撒冷的宗教氛围更为浓厚，安息日也就比其他更加世俗化的城市，如特拉维夫和海法，开始得早、结束得晚。 在安息日这一天，大多数人们会停下手头上的工作，与家人朋友们相聚在一起，互道ShabbatShalom。
#### 对于犹太教徒们来说，则有更为细致的规定，如主妇们要在日落前点灯，不可以犁田、生火、收获、伐木和使用一切电子设备，晚餐前，要诵读一个特别的神圣的祝福，安息日结束时亦然。
#### ___op___Shabbat of A Lifetime___ed___提供给大家一个与犹太家庭一起享用独特的安息日晚餐、一起过安息日的机会。详情查询shabbatofalifetime.com。
## ___op___耶路撒冷马拉松___ed___
#### 图：ickr@Geagea一年一度的耶路撒冷国际马拉松吸引了成千上万海内外专业人士或业余跑手前来用脚步丈量耶城。参加耶路撒冷马拉松，既可以与朋友们结伴挑战自己，又可以顺便去到圣城的大部分主要景点，一举两得。耶路撒冷马拉松有各种里程，全程马拉松42.2公里，半程马拉松21.1公里，还有10公里、5公里和家庭装1.7公里。途径以色列国会、耶胡达市场、瞭望山、老城、大卫塔等等这些独特的历史文化遗产地。 2017的耶路撒冷国际马拉松将在3月17日举行，赶快报名吧。www.marathon-jerusalem.co.il
## ___op___乘坐时光机器旅行___ed___
#### 图：官网耶路撒冷的“时光穿梭机”影片可以带你亲身经历耶路撒冷从三千年前的大卫城的建成一步步走到1967年六日战争结束。在感受电影画面带来的视觉享受的同时还能与历史有真实的身体接触，放映室的每个椅子都可以转向六个不同的方位，时不时配以水花、火烧的灼热感等等，让你真切地感觉正在经历着眼前的一切。影片的旁白解说使用多达8种语言，这其中就包括中文普通话，娱乐的同时也能真正地学到些东西。
### ___op___Time Elevator___ed___
#### 地址：37 Hillel Street, Agron House, Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Jaa Center站下车后，步行10分钟到达门票：54谢克尔，网上订票46谢克尔开放时间：没有固定的时间表，一般每天两场（10:00、12:00、16:00、17:00中的两个），具体上映时间请查询网站电话：+972-2-6248381www.time-elevator-jerusalem.co.il
# ___op___体验｜酒吧和现场音乐 艺术表演___ed___
#### 酒吧、露天派对、剧院、演艺中心等挤满了各种年龄段人士，无论是在酒吧里和好友畅聊碰杯，还是安静地欣赏一场古典交响乐演出，精彩的夜晚这才开始。
## ___op___酒吧和现场音乐___ed___
#### 的确，日光下的耶城一派安静祥和，但随着夜晚降临，一整天都笼罩在严肃的宗教氛围下的人们逐渐地放下了禁锢，解放身心，随着音乐的节奏律动起来。耶路撒冷城内的许多餐厅、咖啡馆实际上也是酒吧。白天也许是文人骚客们最爱的灵感迸发地，夜间则摇身一变成为年轻男女们释放压力的天堂。
#### 最受欢迎的神曲《Tel Aviv》是几乎每一个露天派对必放的歌，尤其是周六晚安息日结束之时，锡安广场洋溢着欢乐的气氛。往往是时间一到，就有一辆开着动感音乐的车驶入锡安广场，三四个人从车里出来再跳上车顶，举着国旗，拍着手跳起舞，周围的气氛很快就被炒热，也就有越来越多人加入其中。还有耶胡达市场，白天还充
#### 斥着各种叫卖声，晚上菜摊一收，就摇身一变成了耶胡达酒吧一条街。
### ___op___The Toy Bar___ed___
#### 如果想要体验一把圣城特别的夜生活，玩具酒吧是一个不错的选择。你能看到在舞池中央热舞的大多都是耶城的学生党们，当然少不了肩负压力的上班族们。种类齐全的酒水、舒适的沙发、动感的音乐、随着节点变换的灯光和充满活力的氛围就是选择玩具酒吧的理由。
#### 地址：6 Dhu Nuwas St., Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Jaa Center站下车，步行5分钟营业时间：周一至周四、周六21:30-次日4:30，周五22:30-次日5:00电话：+972-2-6236666
### ___op___Mirror Bar___ed___
##### 图：官网
#### 这家酒吧的镜子独具特色，几百面镜子在设计师的奇思妙想下呈现出独特的效果。在这里可以点上一杯酒，安静地回想一下白天经历的心灵震撼。
#### 地址：Mezzanine, Mamilla Hotel, 11 Shlomo Hamelech St.,Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在City Hall站下车营业时间：周日至周四20:00-次日2:00，周六21:00-次日2:00www.mamillahotel.com
### ___op___Haoman 17___ed___
#### 利用旧厂房改建成的俱乐部，其顶尖的硬件设备和极为优秀的场地条件，吸引着以色列和国际一流的DJ们相继来到这里炫技。什么都别说了，躁起来！
#### 地址：17 Haoman St., Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Jaa Center站下车后，换乘公交13或21路营业时间：周二21:00-次日3:00，周四21:30-17:00，周五23:00-次日5:00，周六21:30-次日3:00电话：+972-2-6781658
### ___op___Yellow Submarine___ed___
#### 在耶路撒冷看现场演出，不仅能听到罕见的来自中亚或非洲的古老乐器的声音，时常也有爵士、蓝调、摇滚、电子等现当代的音乐风格，主题多变，类型丰富。
#### 黄色潜艇逐渐成为耶路撒冷当代音乐人的孕育基地。不大的演出厅却配备了最尖端的硬件设备，许多知名艺术家或是追梦的有志青年都会来到黄色潜艇，在这里奉上他们独特的精彩演出。一曲完毕后，乐队主唱通常会和大家分享他和乐队的故事。
#### 地址：13 Harechavim St., Talpiyot, Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Jaa Center站下车，换乘公交21路营业时间：具体演出时间请查询官网，一般是晚上21:00或22:00开始电话：+972-2-6794040www.yellowsubmarine.org.il
### ___op___Dublin Jerusalem___ed___
#### 从“都柏林“这个名字就可以看出，Dublin Jerusalem是一家典型的爱尔兰小酒馆。高高低低的座位，摆满一整面橱窗的琳琅满目的酒瓶，说着笑着的人们，将放松到底、开心最重要的爱尔兰态度发挥得淋漓尽致。
#### 地址：4 Shamai St., Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Jaa Center站下车，步行5分钟营业时间：17:00-次日3:00
### ___op___Mike&apos;s Place___ed___
#### 一边喝着扎啤一边看球，耳边传来摇滚、蓝调、民谣、现代各种风格的现场音乐表演，只要你想，也可以上去嚎一嗓子。在迈克的小酒馆，有的只是随意舒适、友好和真诚。
#### 地址：33 Jaa Rd., Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Jaa Center站下车，沿锡安广场方向步行5分钟营业时间：11:00至深夜www.mikesplacebars.com
## ___op___艺术表演___ed___
#### 充满中东风情的艺术体验当然要数古典交响乐、歌剧、话剧、舞蹈这些能够体现历史底蕴和人文感受的艺术形式。从雄浑激昂的交响乐中、从姿态曼妙的舞者肢体语言中，可以感受以色列，了解中东。
### ___op___耶路撒冷表演艺术中心___ed___
#### 耶路撒冷表演艺术中心（Jerusalem Performing Arts Center）于1971年开始营业，是以色列最大的演艺中心。中心由耶路撒冷剧院、亨利皇冠音乐厅、雷蓓卡皇冠音乐厅和小剧场4个演艺厅组成，每年接纳超过百万的观众前来观赏。在这里上演的话剧、交响乐、电影等全都是由世界顶尖艺术剧团或交响乐团带来的高水平演出。
#### 地址：20 David Marcus St., Jerusalem到达方式：乘坐公交13或95路售票时间：周日至周四9:30-19:30，周五9:30-13:00电话：+972-2-5605755www.jerusalem-theatre.co.il
### ___op___YMCA___ed___
#### YMCA不仅是一家历史感厚重的酒店，同时还承办着一系列以色列本土风的音乐会和舞蹈表演，他们正致力于填补耶路撒冷过去因战乱而不得不停下的文化发展的空白，把艺术还给人们。
#### 地址：26 King David St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在City Hall站下车，步行15分钟电话：+972-2-5692692ymca.org.il
### ___op___耶路撒冷电影中心___ed___
#### 耶路撒冷电影中心（Jerusalem Cinematheque）内保存了以色列国内及国际上各种类型的电影海报和胶片，对于电影迷来说是再幸福不过的一件事，同时还是耶路撒冷国际电影节的承办者。无论什么电影，一律只需38谢克尔，网上或是在售票处订票均可。
#### 地址：11 Derech Hevron St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在City Hall站下车，步行15分钟电话：+972-2-5654333tickets.jer-cin.org.il
# ___op___餐饮｜特色美食___ed___
#### 耶路撒冷地处亚非欧三大洲的交界地带，又是有史以来各大王朝政权的兵家必争之地，因此如果说耶路撒冷聚集了世界各地的美食不足为奇，来自世界各地的移民不仅将文化带到这里，更是将美食的制作工艺与耶路撒冷当地的食材相结合，做出了与原版不同的特别的风味。
#### 当然，在平常餐馆里最常见的还是富有特色的中东味道，这与在国内大街小巷随处都可以见到的清真饭馆略有不同。由于地域气候等条件的不同，在耶路撒冷的阿拉伯饭店并不会有诸如牛肉面、盖浇面之类的餐食，与肉夹馍差不多的食物倒是不少，比如Shawarma和Falafel。另一种中东味道就是Kosher犹太洁食，清真的要求便是从Kosher演变而来。
#### 耶路撒冷市区里主要的美食区集中在老城、本耶胡达大街、雅法街、耶胡达市场、Emek Refaim这5个地方附近，除了锦囊推荐的餐馆，还有许多等着大家自行探索。
#### ※ 如果是Kosher餐厅，注意避免将肉奶放在一起同时食用，也不要询问是否有猪肉制品。
### ___op___用餐注意事项___ed___
#### ※ 用餐过程中，如果有服务员前来询问用餐情况，那么结账后，一般按照当地人的做法是需要在桌上留下餐费的百分之十作为小费，但其实给不给都可以，小费不是强制的。
#### ※ 在耶路撒冷的室内是不允许吸烟的，有的餐厅会有专门的吸烟区，所以如果想要吸烟，可以在室外或是尽量远离大部分用餐的顾客。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___Hummus 鹰嘴豆泥___ed___
#### 图：pixabay鹰嘴豆泥绝对可以称得上是中东菜的代表之一，看起来简单，实际上却混合了芝麻酱、橄榄油、柠檬汁、大蒜以及多种香料，最后再铺上一层入口即化的鹰嘴豆，可以直接用Pita饼、Falafel蘸着吃，也可以在包Shawarma之前先抹一层当酱料，就着烤肉吃，或者干脆直接当主食，想怎么吃都可以，简直是居家必备良....菜！
### ___op___Falafel 法拉费（炸蔬菜丸子）___ed___
#### 图：pixabay只看外表也许人们会认为它只是简单的炸丸子，但其实将鹰嘴豆泥和调味料混合搓成小球、并经过油炸这样简易制作的Falafel有独特的味道和魅力。与纯粹的鹰嘴豆泥的不同之处在于它的口感。绵密的Hummus吃多了也许会有一些腻，带有粗粒口感的Falafel不仅能带来咀嚼的新鲜感，搭配着Pita饼吃既不会感觉到一般油炸食物的油腻，也不会感觉大饼太干。除了Pita饼，以色列当地人还很喜欢放一些当地特色沙拉，卷心菜丝、青红椒、薯条和炸洋葱圈，不过这就像吃自助餐一样，告诉店小二想加什么就加什么，再淋上芝麻酱、Hummus等等酱料，就是一道可以拿在手上也可以坐下来慢慢享受的美食。
### ___op___Shawarma 沙威玛（肉夹饼）___ed___
#### 图：ickr@kae71463和Falafel一起齐名为最常见、最受欢迎的食物，几乎每家阿拉伯餐馆的菜单上都能看到他俩的身影。两者都可以被Pita饼包着，都和Salatim一起被吃，都要加点Hummus/Tahini/Chili Sauce，最主要的不同就是一个是蔬菜，一个是肉。牛/羊/鸡肉被挂在两根圆柱上用火不间断地烤着，来一个人点Shawarma，师傅就用机器刮一层肉
#### 下来，真正好吃的Shawarma没有一点儿腥味，肥瘦比例相当，肉香和调料味合作得天衣无缝，又由于师傅把配菜卷进饼里的时候被推到了不同的位置，一整条Shawarma吃下来会有好多种不同的味道。
### ___op___Kebab 烤肉___ed___
#### 近年来越来越风靡的Kebab几乎要霸占了大半个地球，但是此烤肉非彼烤串，阿拉伯人喜欢将肉切碎后混进一些蔬菜和香料，然后再一团肉一片西红柿一片洋葱串成串入火烤，在中东要找到纯肉的烤串还是比较困难的，不过烤一些鸡内脏的也不少见。等肉和蔬菜烤好了以后再从串上拽下来，包在Lafa（大饼）里吃，就是两个字：好吃。
### ___op___Shakshuka 番茄炖蛋___ed___
#### 图：ickr@Joe Mahoney起源于北非国家突尼斯的Shakshuka又叫北非蛋，其实和国内常吃的西红柿炒鸡蛋有异曲同工之妙。最简单的北非蛋的做法便是将西红柿、青红椒、洋葱混合炖制最后打上一两个蛋，再撒上欧芹就完成了。这道菜在以色列大受欢迎，以至于一些以色列人都认为这道菜就是以色列的“发明”，以色列人喜欢把Shakshuka当早餐，佐以沙拉和鲜榨果汁，美好的一天就从这里开始。
### ___op___Israeli Salad / Tabuleh 中东沙拉___ed___
#### 图：ickr@cyclonebill中东版沙拉与传统意义上的沙拉有较大不同，用料也简单得多，主要用到的就2种：西红柿和黄瓜，有时候会有洋葱、欧芹和Couscous。把这些蔬菜切成丁后浇上柠檬汁和橄榄油，再来点黑胡椒或者酸奶或者芝麻酱（Tahini），一道沙拉就成了。中东人没有喝汤的习惯，而主菜有时候太过油腻，沙拉的出现不仅爽口解腻，还富含着丰富的维生素。
### ___op___Dolma 酿蔬菜___ed___
#### 图：ickr@Lesya Dolyk和粽子或糯米鸡差不多的做法，只不过犹太人和阿拉伯人是将米饭、肉馅、蔬菜等等包在葡萄叶里，卷成轴后再烹制而成的一道美味。外面包裹的葡萄叶是可以食用的，不过由于食用前一般要挤上一些柠檬汁，所以导致葡萄叶口感偏酸，和内馅一起吃是一种放烟花的感觉。
### ___op___Kubbeh___ed___
#### 图：wikipedia@Basel15用碾碎的干小麦做皮，洋葱末和牛羊肉末做馅而成的美味便是Kubbeh了。Kubbeh有许多种形状，常见的有鱼丸模样的、大枣核模样的，还有像千层面一样一层皮一层馅烘焙而成的。在耶路撒冷的阿拉伯餐厅和西岸城市里非常常见，是像麻辣烫一样普遍的街边小吃。
### ___op___Couscous / Ptitim 古斯米___ed___
#### 图：ickr@thebittenword.com上面说了这么多，要么是传统的阿拉伯菜，要么是吸收改编那些来自其它国家地区的菜谱，Couscous比较算是真正意义上“发明”于以色列，但其实就是形状像米的意大利面。曾有一段时间，以色列极度缺米，Couscous这种有点掩耳盗铃的食物就横空出世了，现在是小孩子最受欢迎的食物之一，人们一般将其煮熟后混进沙拉里一起吃。
### ___op___Musakhan 洋葱焗鸡慕沙卡___ed___
#### 被誉为巴勒斯坦“国菜”的一道美味，将鸡腿肉（有时候是牛肉末）和洋葱、松子仁一起放在大饼上烘焙而成的简单菜肴，吃这道菜的时候完全不用顾虑，将饼切成块以后直接用手拿着吃吧。
### ___op___Qidreh 羊肉鹰嘴豆炒饭___ed___
#### 图：ickr@brionv另一道经典的阿拉伯菜，其实有点儿像咖喱炒饭或新疆手抓饭，配菜也并不限制于羊肉和鹰嘴豆，坚果、胡萝卜、鸡肉都是很常见的配料。所以总体来说比较像东方料理的口味，想像地道阿拉伯人一样生活？吃这个就对了。
### ___op___Maqluba 阿拉伯炒饭___ed___
#### 图：wikipedia@Arafataslan风靡中东圈的Maqluba起源于巴勒斯坦地区，混合了多种蔬菜（花椰菜、土豆、胡萝卜、茄子等）、米饭、肉炒制在一起，等到装盘时，将肉挑出几块铺在盘底，其余装填进去以后再整个倒扣出来。
#### 金黄的米粒融合了香料和烤肉的味道，再配上爽口的酸奶和阿拉伯沙拉来解腻，这样就是一道典型的阿拉伯菜。
### ___op___Shisha 水烟___ed___
#### 起源于波斯的水烟在阿拉伯半岛也大受欢迎。烟草在经过水的过滤后味道较淡，吐出的烟雾也没有香烟的呛鼻，反而还有多种水果花草的芳香。在阿拉伯餐馆就餐时，可以一试。
# ___op___餐饮｜犹太洁食___ed___
### 犹太人有一套特别的饮食戒律，他们只吃符合饮食律法的食物，这就是Kosher。犹太人相信食用Kosher更加有利于身体健康，因为洁食严格限制了食材的选择、动物的饲养和屠宰方式以及食材的烹饪方式，比如肉类和奶制品不可同食（甚至不可以放在一个柜子里，也有专门分开使用的锅具），鸟、兔、猪肉被视为不洁，海鲜基本不可食用（除了有鳞的鱼类）等等诸如此类。因此Kosher并不是单单指一种食物，实际上世界上各种风味都可以被做成符合洁食规定的菜肴，在耶路撒冷通常洁食餐厅都会有明显的Kosher/K/U标志。在洁食餐厅用餐时要注意肉类和奶制品只能点取其中一类，也不要外带食物。
## ___op___Azura___ed___
### 如果请当地人推荐好吃的餐厅，10个有8个大概都会都提到这家。提供经典中东风格菜肴的Azura已经经营了超过25年，菜品风格多样，有库尔德系、伊拉克系、塞法迪系，餐馆坐落在马哈耐耶胡达市场内，保证选取的食材新鲜可见。其中那道用碎牛肉末和松子将茄子填满的飘着肉桂香气的菜一定不要错过。
### 地址：Iraqi Market, o Rehov HaEshkol St., Mahane YehudaMarket, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Mahane Yehuda Market站下车，沿着主路走，第一个水果摊右拐进去后沿着路直走到一个小十字路口，楼梯下去便是营业时间：9:30-16:00，周六不开门人均消费：60-70谢克尔电话：+972-2-6235204
## ___op___Village Green___ed___
#### 图：官网
### 这是一家满足洁食标准的素食餐厅，采用半自助的点菜方式，让顾客从沙拉、汤品、法式咸派、千层面和甜品等多种素食美味中选择，然后再按重量算钱。不油腻不厚重的口感和健康的理念满足了越来越多的素食者的要求，在炎炎夏日，来一勺清甜爽口的沙拉岂不美哉？
### 地址：33 Jaa St., Nahalat Shiva, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center下车后步行5分钟左右营业时间：周日至周四9:00-22:00，周五9:00-15:00人均消费：30-50谢克尔电话：+972-2-6253065
## ___op___Little Jerusalem___ed___
### 享受安静的早午餐或晚餐的绝佳场所，餐厅坐落在艺术家提侯的故居内。附属于以色列国家博物馆的提侯故居始建于19世纪末，是耶路撒冷老城外的最早的建筑之一。秘制安娜苹果馅饼和法式洋葱汤是这家餐厅的招牌，除此之外，每周二、四、六、日晚上都有不同主题的现场的音乐表演，从流行金曲到爵士乐、古典乐、轻音乐，嘴巴吃饱的同时，耳朵也得到极大的享受。注意，此餐厅需要提前预约。
### 地址：9 Harav Kook St., Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Jaa Center下车，步行5分钟左右营业时间：周日至周四9:00-23:00，周五9:00-15:00，周六19:00-00:00人均消费：50-80谢克尔电话：+972-2-6244186
# ___op___餐饮｜中东特色___ed___
## ___op___Abu Shukri___ed___
### 这家店以百分百手做鹰嘴豆泥闻名世界，大家都奔着“这里售卖着可能是耶路撒冷最好的鹰嘴豆泥”而慕名前来，稍显简陋的饭馆内部掩
### 盖不了美味食物带给味蕾的震撼。最经典的一餐便是点上一份鹰嘴豆泥+油炸素丸子+烤茄泥+酸奶+柠檬汁，现烤的披塔饼柔软又不失嚼劲，在饼的内部随意地加上洋葱、酸黄瓜、炸丸子等等，简单却美味。
### 地址：63 Al Wad Rd., Old City, Jerusalem到达方式：从大马士革门进入以后直走遇到的第一个岔道口，选择左边那个再走一小段营业时间：8:30-17:00人均消费：30-40谢克尔电话：+972-2-6271538
## ___op___Ben Sira Hummus___ed___
### 同样深受当地人喜爱的最适合品尝中东特色Hummus、Falafel和Pita的餐馆/酒吧，简单朴实的路边小店却常常人多到没有位置坐，价格实惠分量足。点上一小盘Hummus，2至3个Pita饼，再配上一些小菜或是沙拉，坐在厨房边的吧台看现场制作过程或者和三两友人围坐在小桌旁都是享受一整个下午的正确打开方式！特别推荐加了牛肉的Hummus，拌匀以后抹在Pita上再一口闷超好吃。
### 地址：Ben Sira St.3, Jerusalem到达方式：乘坐17、19、34、201公交或轻轨在City Hall站下车营业时间：周日到周四11:00-4:00，周五11:00至安息日前一小时，周六安息日后一个小时-4:00人均消费：30-40谢克尔电话：+972-2-6253893
## ___op___Lina Restaurant___ed___
### 从人挤人的圣墓教堂出来，Lina Restaurant能让你原地满血复活。分布在街道两旁的用餐处提供的是一样的美味，除了Hummus之外，还可以品尝一下三明治、鲜榨果汁（特别是石榴汁）和甜甜的薄荷茶。
### 地址：Aqabat Al-khanqah St., Muslim Quarter, Jerusalem到达方式：从圣墓教堂左边的出口出来走一段后左拐营业时间：9:00-17:00人均消费：18-23谢克尔电话：+972-2-6277230
## ___op___Moshiko Falafel___ed___
### 位于本耶胡达大街上的Moshiko可以说是耶路撒冷“快餐店”的代表，与国内快餐店类似的是一字排开的沙拉和配菜，不同的是这些配菜都是要被放进Shawarma或者Pita饼里，现代快节奏的生活让人们没有时间好好坐下来享用一餐，像这样的快餐店因此成为了人们的第一选择，通常都是点完打包带走。
### 地址：10 Ben Yehuda St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center站下车后步行5分钟营业时间：周日至周四8:00-23:00，周五8:00-16:00，周六
### 20:00-23:00人均消费：20谢克尔左右
## ___op___Tmol Shilshom___ed___
### 以诺贝尔奖得主S. Y. Agnon的小说命名的餐厅，因舒适浪漫的用餐环境和小型音乐会吸引着食客们前来一探究竟。书屋、咖啡馆与餐厅相结合的设定听起来就是放缓脚步舒畅身心的绝佳场所。包围在层层建筑物中间的Tmol Shilshom找起来有一定难度，但就是喜欢老板这种“想找就来，不想就算”的任性态度呢。
### 地址：5 Yoel Solomon St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center下车，走到Zion Sq.处沿着小彩灯那条路往下走一段后往左拐，遇到岔道口右拐营业时间：周日至周四8:30-23:30，周五8:30-16:00，周六19:00-00:00人均消费：39-85谢克尔电话：+972-2-6232758
## ___op___Shem Tov___ed___
#### 图：官网
### 提供了4种不同风味的Shakshuka，还有大厨用心烹饪的中东、意大利、希腊风情菜品。在这里不仅能尝到以色列北到戈兰高地南到内盖夫沙漠处栽培的葡萄酿造而成的红酒，还是一家专供用耶路撒冷传统手艺制作的啤酒的宝地。
### 地址：4 HaEshkol St., Mahane Yehuda Market, Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Mahane Yehuda站下车后步行5分钟内到达营业时间：周日至周三18:00-2:00，周四12:00-2:00，周五 8:00-安息日前1小时，周六安息日后1小时-3:00人均消费：30-60谢克尔www.shem-tov.co.il
## ___op___Nocturno___ed___
### 图：官网市中心里最受当地人欢迎的餐馆/咖啡馆，每天无论何时都是场场爆满的热闹场面，学生们喜欢在这里讨论功课，许久不见的老友也喜欢相约于此叙旧。无论是在这里享用有机蔬菜烹制的Shakshuka或是素食汉堡作为晚餐，还是点上一杯卡布奇诺，咬上一口香酥曲奇，一下午就这么美美地过去了。
### 地址：7 Bezalel St., Designers in the City, Jerusalem到达方式：乘坐公交17、19路可到营业时间：周日至周四6:30-1:30，周五6:30-安息日，周六安息日结束-1:30人均消费：30-70谢克尔www.nocturno.co.il
## ___op___Kadosh___ed___
### 想要尝到最最正宗的以色列沙拉，就要来这家。自1967年开始经营到现在，店家一直用的是传统沿袭下来的方子，但也有在根据时代变化不断推陈出新。沙拉就是纯蔬菜？不，牛肉沙拉好吃到上天。沙拉就是把生蔬菜堆在一个盘子里？不，酸甜口、酸辣口、咸香口任你挑选。一分钟让你摆脱“吃沙拉就是吃草”的错误想法。
### 地址：6 Shlomzion Hamalka St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在City Hall下车营业时间：周日至周五7:00-12:30人均消费：40-60谢克尔电话：+972-2-6254210
## ___op___Ima___ed___
### “Ima”在希伯来语中的意思是“母亲”，就像店名一样，Ima里所有的食物都由手工一点一点做出来，带给你简单却地道的“妈妈的味道”，朴实的装修风格更是满满的家的感觉。这家店的招牌是各式的酿蔬菜、丸子汤和洋葱扁豆配米饭。
### 地址：55 Shmuel Baruch St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Ha Turim站下车营业时间：周日至周四11:00-22:30，周五11:00-安息日开始前1小时
### 人均消费：30-40谢克尔电话：+972-2-6246860
## ___op___Amigo Emil___ed___
### 如果时间不太充裕，仅此一家就能基本吃完所有种类的阿拉伯菜。从石壁的装修风格到几何形状的桌面图案和像阿拉丁神灯一样的水壶、热情好客的老板，再舀上一口特色炒饭，没错，你在阿拉伯世界里。
### 地址：El Khanqa St. Bazaar, Christian Quarter, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在大马士革门站下车，步行10分钟左右开放时间：周一至周六11:00-21:00人均消费：40-100谢克尔电话：+972-2-6288090
## ___op___Manou Ba Shouk___ed___
### 图：官网相信毫不费力就能找到坐落在市场中的Manou Ba Shouk。这家店经营着经典的黎巴嫩菜肴，不可错过的是Lebanese Qidreh, 上菜时炒饭先被装在陶罐里，后在服务员熟练的手法下从罐里倒出，配上沙拉和Tahini，分量超大超满足。
### 地址：Ets Khaim St. 29, Mahane Yehuda Market, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Mahane Yehuda Market站下车，沿着主路步行，在最后一个小岔口左拐直走一小段即到开放时间：9:00-22:00人均消费：60-70谢克尔电话：+972-2-6228675manoubashouk.co.il
# ___op___餐饮｜世界特色 中餐___ed___
## ___op___世界特色___ed___
#### 以色列的发展模式很大程度上借鉴了西方，从这里大量意式、法式、地中海式的西餐厅中就可以看得出来。除此之外，东方作为慢慢崛起的力量也不可小觑，尤其是寿司这种简易便携的美味在以色列大受欢迎。所以说不论各位想吃怎样的料理，都能在这一方土地上找到不错的餐厅。
### ___op___Focaccia Bar___ed___
#### 这是一家享誉盛名的Kosher意大利餐馆，不算大的餐厅里虽挤满了椅子，高峰时期仍是一座难求。开放式的厨房和周到的服务大概是最大的卖点，点上一份最简单的玛格丽特披萨，看大厨现场和面抹酱料，然后再用特质的铲子放进原始的烤炉里烤制，想象着食材在炉内升华转化，就连等待都变得美好起来了。
#### 地址：4 Rabbi Akiva St. Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center下车后从本耶胡达大街转至HillelSt.，沿下坡走一小段右拐便是营业时间：周日至周五10:00-午夜，周六10:30-午夜人均消费：60-70谢克尔电话：+972-2-26256428
### ___op___Pasta Basda___ed___
#### 图：官网意面新吃，想吃什么样的意面完全取决于食客自己，进店的第一步一定是先找到地方坐，然后开始看着菜单挑选自己心水的意面形状、酱汁、配菜，其中粉红色的意面简直让人少女心萌动。如果感觉不够咸，每个餐桌上都提供海盐和胡椒，总之怎么开心怎么来！
#### 地址：8 HaTut Alley, Mahane Yehuda Market, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Mahane Yehuda Market站下车，从比较狭窄的入口进去走到头营业时间：中午至午夜，安息日不营业
#### 人均消费：19-26谢克尔pastabasda.co.il
### ___op___Armenian Tavern___ed___
#### 曾为十字军修道院的古老建筑中的亚美尼亚小酒馆处处透露着历史的痕迹，拱形的房顶下是粗矿的木质桌椅，倚靠的石墙上看着从天花板垂吊下来的古老的灯饰和四周数不清的艺术品，听着亚美尼亚风情的音乐，心中不免想到“Where am I?”
#### 地址：79 Armenian Patriarchate Rd., Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在City Hall下车后从Jaa Gate进入老城，右拐步行5分钟即到营业时间：周一至周六12:00-22:00，需要提前订位人均消费：55-80谢克尔电话：+972-2-6273854
### ___op___Darna___ed___
#### 图：官网Darna是一家摩洛哥餐厅，从主食到沙拉、甜点、食具全都是一色的摩洛哥风情。其中最值得一试的便是用摩洛哥特色食具塔吉锅盛装的菜肴，掀开可爱的尖尖盖，食物的香气扑面而来。除此之外，在用餐之余还可以参观地下酒窖，在这里用餐是非常独特的体验。
#### 地址：3 Yohanan Horkanos St., Jerusalem营业时间：周日至周四12:00-17:00、18:00-22:00，周六安息日结束-22:00，需提前订位人均消费：90-150谢克尔电话：+972-2-6245406www.darna.co.il
### ___op___Machneyuda___ed___
#### 图：官网耶路撒冷最特别和欢乐的餐厅，开放式的厨房满足食客对美味制作过程的好奇心。大厨们好像并不把做饭当做一项工作而是制作艺术品的过程，高超的厨艺不说，时不时还能跟着音乐跟着感觉舞一曲。为了确保采用的都是最新鲜最时令的食材，这家餐厅每天的菜品都在变换，就连菜名都十分有趣，如果恰巧碰上菜单里有Polenta（意式玉米粥波伦塔），不要犹豫，选它就对了。
#### 地址：10 Beit Yaakov St., Mahane Yehuda, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Mahane Yehuda站下车，步行5分钟即可营业时间：周日至周四12:30-16:00、18:30-23:00，周五12:30-15:00，建议提前两周订位人均消费：77-162谢克尔www.machneyuda.co.il
### ___op___Station 9___ed___
#### 图：官网在German Colony区里的亚洲餐厅，主要提供日式、泰式和中式的菜品，有典型的日式炒面和冬阴功汤，也是耶路撒冷里难得可以吃到“包子”的地方，店家把包子切开后将肉馅放上后再像汉堡一样合
#### 上盖儿。酱牛肉丝馅很入味，肥瘦得当、酱香浓郁；还有北京烤鸭馅，看在师傅努力想做到真正烤鸭味的份上能给个7.5分。
#### 地址：First Station, David Remez Sq., Jerusalem到达方式：乘坐公交7、18、34、49、77、77A路可到营业时间：周日至周四11:00-1:00，周五11:00-安息日开始，周六安息日结束-1:00人均消费：60-100谢克尔www.station9.co
### ___op___Sakura 樱花日本料理___ed___
#### 曾被《纽约时报》评为以色列最佳日式料理餐厅的樱花日本料理就在离雅法街不远的一个小巷里。木质结构的建筑下，许多慕名前来的食客正在用心品味桌上来自远东的风味，大厨们采用最新鲜的食材和专程从日本运来的调味料制作寿司、刺身、天妇罗和味噌汤。沉寂已久的味蕾被重新唤起之时，便是身心同时感到愉悦的时刻。
#### 地址：31 Jaa St., Feingold Courtyard, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center站下车营业时间：12:00-次日0:00人均消费：70-80谢克尔
### ___op___Sushi Rehavia___ed___
#### 在耶路撒冷有许许多多的寿司店，Sushi Rehavia只是其中的一家。这里的寿司种类十分丰富，还有许多是结合了中东口味的寿司，推荐大家点一份“Sushi Rehavia Combination with Wooden Ship”，差不多有5-6种寿司和新鲜三文鱼片一起被放在一艘木质帆船造型里，好看好玩又能吃过瘾。
#### 地址：6 Rabbi Akiva St. Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center下车后从本耶胡达大街转至Hillelst.，沿下坡走一小段右拐便是营业时间：周日至周四12:00-次日0:00，周五11:00-15:00，周六日落-次日0:00人均消费：40-70谢克尔电话：+972-2-5637777www.sushirehavia.co.il
### ___op___Thailandi___ed___
#### 坐轻轨有看窗外风景这个习惯的朋友们一定会被橙黑相间的“Thailandi”招牌吸引，处在耶路撒冷心脏位置的Thailandi主营泰式风味的炒面和炒河粉，价格实惠分量足，因此常常人多到爆满。
#### 地址：25 Yafo St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在City Hall站下车，向Jaa Center站的方向步行不到5分钟营业时间：周日至周四11:00-23:00，周五11:00-15:30，周六安息日结束-23:00人均消费：30-40谢克尔
#### 电话：+972-2-6251995www.rol.co.il
### ___op___Kohinoor 克希努尔印度餐厅___ed___
#### 也许通常对印度美食的印象只是那一张张旋转跳跃的印度飞饼，作为咖喱的原产国之一，盛产各种香料的南亚次大陆国家美食肯定是少不了的，炸蔬菜、咖喱角、印度烤鸡、烤馕、印度香饭一个比一个经典，更有米布丁和冰糕等多种甜点在向大家打招呼。
#### 地址：1 Haaliya St., Givat Ram, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Central Bus Station站下车营业时间：周日至周四12:00-15:30、18:00-次日0:00，周五12:00-15:30，周六安息日结束后1小时-次日0:00人均消费：40-60谢克尔电话：+972-2-6588867www.rol.co.il
## ___op___中餐___ed___
#### 出门在外久了，最想家的还是胃。可惜耶路撒冷的中餐馆确实不多，以色列的中餐馆主要集中在特拉维夫，也相对实惠划算一些。
### ___op___面馆___ed___
#### 别看店面的装饰偏日式，这家面馆的老板和老板娘都是说普通话时有着可爱口音的香港人，因此这家面馆的口味偏向粤式。想吃河粉云吞的可以在购物之余来此歇歇脚，在餐厅2楼能看车辆川流不息、一刻不停繁忙着的耶路撒冷。
#### 地址：22 Shlomo HaMelekh, Jerusalem到达方式：从雅法门出来，穿过一整条Mamilla大街，上了楼梯对面就是营业时间：11:30-21:00人均消费：50-70谢克尔电话：+972-2-9944333
### ___op___Mandarin Restaurant 君子堂___ed___
#### 作为在耶路撒冷开的第一家中餐馆，君子堂的菜单几乎横跨了整个中国，就连装修风格都是扑面而来的熟悉感。在被西方食物填满的几天里，相信还是中餐最能带来身体和心灵上的安慰。
#### 地址：2 Shlomtziyon Hamalka St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在City Hall下车，沿老城相反方向走5分钟可达营业时间：12:00-15:00、18:30-次日0:00人均消费：60-100谢克尔电话：+972-2-6252890
# ___op___餐饮｜咖啡馆 甜品店___ed___
## ___op___咖啡馆___ed___
#### 风靡全世界的星巴克只在两个国家红不起来，一个是意大利，另一个就是以色列。虽然星巴克的创始人是犹太人，但是以色列境内没有一家星巴克。并不是因为以色列人不喜欢咖啡，相反，咖啡馆怕是远远超过了餐馆的数量，只是与星巴克相比起来人们更钟情于本土品牌，如Aroma、Shem Tov Cafe、Coee Bean、Cox等。
### ___op___Aroma___ed___
#### 图：wikipedia@ToastieIL暂且把Aroma称为“以色列版星巴克”吧。Aroma在国民品牌这条路上越走越远，除了种类繁多的咖啡饮品，人们还可以在这里享用美味早餐和下午茶，甜点和小糕点都挺棒，但最重要的是，安息日也一样营业。
#### 地址：Mamilla Avenue, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在City Hall下车后步行5分钟即可营业时间：7:00-22:45人均消费：20-40谢克尔电话：+972-2-6241367www.aroma.co.il
### ___op___Cox / Cozz___ed___
##### 图：cox官网
#### 在高物价高人工费的耶路撒冷，几乎每条街都有的Cox或Cozz简直就是特立独行的一道靓丽风景线。咖啡、点心样样只要5谢克尔，用超低价钱得到超高品质便是这两家一直以来贯彻的理念。在公交上轻轨里马路旁，你可能不会看到别人遗落的一分钱，却一定能看到不少人手拿红/黑盖塑料杯喝着冰咖啡，红盖的是Cozz，黑盖的便是Cox。www.cozz.co.il
## ___op___甜品店___ed___
#### 中东人嗜糖，无论是老城里阿拉伯人开的甜点铺、糖果店、“土特产”椰枣、超市里占满半面货架的巧克力、面包店里称重的饼干点心、十多种口味的冰淇淋甜死人不偿命，就连点上一杯普通柠檬茶都会配上许多糖包。
### ___op___特色甜点___ed___
##### ___op___Halva 酥糖___ed___图：wikipedia@Paulina Zet
#### “中东切糕”，味道类似花生糖，入口即化，在耶胡达市场里有店家提供免费试吃，店员会把Halva切成小方块后放在小碟子里，如果经过不妨拿起一小块尝一下。
#### ___op___Rugelach 牛角面包___ed___图：wikipedia@Yair rand最经典的犹太点心，小牛角面包里面包着巧克力馅或者椰枣馅，刚出炉的最好吃，一口一个。
#### ___op___Boreka 千层饼___ed___图：wikipedia@Yoninah千层酥皮里包着土豆泥馅/蘑菇馅/披萨酱馅/甜或咸的芝士馅，长方形和三角形最常见。这样的小点心一般都是3-4个10谢克尔左右，可以当早餐，也可以在购物或者逛景点累的时候补充一下体力。
#### ___op___Kanafeh 阿拉伯甜点___ed___芝士上铺上一层糖，入炉烘烤过后变得金灿灿，再撒上一些坚果碎，这道最受阿拉伯人欢迎的甜点就可以上桌了。芝士拉丝是很棒，但是真的高糖高油高卡路里，入口要慎重。
### ___op___Jafar Sweet___ed___
#### 老城里穆斯林区里经营着多家甜点铺，这家店面相对宽敞些。Kanafeh必点，除此之外还可以尝试下别的种类，墙壁上给出的是一整盘的价格，实际上每人份只要10至15谢克尔左右。
#### 地址：40 42 Souq Khan al-Zeit St., Muslim Quarter, Jerusalem到达方式：从大马士革门进入后直走遇到一个岔道口，选择右边那个继续走一小段营业时间：8:00-19:00人均消费：10-15谢克尔电话：+972-2-6283582
### ___op___Aldo___ed___
#### 图：官网拥有多家分店的Aldo是耶路撒冷最受欢迎的冰淇淋店。种类富有创意且多不说，冰淇淋口感绵软、奶味足到感觉自己身处牛奶的海洋里，真材实料看得见。如果因为种类多拿不定主意，可以跟店员说，他们一般都会让你先试吃几种。除了冰淇淋，Aldo的华夫饼也很棒，烤得程度刚刚好，饼还不会太薄，记得和冰淇淋一起搭配着吃。
#### 地址：46 Emek Refa’im St., Jerusalem到达方式：乘坐公交77、77A、34、34A、18、18A、49路可以到达营业时间：9:00-23:45，安息日不营业人均消费：10-40谢克尔电话：+972-2-5671313
### ___op___Marzipan Bakery___ed___
#### 图：官网想要体验当地人的生活，那么这家面包坊不可错过。每一天的糕点都略有不同，却都是最正宗的味道、最低廉的价格。在周五的早上，耶路撒冷的女人们都会推着买菜的小车，在市场里装满一车一大家人周末要吃的食材后就会来到这里，继续为家人们打算起早餐和茶余饭后的点心。在这里，一整盒的Rugelach只要10谢克尔。
#### 地址：44 Agrippas St., Jerusalem到达方式：乘坐公交17、19或轻轨在Hadavidka站下车，沿Cox方向走到头后右转人均消费：10-15谢克尔电话：+972-2-6232618marzipanbakery.com
### ___op___Neeman Bakery___ed___
#### 图：wikipedia@Josh Evnin耶路撒冷出镜率最高的就数这家面包店了，单单中央车站就有3家分店，更不用说市中心了。只要认准店名旁边那个插着口袋的小人剪影，就算是找对了。创始于1944年的这家老店和Aroma类似，也是
#### 一个享用早餐和下午茶的好地方，存在冰柜里的泡芙最棒，又大又饱满。推荐在轻轨站Jaa Center站附近的那一家。
#### 营业时间：6:30-22:00人均消费：10-20谢克尔neemans.co.il
# ___op___住宿___ed___
### 在耶路撒冷既有高级奢华的五星级大酒店，也有气氛活泼欢乐的青旅，近年来时兴的民宿也不少，分布的范围也从市中心一直蔓延到耶路撒冷各个郊区。高档酒店有King David Hotel Jerusalem、InbalJerusalem Hotel、Mamilla Hotel等，价格稍低一些、环境也还行的有Agripas Boutique Hotel、City Center Jerusalem等。
### 就交通便利而言，选择住在老城里或本耶胡达大街附近都是比较好的选择，一般出酒店门就会有轻轨或公交站，许多景点甚至步行即可到达。如果选择直接打电话给酒店或旅馆订房，会比在第三方平台便宜一些。
## ___op___Abraham Hostel___ed___
### 图：官网从亚伯拉罕青旅步行2分钟便是轻轨车站，步行5分钟内可以到达本耶胡达大街或耶胡达市场，甚至步行15分钟保证能到老城里，根本不需要搭乘交通工具，在安息日也不用愁。
### 除了交通便利，这家青旅的氛围也特别好，二楼是公共休息空间，晚上大家相聚在一起分享一天的快乐，也可以结伴第二天一起逛；如果是自己一个人旅行也不要紧，每天早上旅馆都会提供经济划算的一日游，吃完青旅的以色列经典早餐后就可以出发啦。青旅的员工都是二十多岁的年轻小伙，亲切友善，还能提供详细的旅行方面的帮助。
### 地址：67 Haneviim St., Davidka Sq., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Hadavidka站下车，沿Cox相反方向走房间价格：350谢克尔起
### 电话：+972-2-6718330酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Jerusalem Hostel___ed___
### 图：官网就在锡安广场对面的耶路撒冷青旅的地理位置真是好的没话说，首先本耶胡达大街及附近一带都是购物的绝佳地段，每到夜晚尤其是节日期间，锡安广场就会有许多街头艺人的表演，也是耶路撒冷最热闹的地方，距离老城也只有10分钟的路程。青旅里面提供公共厨房，吃不惯中东菜或者想省一些的朋友们完全可以自己做，当天在市场买来的新鲜蔬果立即下肚，好玩又健康。
### 地址：44 Jaa Rd., Zion Sq., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center站下车，锡安广场对面房间价格：300谢克尔起酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Austrian Hospice___ed___
### 1863年Austrian Hospice便向所有来耶路撒冷朝拜的人们打开了大门，直到今天都一直保持着原汁原味的奥地利的感觉，从内部装潢到服务员小哥，不是来自奥地利就是来自德语国家，即使选择不在这里住，在老城里感到疲累的时候也可以来这里享用一顿正宗的奥地利晚餐，或者坐在庭院里喝两口咖啡休息一下。
### 地址：37 Via Dolorosa St., Muslim Quarter, Old City, Jerusalem到达方式：从大马士革门进入老城后，走左边那个岔道口直到一个较开阔的小广场，转身便是电话：+972-2-6265800酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物｜特色纪念品___ed___
#### 出来旅行自然少不了买买买，耶路撒冷比不上特拉维夫那样现代化，主要的商场百货大楼集中在本耶胡达大街及附近的几条街区、Mamilla大街和耶路撒冷南端的Malha Mall，但那些极具宗教民族特色的手工艺品才最是吸引人的，自然也是伴手礼的最佳选择。从基督教十字架、犹太烛台（Menorah）、小帽（Kippah）、六芒星、法蒂玛之手到伊斯兰风情的编织品、背包、披肩等，无一不体现了耶路撒冷浓郁的文化和历史积淀。
## ___op___特色纪念品___ed___
#### 如果苦恼不知道带什么纪念品回去，多在老城的阿拉伯市场、罗马大道两旁的商铺、第一车站和比撒列艺术市集逛逛相信你就会有答案了。
### ___op___犹太小帽 Kippah / Kippot___ed___
#### 图：以色列旅游局@Noam Chen走在耶路撒冷街头，你一定会发现许多男士头上戴着一顶小帽，这是因为信仰犹太教的人们认为不能直接与上帝接触，所以头上必须戴着小帽与上帝隔开。
### ___op___大卫的六芒星 Star of David___ed___
#### 六芒星图腾已经成为以色列及犹太民族的标志之一，人们把两个三角形互相交叉形成的六角星形应用到生活的各方各面，推荐购买有六芒星吊饰的项链或手链。
### ___op___犹太烛台 Menorah___ed___
#### 图：以色列旅游局@Noam Chen从第二圣殿时期就有的烛台象征着犹太奇迹，也是犹太这个顽强民族的见证者。买一个烛台，一是因为很有犹太特色，也是奇迹常伴的美好祝愿。
### ___op___法蒂玛之手 Hand of Fatima___ed___
#### 图：ickr@just_a_cheeseburger不论是犹太人还是穆斯林，他们都把法蒂玛之手当作防护恶魔之眼的随身利器，因此它也成了耶路撒冷大街小巷里出镜率最高的一位。
### ___op___阿拉伯头巾/披肩/围巾___ed___
#### 伊斯兰风情的头巾也是极具本土风的一类纪念品，女生买来可以当围巾或披肩，男士格子花纹的头巾买来可以cos一下沙特王子，过一把王室成员的瘾。
### ___op___中东香料___ed___
#### 中东各种颜色各种味道的香料数不胜数，回家后若是想尝试一下制作中东菜肴，这些香料一定必不可少。
### ___op___椰枣___ed___
#### 你还在枣椰椰枣傻傻分不清楚吗？椰枣是中东人们都很热爱的东西，枣椰树不需要太多的水分即可成活，也因此椰枣被当做上天的馈赠。椰枣既可以直接当甜点吃，也可以放进面包里做馅。
### ___op___红酒___ed___
#### 不怎么在乎行李大小和重量的朋友们则可以选择以色列红酒。以色列昼夜温差大，对葡萄种植是绝佳的气候条件，也因此酿造出了品质和口感都属上乘的红酒。在以色列北部，戈兰高地附近有许多红酒工厂，大多都开放参观，推荐时间充裕的旅行者前往。
# ___op___购物｜购物街和购物中心___ed___
## ___op___本耶胡达大街___ed___
### 图：wikipedia@Yoninah“本耶胡达（Ben Yehuda）”一名来源于现代希伯来语之父，是耶路撒冷市内最具有活力的一条街区。除了街道两旁的服饰店、快餐店、纪念品店和咖啡馆，不论白天还是夜晚，走在路上都可以听到来自各个方向的不同风格的音乐，有小提琴独奏，也有不同乐器间的合鸣，碰上个会舞蹈的人就着音乐跳上一支舞也是常事。生活在冲突频发的城市里没有让人们失去对艺术的追求，反倒是更加乐观地享受生活的每一刻。
### 锡安广场更是人流聚集地，每当夕阳西下，街边店铺纷纷停止营业之时却是人流越来越多的时候。本耶胡达大街像一座桥，将相近的街区连通起来，也将人们指引到他处，比如轻轨所在的雅法街、乔治王街、所罗门街等等都是年轻人最爱去的地方。要注意的是，几
### 乎所有商铺和百货大楼在夏季晚上9点左右就关门了，冬季和安息日前夜则更早。
### 到达方式：搭乘轻轨在City Hall站下车，向Jaa Center站方向步行
## ___op___Mamilla大街___ed___
### 图：wikipedia@*?""U"&apos;"8C*"2复古又透露着新时代特色的建筑风格正如夹在古老和现代中间的地理位置一样，好像担心人们没有办法一下从历史穿越过来，所以恰好起到了一个缓冲过渡的作用。琳琅满目的化妆品、服饰和甜点被精致地摆在橱窗，既有主打极简主义的Crazyline、Fox、TNT、Castro和Laline等以色列本土品牌，也有与世界接轨的AmericanEagle、Zara、Mango等国际品牌。夜幕降临时，街上的小彩灯和远处的大卫塔遥相呼应，有种在古堡里探险的感觉。
### 到达方式：从老城雅法门出来直走或者乘坐轻轨在City Hall站下车
## ___op___Malha Mall___ed___
### 如果只是在老城到市场这一带转悠而没有来到南端的Malha区，你几乎会以为耶路撒冷没有“像样”的购物中心。Malha Mall又称Jerusalem Mall，是耶路撒冷最大的综合购物中心，服饰、咖啡馆、餐馆、超市等相间分布，集合了购物、美食和娱乐于一体，从中低端到一线国际大牌，也可以算是一应俱全了。不过如果时间比较紧张，其实可以略过这里。
### 到达方式：乘坐轻轨在Central Bus Station站下车后换乘公交6、14、18、31路营业时间：周日至周四9:30-22:00，周五9:30-15:00，周六日落后1小时-23:00
# ___op___购物｜化妆品和护肤品___ed___
### 耶路撒冷距离死海只有1小时左右车程，因此这里大多的化妆品或护肤品都打着死海泥的名号。死海泥中含有丰富的矿物质，对于调节
### 皮肤的酸碱平衡、缓解干涩和敏感型肌肤起到很大的作用，除此之外还能保养皮肤。除了死海泥，Ahava、Sabon、Laline这些本土的护肤品牌采用的都是纯天然材料，而且经常有打折低价活动，自己用也好，送亲朋好友也行。
## ___op___Ahava___ed___
### 图：官网“Ahava”一名在希伯来语中是“爱”的意思，近年来死海泥产品在全球范围内都大受欢迎，Ahava甚至已经被国内的企业收购了，购物时有中文小册子帮助你全面分析每一种产品的功效，推荐购买死海泥深层清洁净化面膜和护手霜，在机场的免税店购买比在市中心买更划算。
### 地址：5 Ben Yehuda St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center站下车，走进本耶胡达大街的左手边营业时间：周日至周四8:30-23:00，周五8:30-17:00，周六20:00-次日0:00人均消费：19谢克尔起电话：+972-2-6252592cn.ahava.com
## ___op___Sabon___ed___
### Sabon则是近几年才逐渐起步的牌子，不过他们用心真诚制作和推出的产品同样值得关注。此店的招牌是美白去角质的身体磨砂膏和保湿滋润的沐浴油，每款产品都有7-8种不同的香型，有热情奔放的芒果奇异果味，也有清新淡雅的野茉莉。更多产品等你去发现。
### 地址：Derech Agudat Sport Beitar, Malha Mall, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Central Bus Station站下车后换乘公交6、14、18、31路营业时间：周日至周四9:30-22:00，周五9:30-15:00，周六日落后1小时-23:00人均消费：50-100谢克尔
### 电话：+972-2-6798244www.sabon.co.il
## ___op___Laline___ed___
### 与Sabon一样是比较小众的牌子，但在耶路撒冷的分店要多得多。Laline主打粉粉少女系，从店面装潢到产品包装都是一色的白色或淡粉色，时不时还会有Hello Kitty主题包装的产品，而且价格也是暖暖的很贴心。
## ___op___优惠卡___ed___
### Laline和耶路撒冷其他一些店铺一起推出了Dream Card，加入梦想卡俱乐部后即可享受100谢克尔代金券和生日月整个月的7折优惠。只要是俱乐部成员的店都可以使用，包括AmericanEagle、Mango、Fox、Fox Home等。
### 地址：10 Ben Yehuda St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center站下车，走进本耶胡达大街的右手边营业时间：周日至周四9:30-21:00，周五9:00-14:30人均消费：30-70谢克尔电话：+972-2-543345061www.laline.co.il
## ___op___Premier___ed___
### Premier以创新和产品的高效性享誉世界，1990年开创以来已经将各类大奖收获囊中，并在全世界的各大洲均设有分店。号称有“整容”效果的Premier产品能有效美白肌肤和延缓衰老，但价格有点小贵。
### 地址：6 Ben Hillel St., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center站下车，走进本耶胡达大街的左手边营业时间：周日至周四9:30-20:30，周五9:30-14:00人均消费：100-300谢克尔电话：+972-2-5333013www.premier-deadsea.com
## ___op___Superpharm___ed___
### 一家连锁的综合药妆店，有各种以色列本土的护肤品牌也有国际上知名牌子的产品，还有一些其他生活日用品，是以色列版的屈臣氏。推荐购买摩洛哥油这个牌子的洗发护发一类的产品，好用不贵。
### 地址：3 Hahistadrut St., Jerusalem营业时间：周日至周四8:00-午夜，周五8:00-15:00，周六19:00-次日0:00电话：＋972-2-6246244
# ___op___购物｜手工艺术制品___ed___
### 除了服饰和化妆品外，耶路撒冷还有许多独特的手工艺品，比如风格独特的手工剪纸、独家定制的珠宝首饰、神秘的亚美尼亚瓷器、还有各种手作的编织品、背包等等。
## ___op___Arab Market___ed___
### 图：ickr@israeltourism老城的阿拉伯市场主要分布在基督区和穆斯林区内，大马士革门外也有一大片阿拉伯市场。在这些地方购买旅游纪念品十分方便，香料、布料、小吃甜点等种类一应俱全，还可以讲价，胆大的朋友可以直接拦腰砍，从一半开始砍价，这也是其中一大乐趣啊。不过既然是旅游区，质量上就不太保证，想要买到质量稍好一些的可以货比三家，多逛逛再做决定。
## ___op___Bezalel Arts Fair___ed___
### 每周五除了去市场囤上一周末的蔬果为安息日做准备，人们还会来到比撒列艺术市集逛逛。这个周五专属的福利给人们带来许许多多以色列当地艺术家纯手工制作的各类艺术品、饰品、纺织品、有机护肤品，还可以欣赏到奇奇怪怪的街头艺人个性表演，在这里保证能淘到你喜欢的宝贝。
### 到达方式：乘坐轻轨在Jaa Center站下车，步行10分钟营业时间：夏季周五10:00-16:00，冬季周五9:00-15:00
## ___op___Cardo___ed___
### Cardo Maximun是公元一百多年时罗马建筑的遗址，从那时起大道两旁就摆满了各类商品，现代社会便沿袭了以前的传统，在一部分大道遗址之上新建成了各类的手工艺品商店。由于大道现位于犹太
### 区内，这里的手工艺品大多与犹太教和犹太民族有关，例如传统的银饰工艺、犹太艺术家的油画、能驱逐邪恶的法蒂玛之手、象征奇迹的犹太烛台、大卫的六芒星、各类古旧的书屋等等。
### 地址：Cardo, Jerusalem到达方式：从锡安门进入先右拐50米左右，再直走营业时间：周日至周四8:00-18:00，周五8:00-16:00电话：+972-2-6265920
## ___op___Sunbula___ed___
### 图：官网想体会浓郁的阿拉伯风情必定要来这里逛逛，既有做工精巧、花式经典的地毯桌布等编织品，也有价格低廉、方便携带的小玩意儿，与老城里那些针对游客贩卖的纪念品相比，这里的每一样都精美得多，质量也更加上乘。另外，Sunbula是一个致力于保障边缘化人士的非营利组织，因此这里所有的传统手工艺品都是由巴勒斯坦妇女和残障人士亲手制作而成。
### 地址：15 Nablus Road, Sheikh Jarrah, Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在Shimon Hatsadik站下车，步行10分钟可达营业时间：周一至周四、周六13:00-18:00电话：+972-2-26721707www.sunbula.org
## ___op___Jerusalem House of Quality___ed___
### 图：官网耶路撒冷精品屋为来自耶路撒冷的独特艺术提供了一方施展天地，如珠宝、陶瓷、犹太文物、马赛克绘画、玻璃制品等，旅行者不仅能亲眼看到这些艺术品的制作过程，还可以亲身参与制作，充满异域风情或热情奔放的歌舞表演也是时常有的事。
### 地址：12 Derech Hebron Rd., Jerusalem到达方式：乘坐轻轨在City Hall站下车，步行20分钟左右营业时间：周日至周四10:00-16:00，周五10:00-13:00电话：+972-2-6717430www.art-jerusalem.com
## ___op___Shlomo Ohana___ed___
### 在犹太正统教区感受宗教氛围的同时，可以来这家当地犹太工匠的工作室里看看种类齐全的神秘犹太工艺品。这些手工打造而成的小玩意采用的是价格低廉的锡和铜材料，因此与其他大牌手工艺品比较起来更加划算。推荐购买法蒂玛之手、烛台和祈祷中的哈雷迪犹太人。
### 地址：20 Ein Yaakov St., Jerusalem到达方式：搭乘轻轨在Shivtei Israel站下车，步行10分钟电话：+972-2-5829996
# ___op___耶路撒冷周边｜约旦河西岸___ed___
#### 耶路撒冷恰好处在以色列中部，在游览完耶路撒冷市内的主要景点后，既可以向西去更加现代化国际化的大城市特拉维夫逛逛，也可以向东来到约旦河西岸地区体味淳朴的阿拉伯风情，当然前往北部去看看戈兰高地和加利利湖的绿树红花未尝不可，南部的马萨达国家公园和死海一样值得一去，只需要一个小时左右的车程便能将西部的阳光与海滩、东部的风土人情、北部的红酒葡萄园、南部热情的沙漠尽收眼底。
#### 约旦河西岸（West Bank）在不少人的脑海中是一个时时发生暴力冲突的地区，许多人不敢踏足西岸地区也都是出于安全的考虑。但
#### 其实除却剑拔弩张的希伯伦（Hebron）老城地区，其他西岸城市总体来说还挺太平，以色列政府对于想要进入耶路撒冷及其他城市的巴勒斯坦居民严格把关，只有极少数才能获得允许进入，同样巴勒斯坦地区也严禁犹太人的出入，还是一样除了那些打着为以色列政府的旗号进入希伯伦的“定居者”。近年来多次冲突事件很多都是在定居者和激进的巴勒斯坦青年中发生，多数是有针对性的刺杀，对于游客来说没有什么问题。
#### 在生活中，巴勒斯坦的经济发展不如以色列，因此依旧沿用以色列货币新谢克尔，只是1角的硬币不被接受。对于旅行者来说的一个好消息是西岸城市的物价远远低于耶路撒冷。打个比方，耶路撒冷的一份沙威玛的价格在23-30谢克尔，而纳布卢斯（西岸城市之一）的沙威玛只需要12谢克尔，配菜还能自己加，想要多少加多少。在西岸不仅能吃到绝对正宗的巴勒斯坦美味，购买阿拉伯风情或伊斯兰特色的纪念品更划算。
#### 但因为经济发展滞后，政府更拿不出钱来发展旅游业，再加上大多西岸城市内部没有公共交通，景点分布较散，旅行基本靠走，这对旅行者来说是一个比较大的问题，因此推荐大家参与酒店或旅游公司组织的一日游，包讲解、交通、餐食，与国内旅行社相比服务好上许多。
### ___op___Green Olive Tour___ed___
#### 绿橄榄旅游是位于拉马拉的一家发展比较成熟的公司，为想在西岸地区各个城市旅游的旅行者设计了各式各样的路线，既有一日游、多日游，也有各种主题的路线，如参观难民营、采摘橄榄等等。www.toursinenglish.com
## ___op___拉马拉 Ramallah___ed___
#### 距离耶路撒冷仅仅10公里之遥的拉马拉，阿拉伯语中意为“上帝之山”，现为巴勒斯坦自治政府的总部所在地和巴勒斯坦地区的行政首都。
#### 说到拉马拉的大体情况，不得不提到巴勒斯坦地区的现状。就目前形势来说，巴勒斯坦地区由两部分组成，东部的约旦河西岸地区和西部的加沙地带，两块地区也分别由不同的政权指挥。约旦河西岸地区的自治政府希望建立一个世俗的巴勒斯坦国家，而加沙地带的塔利班组织却希望建立一个像沙特或伊朗那样的伊斯兰国家，内部的不团结也是巴勒斯坦迟迟无法建国的一个原因。
### ___op___景点___ed___
#### 拉马拉作为西岸地区的政治经济中心，自然要拿出世俗化的样子，因此与其他西岸城市相比起来，拉马拉整座城市里的清真寺或教堂数量都少得多。
### ___op___阿拉法特之墓___ed___
#### 图：ickr@Joi Ito还记得那位头戴黑白格子纹头巾的阿拉伯大叔阿拉法特吗？阿拉法特的一生都在中东形势最为严峻的日子中度过，打不停的中东战争，镇压后又奋起的革命，作为前巴勒斯坦民族权力机构主席和前巴勒斯坦解放组织主席的他没有放弃，一直游走在各大会议，努力为巴勒斯坦争取独立的一丝丝希望，尽他最大的努力为中东和平作出贡献。终于在1993年，《奥斯陆协议》签订，巴勒斯坦获得了5年以内的西岸和加沙地区的自治权，正因如此，阿拉法特同以色列总理拉宾、外交部长佩雷斯共同获得了诺贝尔和平奖。阿拉法特之墓，说实话，两分钟就可以看完，游客只被允许待在大厅里，既见不到存放遗体的棺材，也不能在四周乱走，但就大厅里严阵以待的巴勒斯坦士兵和一块美丽的阿拉伯文书法碑，还是值得一去，缅怀先人，祈愿世界早日和平。
#### 地址：Arafat’s Tomb, Ramallah到达方式：从车站下车后，穿过繁忙的步行街，步行5分钟
### ___op___Dar Zahran Heritage Building___ed___
#### 在拉马拉的老城里逛吃逛吃的同时，不妨来这家艺术画廊看看。这栋已经有250年历史的古老建筑前种满了色彩缤纷的花朵，穿过这一小片花园来到建筑里面，看看那些挂在墙上的从1850年到1979年的拉马拉的照片和画，无一不在讲述拉马拉过去的故事，还有热情好客的屋主人、摆满了当地手工艺品的小纪念品商店和可口的咖啡都是来参观的理由。
#### 地址：Old City, Ramallah到达方式：到Ramallah车站下车后，步行10分钟开放时间：周一至周六11:00-19:00电话：+972-2-2963470www.darzahran.org
### ___op___Mahmoud Darwish Museum___ed___
#### 每个国家都有一位对他生活的土地爱得深沉的诗人，巴勒斯坦也一样。Mahmoud Darwish是一位在国际上知名的巴勒斯坦诗人，他除了写诗表达自己的情感和抱负，只要有机会他就会向他的听众向世
#### 界介绍巴勒斯坦，谈她的历史，谈她的无奈，谈她希望早日独立的愿景。这座建筑风格现代化的博物馆建立在一个地势较高的小山丘上，无论是在这里远眺耶路撒冷还是看看拉马拉的全景，抑或是坐在公园的草坪上小憩都是不错的选择。
#### 地址：Al Ayyam St., Ramallah到达方式：搭乘黄色小巴门票：5谢克尔电话：+972-2-2408587www.darwishfoundation.org
### ___op___体验___ed___
### ___op___Wadi Climbing___ed___
#### 想与大自然来一次近距离接触？想体会一下户外探险活动？在巴勒斯坦的悬崖石壁上进行一次攀岩，想必定会是毕生难忘的经历。攀登到岩顶后不仅能与伙伴分享胜利的喜悦，收获运动后酣畅淋漓的汗水，还能将脚下美丽的风景尽收眼底。Wadi Climbing是一家专业的攀岩团队，提供细心周到的服务，包括景点的讲解和攀岩技能的传授，即使是之前从未接触过攀岩的小白也能迅速成为老手。许多来自世界各地的游客都慕名前来，与他们攀谈说不定还能收获到一份意外的国际友情。登陆网站可以查询每个套餐的详情，基本都包括攀岩的基本设备、饮料、介绍和交通。对初学者来说，连学带爬只需要90谢克尔。
#### 攀岩活动需要比较长的时间，平均6-8小时，而且攀岩对体力要求比较高，通常攀岩结束后只想大吃一顿，也没有心情去逛别的景点了，所以推荐大家时间充裕的情况下安排一整天的时间给攀岩。
#### 地址：Near Al-Manara Circle, Ramallah到达方式：搭黄色小巴或从车站向东南方向步行40分钟营业时间：10:30-16:00电话：+970-595930152www.wadiclimbing.com
### ___op___Taybeh Brewery酿酒厂___ed___
#### “Taybeh”取自阿拉伯语中“美味的”之意，酿造Taybeh Beer的每一粒小麦都是在巴勒斯坦的土地上采摘而得，运用德国传统工艺和先进的冷贮藏技术使得Taybeh Beer获得了与众不同的口感，可以说是百分百巴勒斯坦的本土品牌啤酒。Taybeh一共经营着6种口味，其中无酒精版啤酒是专门为穆斯林们打造的，也是Taybeh独一无二的其中一个原因。
#### 地址：Taybeh Village, Ramallah到达方式：搭黄色小巴开放时间：周一至周六8:00-16:00电话：+970-22898868taybehbeer.com
### ___op___餐饮___ed___
#### 在拉马拉用餐，最不用担心的就是价格问题。无论在哪一家餐馆吃饭，都是量大价低，绝对正宗的阿拉伯味道。典型的一餐就是一份阿拉伯炒饭Maklube（有一整根烤鸡腿）加酸奶Lebneh、沙拉和饮料，就这么吃在耶路撒冷起码得70谢克尔，在拉马拉只要30谢克尔左右。当然也不要错过走遍天下的阿拉伯烤肉Kebab，把烤肉夹在大饼里再配上一些沙拉，肉香满溢和酸甜可口的沙拉相辅相成，人间好滋味在嘴。
### ___op___资讯获取___ed___
#### 阿拉伯人的英语比较差一些，因此向当地人问路要获取有用信息比较困难，最好还是前往游客中心，在游客中心可以免费得到拉马拉的地图，还能得到许多关于游览和用餐的好建议。
### ___op___拉马拉游客信息中心___ed___
#### 地址：5 Issa Ziadeh St., Ramallah电话：+970 22945555www.ramallah.ps
### ___op___交通___ed___
#### 在拉马拉市内没有公交、轻轨等公共交通，只有黄色的面包车能够带你去到想去的地方，一般是5谢克尔左右，但其实只在拉马拉市中心转转的情况，步行完全能搞定。
#### 从耶路撒冷到拉马拉比较容易，在大马士革门对面的车站找到218路阿拉伯公交，或者通过谷歌地图查询218可能会经过你附近的车站，直接从那里上车，不塞车的情况下大约需要1小时。从拉马拉回耶路撒冷比较麻烦，从拉马拉开出的车不能直接通过检查站，因此需要在通过检查站后下车换乘274路，有时候甚至需要步行通过检查站后再换乘，所以带上护照是十分必要的（入境时给的那张蓝色的小纸条如果保留下来更好）。
## ___op___伯利恒 Bethlehem___ed___
#### 伯利恒作为耶稣和大卫的出生地，并且大卫也是在此加冕成为以色列国王，因而对基督徒和犹太教徒们来说意义重大。在伯利恒市区内有重要的主诞教堂、奥玛尔清真寺，在郊区有大卫王牧羊的那片田野和希律王的宫殿遗址，在耶路撒冷通往伯利恒的检查站附近的隔离墙上有著名的英国艺术家的反战涂鸦。
### ___op___主诞教堂___ed___
#### 图：Berthold Werner主诞教堂（Church of the Nativity）与圣墓教堂一样，都是4世纪时第一任基督徒皇帝康斯坦丁的母亲海伦娜在以色列建立的最早的4座教堂之一。随着人群弯腰通过“谦卑之门”进入教堂，来到一个狭窄且有些阴暗的洞穴，虔诚的在胸口划着十字的教徒静静地祭拜的便是耶稣诞生祭坛，祭坛之下的十四芒星就是相传圣母玛利亚诞下耶稣的位置。教堂直到如今仍在使用中，每逢平安夜，罗马教皇都会亲自来到这里，虽然夜幕降临后人们不被允许进入，但仍然可以通过教堂外的大屏幕看到教堂内部在进行的仪式。除此之外，平安夜当天，人们都会相伴一起从耶路撒冷步行3小时至伯利恒，争相和教堂外马槽广场上竖立的巨大圣诞树合影。在圣诞处过圣诞，不是很棒吗？
#### 地址：Manager Sq., Bethlehem到达方式：从车站下车后，步行5分钟
### ___op___奥玛尔清真寺___ed___
#### 奥玛尔清真寺（Mosque of Omar）是主诞教堂的对面的一座古老清真寺，也是伯利恒老城内唯一的一座清真寺。在耶路撒冷没有机会进到清真寺里面，对清真寺内部建筑感兴趣的可以进到奥玛尔清真寺里看看。只不过要记得穿着要保守，不可露出肩膀、胸脯和膝盖，女性最好携带一条围巾用来包住头发，进入清真寺前要脱鞋，清真寺里面的地毯很软很干净，不用担心。
#### 地址：Manager Sq., Bethlehem到达方式：从车站下车后，步行5分钟
### ___op___牧羊人的田野___ed___
#### 牧羊人的田野（Shepherd&apos;s Santuary）也是伯利恒的代名词之一，耶稣降生时在伯利恒的野外住着许多牧羊的人，他们在夜间更次看守羊群，直到有一天，天使降临到这些牧羊人面前，告诉他们耶稣即将带着人世间的喜悦与希望来到这里。现如今在这一片田野上有一间小的教堂，耶稣即将到来的第一次报喜便是在这庆祝。关于这片田野另有一个说法是围绕着大卫王，相传大卫王在登上国王宝座前，就是在这里每天放着羊、过着无忧生活的俊朗的小伙子。
#### 地址：Siyar El-ghanam, Beit Sahour到达方式：搭黄色小巴
### ___op___希律堡___ed___
#### 图：wikipedia希律堡（Herodium）是希律王于公元前23-15年间在伯利恒附近建的一座起军事防御功能的宫殿，作为犹大沙漠的最高点，你一定不会错过这里。整座宫殿建立在一座被拦腰砍断的山上，像马萨达一样是一处易守难攻的军事要塞，却最终惨败于罗马军队的脚下。宫殿里应有尽有，从这些已被查证用途的浴室、马赛克图案、屋顶的水池等等来看，在当时这里一片繁华景象。根据2007年的考古研究来看，希律王自己就被埋在这里，这位对犹太民族有重大意义的君主之墓吸引了不仅仅是世界各地的游客，还有许多犹太人前来此地朝圣。如果想要避免人多，可以选择非周五周六这两天来。
#### 地址：Herodium, near Beit Sahour and Bethlehem, West Bank到达方式：搭黄色小巴来回，让司机在山脚等1小时左右开放时间：夏季8:00-17:00，冬季8:00-16:00门票：成人29谢克尔，儿童15谢克尔www.parks.org.il
### ___op___隔离墙涂鸦___ed___
#### 图：穷游er@stxh78走在耶路撒冷的街道或者登高看全景的时候一定不难发现，在不远处有一道人工搭建而成的墙，这就是由以色列政府所建的将西岸地区隔开的隔离墙，又称为“绿线”，以方宣称建造隔离墙是为了保护以色列人民免受西岸地区发生的一系列自杀式爆炸袭击的伤害。有了这道墙以后，巴以双方人民都再也不能随意进出，沟通没法达成，和平进程也因此不得不滞后。在许多城市的街道上都能轻易看到诸如“Build Bridge Not Wall”此类反对隔离墙的涂鸦，其中最为著名的就是在伯利恒段的英国艺术家Banksy的涂鸦。 虽然这些涂鸦散落在不同的墙面上，但因为伯利恒本身不大，步行均可到达。其中“Girl Frisking Soldier”、“Armored Dove”、“Man ThrowingFlowers”、“Angel Sprinkling Hearts”这四幅非常值得一看，这些涂鸦已经成为伯利恒的代名词之一，许多明信片便是以此为图案。
#### 到达方式：从车站下车以后，直接步行300米左右就能看到第一幅，不过也有出租车司机能带你看完所有的涂鸦，记得先谈好价格再上车。
### ___op___餐饮___ed___
#### 虽然伯利恒的主要景点都是与基督教和犹太教相关，但也没法改变他身处约旦河西岸地区这一事实，因此居民当中还是穆斯林占大多数的。和拉马拉情况相同，在这里能吃到廉价美味的阿拉伯特色。在用餐时还可以尝试一下阿拉伯水烟，和香烟的呛口完全不同，水烟反而有一股清甜的味道，一次性的烟嘴也不用担心卫生的问题。
### ___op___点前菜就够了___ed___
#### 在阿拉伯餐厅就餐时，完全可以只点前菜，也就是各式各样的阿拉伯沙拉，这样一来比较省钱，二来就是就算只点沙拉，店家也会提供大饼或皮塔饼一类主食，吃完这些就已经够饱啦。
### ___op___交通___ed___
#### 同样，在伯利恒市内要么走路，要么搭出租车。 从耶路撒冷到伯利恒可以在大马士革门对面的车站找到231路上车，等到车上人差不多满了就会发车。
## ___op___西岸其他城市___ed___
### ___op___纳布卢斯 Nablus___ed___
#### 纳布卢斯城市不大，最早由古罗马帝国在公元1世纪时建立，至今也有两千年的历史了。不同种族和不同宗教信仰的人们杂居在此，其中最引人注目的是聚居在纳布卢斯边缘的撒玛利亚人社群。撒玛利亚人与阿拉伯人和犹太人都不同，据说是古以色列北国的后裔，并且他们认为自己信仰的撒玛利亚教是比犹太教还要古老的宗教，现今世界上只有大约700信徒。纳布卢斯是橄榄油的重要出口城市，除此之外，人们还使用橄榄油制作出了各种各样的生活必需品，如手工制作的橄榄油肥皂、橄榄木雕刻等。这里也是阿拉伯人最喜爱的甜点Kanafeh的老家，在这里享用Kanafeh是最正确的选择。
#### 从耶路撒冷到纳布卢斯需要在拉马拉转车，总共需要3小时左右的车程。
### ___op___希伯伦 Hebron___ed___
#### 图：wikipedia@Zairon希伯伦和纳布卢斯都是宗教痕迹比较重的城市。传统意义上人们认为希伯伦就是圣经族长们亚伯拉罕、以撒和雅各（又名以色列）及其妻子们的长眠之地，因此希伯伦被奉为犹太教的四大圣城之一，仅次于耶路撒冷。现在可以看到的圣经族长们之墓是被改建为易卜拉欣清真寺（易卜拉欣在阿拉伯语中就是指亚伯拉罕），内部被分为犹太区和穆斯林区两部分，穆斯林区的开放时间为早上7点至11点，但在斋月期间，非穆斯林只能前往犹太区参观游览。在希伯伦里有数量巨大的犹太定居者，希伯伦的老城是定居者和穆斯林矛盾最激烈的地方，许多犹太人特意住在阿拉伯人的楼上，然后直接把垃圾、石块往楼下扔。
#### 在中央车站可以乘坐160路公交直接去希伯伦，当然也可以坐阿拉伯巴士先到伯利恒再转车去希伯伦。
# ___op___耶路撒冷周边｜南部地区___ed___
#### 除了耶路撒冷和西岸地区，在现以色列管辖区域内最好的旅行方式是自驾。不用担心安息日没有公共交通，不用提前查好班车的时间，不用因为害怕错过最后一趟车而提早半小时在车站苦苦等待，自驾使行程安排更加自由。
#### 耶路撒冷以南的死海、马萨达国家公园和艾因盖迪国家公园都在一条线路上，感觉自己精力足够的旅行者可以在一天内玩遍这三个点。
## ___op___死海 Dead Sea___ed___
#### 图：wikipedia死海位于以色列、巴勒斯坦和约旦三地交界处，是世界上海拔最低的湖泊。低于海平面424米的死海被沙漠包围，唯一的水源就是约旦河。常年高温使得死海的蒸发量巨大，水源供应远远不够，导致了盐分被不断保留下来，盐分一高动植物都生存不下去，这才有了“死海”这个名字。供水量不足的另一个后果便是死海的面积在逐步减小。就2007年的数据来看，死海的面积几乎比50年前少了一半，为此以色列和约旦政府都在不断想办法补救，但因为政治经济等等原因，这些措施并没有被很好得实施。
#### 去死海游玩，最经典的就是拍一张漂浮在水上看报纸的照片。只是漂在湖上虽然感觉很神奇，却不可漂浮太久，特别是身上有伤口的情况下，“往伤口上撒盐”的疼真不是瞎说的。另外也切记别让海水进入眼睛，做好防晒措施，带上毛巾拖鞋及换洗衣物。
### ___op___死海公共海滩___ed___
#### 现在的死海有两个部分，南边的一个比较小，免费的公共海滩EinBokek就在南边的死海边上，在耶路撒冷的中央车站乘坐公交444或486路都可以到达。从死海上来还可以享受免费的淋浴、厕所和更衣室，只不过想要试一下死海泥Spa的需要自行在海滩边的商店购买，一包10谢克尔，两包15谢克尔。当然，如果住在死海边的酒店可以
#### 享受到更优质的服务，酒店承包的私人海滩，死海泥也是随便抹，爱用多少用多少。
## ___op___马萨达国家公园 Masada National Park___ed___
#### 图：wikipedia@K.Szajowski从军事角度来说，地势易守难攻的马萨达是一处绝佳的防御堡垒，因此公元前40年时，希律王决定在此地建立宫殿和堡垒。公元70年，犹太大起义爆发，古罗马帝国为了镇压暴动，命令军队摧毁第二圣殿，不久后耶路撒冷被攻陷。不服输的犹太人纷纷退到马萨达，在罗马军队的重重包围下，尽管缺水少粮却不肯投降的犹太人愣是坚持了两年之久。公元73年，900多名犹太战士在最终确定了没有任何反抗希望的事实后，全部选择自杀。这就是发生在两千多年的犹太大离散前的最后一个故事。
#### 在马萨达的最高点往下看可以看到死海和古死海底，还有周围形状各异的山丘和古罗马军营遗址。在这里还可以欣赏死海非常震撼的日出，只是需要天不亮就起床开始爬山罢了，但绝对值得。
### ___op___公园入口___ed___
#### 马萨达国家公园有两个入口，乘坐巴士444或486路到达的是东部入口，在这里有设施完备的游客中心、小型的博物馆、观影室、马萨达模型、餐厅和厕所等。
### ___op___乘缆车登山___ed___
#### 从公园东部入口可以乘坐缆车上山。因为徒步登山需要1小时左右，沿途阳光暴晒、沙石路也不好走，建议大家乘缆车。
#### 西部的入口只有自驾能够到达，而且没有缆车，不过好处是晚上可以住在入口处的营地里。帐篷里有干净的卫生间和热水淋浴，晚上天气好的情况下，数以万计的星星就在头顶，绝对壮观震撼。夏季每周二和周四晚上还会上演精彩的声光秀。但由于没有缆车，天热时登山比较辛苦，不过如果是日出前登山完全没有问题。
### ___op___马萨达国家公园___ed___
#### 门票：成人29谢克尔，儿童15谢克尔；缆车单程成人29谢克尔，儿童15谢克尔；缆车双程成人47谢克尔，儿童29谢克尔；马萨达声光秀成人41谢克尔，儿童34谢克尔缆车开放时间：4月-9月8:00-17:00，10月-次年3月8:00-16:00；逢周五和节假日前一天，缆车提早一小时停止运营；赎罪节前一天中午12点关闭，赎罪节当日不开放；步行登山的道路会在日出前一小时开放www.masada.org.il
## ___op___艾因盖迪自然保护区 Ein Gedi Nature Reserve___ed___
#### 艾因盖迪是沙漠中的一小片绿洲，有一些大大小小的瀑布和溪流，还有一些少见的野生动物，是徒步旅行的好地方，只是身处沙漠腹地，免不得高温暴晒，出发前一定要检查是否带上足够的水和干粮。
#### 在艾因盖迪里还有一个基布兹（Kibbutz），是以色列版的人民公社，大家在一起吃饭，一起劳动，孩子都在基布兹内部上学，也照样有安息日和各种节日。基布兹大多分布在以色列北部，且每个基布兹的特点和经营方式都不尽相同。艾因盖迪基布兹主要靠酒店和植物园观赏的收入维持运作，植物园可以免费参观，酒店住宿价格昂贵，不过地理位置还是不错的，从这里去艾因盖迪自然保护区，去马萨达国家公园还是去死海都很方便，还能欣赏到沙漠、山丘、湖泊、河流混杂在一起的独特景色。
### ___op___到达和离开___ed___
#### 从耶路撒冷来这里同样搭乘444或486路，1小时左右的车程即可到达，回去的时候记得在Egged的官网上查好时间，并提早至少半小时等。这种荒郊野外的公交不准点甚至提早到都是常有的事。
# ___op___耶路撒冷周边｜北部地区___ed___
## ___op___Nazareth 拿撒勒___ed___
#### 拿撒勒是耶稣的故乡，从拿撒勒开始一直延伸到加利利湖北部的迦百农的这一路，连接了许多重要的与耶稣有关的地点。许多信仰基督教的阿拉伯人居住于此，因此拿撒勒也就成为了以色列境内最大的阿拉伯城市。与以色列其他城市最为不同的是，拿撒勒的店铺、公交、博物馆等在安息日照常营业，然而星期天却只有一些景点和面包房开门。
### ___op___景点___ed___
### ___op___天使报喜天主教堂___ed___
#### 图：wikipedia天使报喜天主教堂（Basilica of the Annunciation）建在两千年前耶稣生活过的拿撒勒村的废墟上，从教堂入口处的台阶旁可以看到一些残存的石头房子。围绕教堂的走廊墙壁上挂满了各国赠送的圣母像，中国的则是大家耳熟能详的送子观音图。顺着中央的台阶进入教堂一层，就能看到正对面许多人排队参观的小石窟，这里就是圣母玛利亚的旧居，也是大天使加百列告知她即将怀上圣婴的地方。教堂的二层是教徒们祈祷的地方，整座教堂的装饰十分华丽大气，从高耸的尖顶洒下来的阳光象征着圣光包围着圣母，到处透露着喜洋洋的气氛。进入教堂必须穿着保守，膝盖和肩膀都必须遮住，如果不小心穿得不太符合要求，可以在入口旁的办公室领取黑色的披肩和围腿布。
#### 地址：Al-Bishara St., Nazareth到达方式：乘坐1路公交开放时间：教堂二层8:00-18:00，一层5:45-18:00电话：+972-4-5650001www.basilicanazareth.org
### ___op___天使报喜东正教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Staselnik天使报喜东正教堂（Greek Orthodox Annunciation Church St.Gabriel）也是一座天使报喜教堂，只不过希腊东正教认为这座教堂的所在地才是真正的天使报喜的地方。东正教堂比较小，内部也是典型的东正教堂的繁复奢华风。顺着台阶向下，可以看到一个小小的泉眼，从古至今一直供养着所有的拿撒勒人。从教堂出来一直向下走，就可以看到玛利亚井（Mary’s Well），人们将东正教堂里泉眼冒出来的水引到这里储存以后，任何时候都可以来打水了。
#### 地址：Church Sq., Nazareth到达方式：从天主教堂步行约10分钟开放时间：周一至周六8:00-17:00，周日12:00-14:00
### ___op___Center International Marie de Nazareth___ed___
#### 坐落在小花园里的一个互动性展览馆，运用多媒体手段和多达11种语言介绍圣经里提到的有关圣母玛利亚的故事。
#### 到达方式：就在天使报喜天主教堂对面开放时间：周一至周六9:30-12:00、14:30-18:00电话：+972-4-6461266www.cimdn.org
### ___op___拿撒勒村___ed___
#### 为了重现两千年前的拿撒勒的摸样，在拿撒勒的西南有这么一处“拿撒勒村”（Nazareth Village），里面的人们穿着传统服饰，过着公元1世纪的生活。他们手动榨取橄榄油，还有正在辛勤劳作的木匠和织布者。虽然除了红酒酿造厂和葡萄庄园是真实从以前就留下来的，其余全是志愿者和演员们的辛苦付出，但总体来说也值得一看。
#### 地址：Al-Wadi Al-Jawani St., Nazareth到达方式：从老城步行到拿撒勒村大约10分钟开放时间：周一至周六8:30-17:00，最好提前打电话询问一下什么时候有解说
#### 门票：成人50谢克尔，儿童25谢克尔电话：+972-4-6456042www.nazarethvillage.com
### ___op___El Babour___ed___
#### 没来过El Babour的人一定想不到在这世界上竟然有多达2500种香料，从特制的异国香料（其中名为Pierina’s Spice的制作方法可是老板母亲的独家秘方）到草药茶、从干果到芳香的精油一应具全。香料铺从开店以来，如今已经传承到了第四代。
#### 地址：Entrances on Al-Bishara St., Nazareth到达方式：从天主教堂出来一直往北走2分钟营业时间：周一至周六8:30-19:00人均消费：香料每100克20谢克尔电话：+972-4-6455596www.elbabour-shop.com
### ___op___Mount Precipice___ed___
#### 离拿撒勒市中心大约30分钟步行的路程就可以到达这个绝佳的观景平台。在耶稣生活的年代，拿撒勒还是一个犹太人居多的小村庄，犹太人不相信耶稣就是他们在等的弥赛亚（救世主），还试图将他从此山推下，好在耶稣从人群中逃出，离开了这里。登上山顶，不仅能看到美丽的拿撒勒全景，还能远眺海法、提比里亚和约旦。除了这个南部的观景点，北部的Salesian Church也是一个不错的“洗眼睛”的地方。
### ___op___体验___ed___
#### ___op___Jesus Trail 追寻耶稣脚步之路___ed___拿撒勒作为蜿蜒60公里的追寻耶稣脚步之路的起点，许多人来到拿撒勒参观完主要的景点后，就背上背包踏上这条意义非比寻常的道路。这一条路连接了许多耶稣生命中重要的地点和一些邻近的景点、基布兹等，如模仿两千年前的拿撒勒村而建的Nazareth Village,圣母玛利亚父母的故乡Zippori National Park, 耶稣做的第一件神迹——把水变成红酒的发生地Cana等等，一直到耶稣镇——迦百农（Capernaum）。一路上吃饭和住宿都不缺，不过60公里全程步行有点困难。好在以色列北部搭便车十分普遍，一边走一边竖起大拇指，能免费搭到顺风车的机率还是很大的。当然，如果能自驾是再好不过的了。 详情请查询www.jesustrail.com。
### ___op___餐饮___ed___
#### 在阿拉伯人居多的拿撒勒用餐，自然是阿拉伯餐厅占多数。餐厅主要分布在老城和Mary’s Well附近，推荐的餐厅有___op___Villa Nazareth___ed___、___op___Bayat Restaurant___ed___、___op___Canary Restaurant___ed___、___op___Rosemary___ed___、___op___TishreenRestaurant___ed___等。
### ___op___到达和离开___ed___
#### 从耶路撒冷到拿撒勒的直达车只有下午16:15和18:20出发的955路，而从拿撒勒到耶路撒冷的直达车也只有早上5:20和8:50出发的955路，车程都在2.5-3小时之间。 或者可以选择先坐到Afula再转乘962路公交。
## ___op___Tiberias 提比里亚___ed___
#### 提比里亚是犹太教四座圣城中的一座，这里埋葬了许多犹太教大拉比和受人崇敬的智者。对于想到环加利利湖周边散落的圣地去朝圣的基督徒来说，提比里亚也是一个很好的休息落脚点。依着加利利湖而建的提比里亚城市不大，人们在这座小城里安静祥和地生活着，成群结队飞来飞去的鸽子也是这里的“合法居民”，老城和新城交错分布，晚间饭后在湖边散步，吹着湖面上飘来的风，惬意极了。
### ___op___加利利湖___ed___
#### 加利利湖（Sea of Galilee）是世界上海拔第二低的湖泊，仅次于死海，也是以色列全境主要的水资源来源。来加利利湖是最舒服的度假打开方式，无论是戏水、钓鱼、露营、环湖骑行或者徒步，总能找到喜欢的去做。除此之外，加利利湖对基督徒们来说更是一汪圣水，耶稣在加利利湖附近度过了他大部分的时间，包括那些最为人熟知的神迹，如水上行走、用五饼二鱼养活了逾五千信徒等。在加利利湖还能远观耶稣传道之地太巴列和戈兰高地，天气好的情况下，看到以色列最北边的最高山——黑门山不是问题。
### ___op___迦百农___ed___
#### 图：wikipedia@Eddie Gerald耶稣虽是拿撒勒人，却不受拿撒勒人的欢迎，于是他只好来到迦百农（Capernaum），在这里布道。现在能看到的迦百农会堂遗址之下埋藏着更为古老的会堂，随着考古发掘的发现，人们更加坚定这里就是耶稣开始传道的地方。不少的神迹和重要的事情在此发生，比如他治好了彼得岳母的热病、在会堂驱逐污鬼、呼唤彼得、安德烈、雅各、约翰和马太，设立十二门徒等，因此耶稣也把迦百农叫
#### 做他自己的城（Town of Jesus）。除此之外，考古学家们还在这里发现了彼得的旧居，在入口处的广场右侧的便是彼得的雕像，从雕像旁的出口可以一路踏着石头来到加利利湖边，看着白茫茫望不到边的加利利湖，与湖鸟来个近距离的接触。
#### 地址：North of Tiberias, Israel到达方式：从提比里亚搭450、541路公交，司机会把你放在一个荒郊野岭，之后就要靠地图慢慢走开放时间：8:00-17:00门票：3谢克尔
### ___op___五饼二鱼堂___ed___
#### 五饼二鱼堂（Church of the Multiplication of the Loaves &Fishes）是德国本笃会在公元5世纪建立的拜占庭教堂废墟上重新修建而成。教堂里的祭坛下那块石头便是圣经中提到的“孤寂之处”，耶稣在听闻施洗约翰被杀了之后径自离开小舟来到这里，周围的居民听说了耶稣的奇迹治愈能力后就被吸引过来，可惜赶到这片偏远之地时天色已晚，当时耶稣的门徒手中只有五条面包和两条小鱼，耶稣就用这些喂饱了五千居民。正是这一神迹更加使人们相信他就是上帝派来的救世主。
#### 地址：North of Tiberias, Israel到达方式：从提比里亚搭450、840路公交，下车后步行开放时间：8:00-17:00
### ___op___彼得献心堂___ed___
#### 彼得出生在世代打渔的家庭，他自己原本也只是一介渔夫，但当耶稣出现在他面前时，因着神的指引，他立马认出耶稣就是神的儿子，于是他义无返顾的选择追随耶稣，也就是说彼得是耶稣的第一位门徒。彼得这种显出虔诚的心的行为也是“彼得献心堂”（Churchof the Primacy of St. Peter）名字的来源。教堂内部的祭坛下有一块大石头，被叫做“耶稣的桌子”，既是耶稣与门徒共进早餐的地方，也是耶稣复活后向门徒们显现的地方。从献心堂出来顺着台阶向下，可以看到沙滩上有几块心形的石头，多走两步就来到了加利利湖边，一望无际的湖水波澜不惊，就像每个来到这里的人的内心一样平静。
#### 地址：North of Tiberias, Israel到达方式：从提比里亚搭450、840路公交，下车后步行开放时间：8:00-16:50
### ___op___八福堂___ed___
#### 图：wikipedia@Albert Ter Harmsel同样位于加利利湖北边的八福山（Mount of the Beatitudes）是基督教中提到的著名的耶稣“登山训众”的地点，传讲是就是圣训中的第一部分“论八福”，主要内容就是说只有虚心的、哀恸的、温柔的、渴求慕义的、怜恤的、清心寡欲的、使人和睦的和为正义而受逼迫的人才会是有福之人。在八福山上有一座八角形的八福堂，整座教堂大部分由黑色玄武石建成，只有四周用白色的岩石制成的圆拱环绕。在八福堂内的八扇钟形拱顶的窗户上镂刻着论八福的部分文字。从这里能远眺加利利湖，空气清新，非常适合度假放松。
#### 地址：North of Tiberias, Israel到达方式：从提比里亚搭450、840路公交，下车后步行开放时间：8:00-17:45
### ___op___约旦河洗礼处___ed___
#### 图：穷游er@大不列颠宅狗在加利利湖的南边还有一处基督教圣地，这就是当时施洗约翰给耶稣行洗礼的地方（The Baptismal Site）。这一小段河水的河道窄、河水浅，而且周围又被桉树围绕，风景旖旎。许多教徒都会特地跑到这里来洗礼，运气好的情况下会碰到神父，也可以体验一把洗礼的感觉。只不过在这里洗礼必须要换上特别的大袍子。想把这圣水带回家也必须购买特制的瓶子。
#### 地址：Yardenit, Tiberias到达方式：在提比里亚乘坐28、26路公交
# ___op___地图｜耶路撒冷地图___ed______op___地图｜耶路撒冷周边地图___ed______op___关于穷游锦囊《耶路撒冷》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___关关壳___ed___本科在读的女大学生一枚，目前在耶路撒冷希伯来大学交换学习。爱摄影爱画画爱唱歌虽然有时候一不小心会走调嘻嘻，当然也很喜欢旅行。从小的梦想之一就是有朝一日到战争现场看看，但是来了耶路撒冷这么久目前还没有亲眼看到任何一起冲突事件，而且满大街的士兵和警察真的感觉安全感满满啊。中东是一个你深入到每个角落去了解才能发掘美的地方，它的历史它的文化是它吸引人的地方也是众多矛盾的来源，于我旅行的意义并不只是像“嘀 到此一游”一般的打卡的过程，而是亲眼去看亲眼去听破除误解增长知识和收获成长。
