##### 󰒏@Sergey_Bogomyako
### 󰘔󰎥
#### 󰇤󰈌
#### 󰇤󰈌
# MUNICH
## 慕尼黑
# ___op___关于慕尼黑｜慕尼黑速写___ed___
## 慕尼黑是德国第三大城市、巴伐利亚州的州府和最大城市，建城于1158年。它不仅是高科技中心城市，同时也是德国乃至世界级的主要金融城市。慕尼黑具有非常悠久的历史文化传统，不仅艺术生活丰富，而且十分注重对传统民风民俗和风土文物的保护。在慕尼黑，博物馆、画廊和剧院遍布市区。它们当中的多数集中在老城中心区，那里最著名的有德意志博物馆、新老绘画陈列馆等。除此之外，一年一度的慕尼黑十月啤酒节也作为慕尼黑最重要的民俗节日闻名于世，吸引了大量来自全世界各地的游客。
## 虽然慕尼黑城市面积不小，但市内景点相对集中。老城中心，即玛丽恩广场和音乐厅广场是景点最为密集之地。老城环路(Altstadtring)之外，东边有德意志博物馆，东北方向是英国花园，西北方向是新老美术馆，西南方向是举办啤酒节的特雷西亚草坪和德意志博物馆交通中心。慕尼黑中环路西北角处分布着奥林匹克公园、宝马世界和宝马博物馆等景点，城西宁芬堡地区则是一个集宫殿、园林于一身的大型景区。慕尼黑景点区域分布的既分散又集中，每个分散的区域上又集聚着一些景点，由于公共交通比较方便，要在各区域之间穿梭非常容易，同一区域中的景点步行即可到达。对于大多数旅行者来说，慕尼黑市适合于安排一天至两天的行程，例如花一些时间游览市内的名胜古迹，体会文化氛围，简单游览一下慕尼黑。如果是对科学技术感兴趣的游客，光是德意志博物馆就可以参观一整天，再加上宝马博物馆和德意志博物馆交通中心，相信慕尼黑能牢牢吸引住你的注意力。
## 慕尼黑一直是德国饮食的代表城市之一，因此吃吃喝喝当然不能免除。著名的慕尼黑啤酒适合豪饮，烤猪肘、烤猪肉以及香肠都相当值得一试。作者建议，忘掉所谓的西式大餐，诚心投入巴伐利亚传统菜肴的怀抱吧。特别推荐慕尼黑的众多啤酒馆和啤酒花园，不容错过。慕尼黑老城的马克西米利安大街上集中了世界各大知名的奢侈品品牌专卖店，如有兴趣可以逛一逛。如果对奥特莱斯购物村感兴趣，可乘火车向北去八十公里外的因戈尔施塔特购物村。
# ___op___关于慕尼黑｜旅行者忠告 当地人的生活___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 慕尼黑是德国物价及消费水平最高的城市，不论是出行、住宿、购物、饮食均是如此，如果和柏林相比，建议多做一些预算。
#### 作者：车师傅 等最后更新日期：2016年11月7日
### ※ 在德国支付小费，一般是凑零为整，例如：如果是27欧元餐费可以加3欧元小费付30欧元，但是不必遵循固定的比率，也可以自己权衡，但是一般付小费以每名客人不少于1欧元为宜。
### ※ 慕尼黑天气变化较快，天空云量较多，降水量也偏大，有时刚才还艳阳高照，之后就大雨瓢泼，最好随身携带一件防雨防风的外套，是对抗天气突变的不二选择。
### ※ 在德国寻找公共卫生间不是很方便，市中心火车总站和卡尔广场地下有收费的卫生间，城铁玛丽恩广场和伊萨门站有免费卫生间，其他一些城铁或地铁车站也有公共卫生间，可以利用。
### ※ 购买车票时，除非是在有轨电车或公共汽车上的自动售票机购票，上车或进站前都必须在蓝色检票机上检票，特别是乘坐地铁时，请记住要在车站入口就检好车票。
### ※ 建议尽量避免自己驾车在慕尼黑市中心活动，寻找车位比较不便，而且停车费用也较高。相反，慕尼黑市的公交系统比较发达，非常方便。
### ※ 如果从慕尼黑到天鹅堡或基姆湖游览，推荐购买巴伐利亚州票(Bayern-Ticket)，价格便宜，不过两个地方基本上都只通慢车，要计算好路途时间。
### ※ 虽然说皇家啤酒馆对于旅行者来说不得不去，但其他一些巴伐利亚风味的饭馆也可以尝试，可以更好地体会德国饮食的氛围。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 慕尼黑是德国南部的中心城市，当地人生活节奏快慢结合，上班时会努力工作，休假时会尽量放松，喜欢出游，颇有情趣。慕尼黑是巴伐利亚州的中心，同时也是上巴伐利亚地区的中心，与其他德国人相比，巴伐利亚人热情好客、心性淳朴，天性开朗、乐观，比较注重家庭，宗教意识较强，同时思想意识相对传统并偏于保守，较少受到外界影响。不过，慕尼黑从表面看来，更像是一个传统意义上的大城市，并非处处充斥民族风情，这或许与巴伐利亚本地人在慕尼黑市并不占主要地位有关。不过，这种杂糅也相当有趣，慕尼黑最大的魅力之一，便是相当一部分市民在创造财富与价值的同时，内心依然延续着当地的生活传统，同时又为来自四面八方的旅行者们创造了相当宽松的氛围。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___与令人爱不释手的车们合影___ed___
#### 图：穷游er@希绪弗斯
### 看过这些大大小小、形形色色的车辆，就能明白他的汽车情结了。
### 著名的宝马“四缸大楼”即矗立于奥林匹克公园以北，四缸大楼西面的圆形建筑及其附属建筑是宝马博物馆(BMW Museum)，里面展出了宝马开端以来从摩托车和飞机发动机制造商到汽车产业巨头的发展历程。
## ___op___近距离参观安联球场___ed___
#### 图：穷游er@穆穆vintage
### 置身绿茵场上，仿佛欢呼声、呐喊声正在耳边响起。
### 拜仁慕尼黑是德国著名的足球俱乐部，主场设在安联球场。如能赶上球赛，可以到现场观看。没有比赛的日期，白天可以参观。安联球场是2006年德国举办世界杯时投入使用的全新球场，可观看的比赛包括德甲联赛、德国足协杯赛以及拜仁慕尼黑队参加的欧洲赛事。
## ___op___喝上一杯宫廷玉液酒___ed___
#### 图：穷游er@贵格陈
### 不管是在宫廷啤酒屋还是在啤酒花园，豪饮一杯当地啤酒，才懂慕尼黑的滋味。
### 从玛丽恩广场步行约5分钟可到达宫廷啤酒屋。宫廷啤酒屋因一首名为“慕尼黑有座宫廷啤酒屋”的歌曲而闻名于世，成为旅行者来慕尼黑必到的地方。这里每天固定时段表演管乐，狂欢节时举办假面舞会。啤酒屋的后院绿树成荫，气候温暖时开放，在市中心就能体味到巴伐利亚啤酒花园的怡然情境。
## ___op___走进梦中的童话世界___ed___
### 带心爱姑娘去隐于山间的新天鹅堡吧，圆了她的童话梦。
### 留下许多传说的悲剧国王路德维希二世，在这美景间倾尽国力来完成他的城堡梦想，才有了新天鹅堡这样风华绝代的存在。当你站在玛利亚桥上眺望，无法不为这一切倾倒。新天鹅堡的内饰也极尽雍容，却终究无法掩盖路德维希二世的悲剧命运，令人无限唏嘘。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___到此一游1日游___ed___
### ___op___到达（火车总站）-玛丽恩广场及周边各景点-音乐厅广场、皇宫-皇家啤酒馆午饭-乘电车-宁芬堡宫及园林-离开（火车总站）___ed___
### 取名为到此一游，是解决“慕尼黑长什么样”这个问题。如果精中取精，则慕尼黑的园林古迹最值得观赏。因此，可将市中心和城西的宁芬堡宫作为游览重点，皇家啤酒馆不可少。但如果不喜欢其中过于喧闹的环境，可考虑到宁芬堡宫附近的鹿苑（Hirschgarten）就餐，不仅价格便宜些，气氛也更贴近德国饮食的本源。
## ___op___城市童话2日游___ed___
### 第一天同“到此一游”路线相同。当然，也可以考虑放弃宁芬堡宫而乘地铁从市中心去宝马世界或德国博物馆游览，但是想要兼顾，基本是不可能的。按照正常游览速度，宝马博物馆约需时2.5-3小时，德国博物馆需6-7小时，必须控制时间。
### 第二天可以到慕尼黑周边游览。尽管新天鹅堡是比较“俗”的路线，却是抓住19世纪巴伐利亚王国风貌的最佳途径。此外，也可以选择
### 游览基姆湖，和去新天鹅堡的车程类似，均可做到上午8点前出发，下午6点前返回慕市。若第二日离开慕尼黑的时间较晚，利用富裕的时间出发去国王湖游览，也是不错的选择。
## ___op___田园风光3日游___ed___
### 第一天同“到此一游”路线相同。
### 如果在慕尼黑周边停留2日，且住宿在慕尼黑，可先游国王湖，再去天鹅堡，这样比较有利于安排第三日晚离开慕尼黑的时间。作者建议，国王湖也值得停留一晚，享受湖畔清晨的美好气氛。而且，如果去过国王湖，就没有太大必要再去基姆湖游览。在此建议，最好将慕尼黑作为周边旅行的大本营，因为东西南北各个方向的火车，都要在慕尼黑中转换乘。如果在周边景点仅停留1日，在当地留宿实则没有必要。
## ___op___科技为本3日游___ed___
### 如果你是技术宅，慕尼黑也能满足你对科技的渴望，甚至可以仅用半天看看慕尼黑中心的景色，然后就一头扎在___op___宝马博物馆___ed___中。至于___op___德国博物馆___ed___和___op___交通中心___ed___，更是值得从开馆泡到闭馆，展品多得看也看不完。如果觉得还不够，可以第3天一早坐上有“德国最快的慢车”之称的“慕尼黑-纽伦堡特快”，去因戈尔施塔特参观___op___奥迪博物馆___ed___。只是这样的安排，同行的人可能会有意见，科技享受之际，勿忘他人感受。
## ___op___全面掌握4日游___ed___
### 慕尼黑是个很难全面概括的城市，慕尼黑周边的上巴伐利亚地区也同样如此。如果你有机会在慕尼黑待上2天或更长，建议用多半天时间徒步穿行老城，感受一下那些并未在锦囊中着重提及的氛围。然后，到英国公园中国塔下的啤酒花园找个凳子坐下，喝上几杯啤酒。慕尼黑夜生活比较单调，晚上好好休息。
### 第二天参观一下达豪集中营遗址，或者去弗赖辛看看比慕尼黑要悠久得多的“真正的老城”，去教堂山上参观一下曾经地位最重要的弗赖辛主教教堂。如果在慕尼黑周边也准备停留2天或者更长时间，则建议将天鹅堡、国王湖、基姆湖都游览一番，如有时间还可顺便游览德奥边境的萨尔茨堡。作者建议，仅国王湖适宜游览2天，其余景点不必流连。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 虽然慕尼黑的主要旅游季节是每年7月至10月，但不管哪个季节来游览，均各有特色。慕尼黑市内各个景点受季节的影响不大，在周边地区旅游时，春天适于漫步于乡间田野，夏天至秋天适宜登山，其中秋日天高云淡，特别适合到山上远眺。冬日下雪后，出城即可欣赏雪景。慕尼黑降水较多，虽极少有狂风暴雨，但来旅行时不要忘记携带雨具，以备不时之需。
## ___op___节日___ed___
#### 慕尼黑除德国法定节日和宗教节日之外，还有狂欢节、慕尼黑城市诞生纪念日、慕尼黑春节、慕尼黑电影节以及夏日露天音乐会等活动。
### ___op___慕尼黑狂欢节 Faschingsdienstag 2017年2月28日___ed___
#### 慕尼黑每年2月或3月中的一个周二举行狂欢节，因此也称狂欢星期二（Faschingsdienstag），一般是复活节周日之前47天。市中心将举行化装游行，维克图阿里安广场上午11点有舞蹈表演。
### ___op___慕尼黑春节 Frühlingsfest 4月末至5月初___ed___
#### 慕尼黑特蕾西亚草坪上于每年4月末至5月初举办慕尼黑春节，特蕾西亚草坪将搭起游乐设施供市民娱乐，同时春节中的第一个周六，慕尼黑将举办全年规模最大的跳蚤市场，场面壮观，有兴趣的不妨一去。
### ___op___Auer Dult___ed___
#### 慕尼黑每年5月初、7月末和10月中在老城南边的奥区(Au)的玛莉亚西尔芙广场(Mariahilfplatz)各举办一次传统集市活动，名为“AuerDult”，每次集市持续8天，自某个周六起持续到下个周日。旅行者可在集市上感受到慕尼黑传统的城市气息，也可购买到心仪的用品。
### ___op___慕尼黑电影节 Munich Film Festival___ed___
#### 每年7月中旬，慕尼黑会举办电影节。
### ___op___圣诞集市 Christkindlmarkt 11月及12月___ed___
#### 每年圣诞前，慕尼黑均有盛大的圣诞市场，分别位于玛丽恩广场、英国花园内的中国塔旁、英国花园西边的慕尼黑自由广场等地，节日气氛非常浓厚。
### ___op___慕尼黑啤酒节 The Munich Oktoberfest 2016年9月17日___ed______op___至10月3日___ed___
#### 特雷西恩草坪位于老城西南部，是慕尼黑的形象名片之一。这片巨大的空地上，每年举行慕尼黑最重要的民间节日活动“十月节”，即“慕尼黑啤酒节”。此外，这里还举办其他一些节庆活动，以及有重要足球比赛时，为市民提供露天观赛的场所。特雷西恩草坪西侧建有巴伐利亚万神殿(Bavaria und Ruhmeshalle)，是纪念巴伐利亚的守护女神和巴伐利亚历史名人的地方，内有名人胸像可供瞻仰。1810年10月17日，当时还是王储的路德维希一世在此地赛马，一同举行的民间庆祝活动即是啤酒节的前身。每到节庆之时，草坪上由各大啤酒厂搭起大棚，总计容纳人数有100000之巨，再加上各种市场和游乐设施，节日期间总计接待的来访者约能达到六百万人，其中包括大量慕名而来的外国游客。每年节日的最后一天12:00会在巴伐利亚万神殿前举行鸣枪礼，非常有特色，值得一看。
#### 到达方式：乘地铁4、5号线在特雷西恩草坪下车即是啤酒节举办时间：9月15日后的第一个周六至10月的第一个周日，
#### 如果预计的结束日期早于德国统一日(10月3日)则延长至10月3日结束
### ___op___啤酒价格___ed___
#### 啤酒价格每年上会有浮动。啤酒节的啤酒基本不会足量，官方也允许10%的误差，即入杯量不少于0.9升，“缺斤短两”是必然的。事实上，拿到一杯够0.9升的啤酒已是不错，因为大多数杯中还达不到这个量。甚至曾有“奸商”干出200升桶装啤酒打出289杯的“骄人战绩”，令人不齿。必须注意的是，啤酒杯归各个啤酒厂所有，不得拿出十月节场地。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___慕尼黑火车总站游客中心___ed___
#### 工作时间：周一至周六9:00-20:00，周日和每年12月26日10:00-18:00，12月24日和12月31日9:00-16:00；12月25日和1月1日休息
### ___op___玛丽恩广场新市政厅游客中心___ed___
#### 开放时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-17:00，周日10:00-14:00；每年年底圣诞市场开放期间，周日延长至10:00-16:00，其他日期不变；法定假日、狂欢节周日和狂欢节周二休息
## ___op___地图___ed___
#### 在慕尼黑，可以方便地在书店(Buchhandlung)或书报亭(Kiosk)买到当地出版的市内地图，一般是德语版本，价格在5-8欧元不等。内容非常详尽的慕尼黑地图册(大而沉，事实上不适合旅行者使用)的售价约为20欧元左右。同时，在游客中心也可得到英文及其他一些语言的地图或其他介绍(可能需要付费)。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 慕尼黑的酒店内一般提供上网服务，但除四星级及以上的酒店外，提供免费网络的不多，需要额外付费。慕尼黑机场提供免费Wi-Fi，其他公共场所提供无线网络的较少，需要上网可以到网吧(InternetCafe)。使用收费网络时，费用大约每小时2至5欧元不等。
## ___op___电话___ed___
#### 德国主要的手机运营商有德国电信(T-Online)、O2、沃达丰(Vodafone)、E-Plus、Debitel等，近年来一些提供较廉价通话和上网服务的供应商如Blau.de、Libaro、Telco等也异军突起。德国手机运营商提供的服务包括合约机、预付费卡、3G上网USB终端等。德国目前手机通信制式为WCDMA，国内的GSM手机和WCDMA手机均可在德国使用。
#### 费率方面，不同运营商的预付费卡服务的通话费用(非套餐)分布于9欧分至42欧分之间，其中各运营商又对拨打同网手机、外网手机、固话、声讯电话等有不同费率规定，构成比较复杂。如果使用手机预付费卡服务，需要提供个人信息在门店或网上注册后方可通话。一些运营商要求用户在停止使用时以书面信函方式解约，手续繁琐。因此，如果仅在德国停留几天，不建议在当地购买手机号使用，以避免造成不必要的麻烦。目前中国手机运营商与德方合作紧密，带有国际漫游功能的中国手机可在德国放心使用。
#### 除手机通讯外，慕尼黑市内的公用电话分布广泛。公用电话分投币式和卡式两种，由德国电信运营，投币式公用电话机投入硬币即可通话，并可拨打国际长途电话，费用虽不便宜，但仍比较省事。
## ___op___邮局___ed___
#### 德国邮政在慕尼黑市内和周边有很多营业网点，一般来说，营业时间为周一-周五8:30-12:00，14:00-17:00，周六9:00-12:00。周日不营业。邮局门口有购买邮票的机器，可以投硬币购买邮票，但是需要注意许多机器是不找零的。邮寄明信片到中国的价格为0.90欧元，可在邮局先购买几张邮票，填好明信片投入信箱即可。德国邮政(Deutsche Post)的营业网点色调是黄色，比较醒目。
### ___op___火车站邮局___ed___
#### 地址：Bahnhofplatz 1，80335 München营业时间：周一-周五8:00-20:00，周六9:00-16:00
### ___op___Kaut-Bullinger邮局___ed___
#### 地址：Rosenstrasse 8， 80331 München (玛丽恩广场附近)营业时间：周一-周五9:00-20:00；周六9:30-18:00
### ___op___罗曼广场邮局___ed___
#### 地址：Romanplatz 1，80639 München(宁芬堡宫附近)营业时间：周一-周五8:30-12:30，14:00-18:00；周六9:30-13:30
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 德国使用欧元作为法定货币。在慕尼黑机场和慕尼黑火车总站、火车东站等地可以找到Reisebank AG的货币兑换点，但是兑换比率与国内相比非常不利。在此建议，可携带具有外币结算功能的信用卡以及从国内兑换好的欧元现金来德国消费。在兑换现金时，一定要避免200欧元和500欧元面值的纸币，因为出于习惯和防止假币的考虑，一般德国商家都不接受、或非常不愿接受这两种大额面值的欧元纸币。此外，Reisebank AG在慕尼黑市内设有一些具有货币兑换功能的ATM终端，但国内银行卡使用可能受限，且兑换价亦较不利。
## ___op___银联___ed___
### 在慕尼黑，除Galeria Kaufhof、Karstadt等大型商场外，还可找到其他一些“银联”商户，这些商户一般都会在店面或者收款台上标注接受银联卡消费的信息，请在消费前确认该商户是否与“银联”签约。如果需要提取现金，可在德国储蓄银行(Sparkasse)在各地网点的ATM机上提取。
## ___op___刷卡___ed___
### 德国普遍接受刷卡支付，可使用国内银行印发的、具有外币结算功能的MasterCard、Visa信用卡在此消费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 德语是德国的官方语言，慕尼黑所在的上巴伐利亚地区同时也使用巴伐利亚方言(德语方言的一种)。总的来说，巴伐利亚方言的用词、语音及语调和高地德语(德语的“普通话”)相比均有不同。但随着慕尼黑城市的不断发展，人口流动加剧，方言的统治力已明显下降，现在大多数人都能讲清楚的高地德语，只是口音略有差别。不过，在慕尼黑周边的城市和乡村中，讲方言的人仍然较多。在慕尼黑，大多数60岁以下的德国人都能熟练地使用英语交流，机场、火车站等大型公共场所亦配备完善的英语指示牌，如果旅行者有一定的英语听说读写能力，在当地不会遇到明显的语言障碍。德语中Ü发“于”音，和汉语拼音相同。ß发音为短音s，V在德语词语开头时发f音。Z发“呲”音而不发“兹”。
## ___op___日常对话___ed___
### Grüß Gott - [ge rvs gao te] - 你好(巴伐利亚当地说法)Entschuldigung! - [antshudigong] - 对不起(道歉语) ！Verzeihung - [fe er cai wung] - 打搅您(相当于英语的Excuseme？)Tschüß - [chu yu s] - 再见Danke - [dang ke] - 谢谢！
### Achtung！- [a he tong] - 注意！Verboten - [fe er bo ten] - 禁止Guten Tag! - [guten tak] - 日安！Guten Abend! - [guten abent] - 晚上好！Guten Morgen! - [guten mogen] - 早上好！Vielen Dank! - [len dangke] - 非常感谢！Wo ist …? - [wo ist] - 哪里有…？Was kostet es? - [vi  kostet ais] -这个多少钱？
## ___op___常见标识___ed___
### Bahnhof - 火车站Bank - 银行Herren - 男厕所Damen - 女厕所Einfahrt - 行车入口Ausfahrt - 行车出口Freihalten - 不要阻挡Presse+Buch - 书报 杂志店Post - 邮局Eingang - 入口Ausgang - 出口WC - 厕所Tabakwaren - 烟店Kiosk - 小卖店
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 慕尼黑是德国南部最大的交通中心，机场、火车站四通八达，长途汽车也连接各地。其中特别是铁路，不仅前往各大都市都很方便，而且还可以乘坐火车前往一些重要景点，如前面介绍的天鹅堡、国王湖、基姆湖和达豪集中营、弗赖辛均可乘坐火车到达。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___慕尼黑国际机场___ed___
#### 慕尼黑弗兰茨-约瑟夫·施特劳斯国际机场（Munich Airport）于1992年5月17日投入使用，位于慕尼黑市东北部，距市中心约40公里。110余家航空公司在此经营230余条航线，通达世界70多个国家。慕尼黑国际机场与中国北京、上海、沈阳等城市有直飞航班。可选择乘坐城市铁路(S-Bahn)、慕尼黑汉莎空港巴士或出租车往来于慕尼黑市内和慕尼黑国际机场。
#### ___op___到达和离开机场___ed___乘坐慕尼黑城市铁路(S-Bahn)S1和S8两线可从市内往返慕尼黑国际机场。
#### S1自慕尼黑东站始发，由西向东沿主干线行驶，在莱默火车站(Leimer Bhf.)停靠后折往东北方向，终点分别是慕尼黑国际机场和弗赖辛(Freising)，乘车时应注意列车上表示的终点站。
#### S8自赫兴(Herrsching)出发，在帕兴火车站(Pasing Bhf.)接入主干线，由西向东途径慕尼黑东站后，在勒希滕贝克环路(Leuchtenbergring)火车站折向北，开往慕尼黑国际机场。
#### 自市中心乘车时，需注意两条路线行驶方向不同，注意车上标明的终点站，以免乘错。自市中心乘车至机场，票价10欧元，日票11欧元，多人日票价格为20欧元(可供5人使用)。
#### ___op___大巴(慕尼黑汉莎空港巴士)：___ed___慕尼黑机场与市区间有汉莎航空运营的机场巴士连通。去机场方向在慕尼黑火车总站北发车(与去捷克布拉格的国际长途巴士同站台始发)，停靠施瓦宾北站(慕尼黑中环路Mittl. Ring和翁格路Ungererstr.交口东北侧)后直接开往慕尼黑国际机场，依次停靠机场二号航站楼(Terminal2、去往城区方向的始发站)，一号航站楼(Terminal 1)A门、机场中心(MAC)、一号航站楼D门四站后，直接开往市区。
### ___op___乘车注意事项___ed___
#### 机场巴士慕尼黑火车总站首班车时间5:10，末班车时间19:50，每20分钟一班。机场第二航站楼首班车时间6:20，末班车时间21:40。票价成人单程10.5欧元、往返17欧元，儿童(6-14岁)单程5.5欧元。
#### ___op___TAXI：___ed___自市中心乘出租车车去机场，车费约为56-61欧元之间，自市中心乘车去安联体育场，费用约为22-27欧元之间(以上两例未计算遇交通阻塞或中途等候时的等候费用及附加费用)。
## ___op___火车站___ed___
#### 慕尼黑的主要火车站有慕尼黑火车总站、慕尼黑火车东站和慕尼黑帕辛车站等，一般旅行者最常抵达的还是慕尼黑火车总站。
### ___op___慕尼黑火车总站Muenchen Hauptbahnhof___ed___
#### 慕尼黑火车总站（Munich Central Station），位于慕尼黑老城西边，距离卡尔广场(Karlsplatz)约500米(电车1站)，是德国南部最大的火车站，火车站按功能区分，大约分为5部分。与前厅连接的候车大棚是火车站主体，担当所有长途列车(ICE、IC、EC、RJ)以及区间列车(RB、RE，大部分开往慕尼黑以北方向)的始发和终点站。其中，南侧的11、12站台经常作为CNL等夜车的始发站台。
#### 在候车大棚之外，慕尼黑火车总站两翼还分别各有一座附属车站，北部称作施滕贝格火车站(Sternberger Bahnhof)，是慕尼黑火车总
#### 站的27至36站台，去往菲森(天鹅堡)及慕尼黑西南方向的区间列车均在此始发；南部称为霍尔茨基辛火车站，是慕尼黑火车总站的5-10站台，目前去往萨尔茨堡及慕尼黑以东的区间列车在此始发。
#### 除地上部分之外，慕尼黑城市铁路的火车总站车站位于地下，地铁1、2号线及4、5号线的火车总站车站也位于地下沿路标指示即可到达站台。 慕尼黑城市铁路所有线路均途径火车总站，同时16、17、18、19、20路电车以及58路汽车也途径火车总站。100路公共汽车从火车总站北始发，开往火车东站。火车总站北侧，有长途汽车始发站，通往慕尼黑机场、布拉格以及周边一些地区。
## ___op___长途汽车站___ed___
### ___op___慕尼黑长途汽车总站Münchner Zentraler Omnibusbahnhof___ed___
#### 慕尼黑长途汽车总站（英文名称The central bus stationMunich），位于慕尼黑火车总站以西约1公里，南与城市铁路哈克大桥(Hackerbrücke)车站相邻。该站于2009年9月11日落成，是慕尼黑重要的国际、国内交通枢纽。从清晨到深夜，在此发出或经停的长途汽车驶向欧洲各地。慕尼黑长途汽车总站设施先进，除旅客乘车设施外，还有商店层和写字楼层，Lidl超市、DM药妆店、药店、手机店、自动提款机等商业设施能为您提供不少方便。可乘坐除S20和S27外的任意一条城市铁路，在哈克大桥站下车，经过高架通道即可到达长途汽车总站。或乘坐16路、17路电车在哈克大桥站下车，长途汽车总站位于马路南侧。另外，也可从慕尼黑火车总站北面出口直接沿阿努尔夫路步行约10-15分钟到达该站。可根据慕尼黑中环路及长途汽车总站周边标有ZOB字样的白底箭头形指示牌到达该站。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 慕尼黑拥有比较完善的市内公共交通系统，城市铁路和地铁担当城市交通的主力，有轨电车连接城市各区和市中心，公共汽车在轨道交通之间作为补充，十分方便。
## ___op___公共交通通票、优惠卡___ed___
#### 慕尼黑公共交通票价采取统一票制，单程票、日票按照范围计算价格，在地图上分为内圈(白色)、中圈(绿色)、中外圈(黄色)和外圈(红色)四档，一般旅行者购买München XXL日票(内圈和中圈)即可满足游览市内所有景点的需要。去周边的小城市，再按照相应位置购票即可。除了慕尼黑公交公司(MVG)之外，加入慕尼黑交通资费联合体(MVV)的公共交通事业均共享票价，且在相应的行程内一票到底，无需在换乘时另购车票。如果是在慕尼黑周边的城镇旅行，只要看到车辆上有MVV标志，也可要求利用票制乘坐，即一张票直接连通住处和目的地。www.mvv-muenchen.de
## ___op___慕尼黑城市铁路___ed___
### ___op___S-Bahn___ed___
#### 慕尼黑城市铁路由德国铁路公司经营，目前共有10条线路，线路总长442公里。S1至S8均途经横穿市中心的主干线(Stammstrecke)，并在两端向不同方向延伸，连接市区、郊区和周边城镇，是慕尼黑联系周边地区的最重要纽带。主干线途经慕尼黑火车总站(Hauptbahnhof)、卡尔广场(Karlsplatz)、玛丽恩广场(Marienplatz)、伊萨门(Isartor)等车站，乘坐城市铁路游览市中心的老城区非常方便。慕尼黑城铁有车时间约为凌晨4:00至次日凌晨1:00，市中心乘车出城，最迟不要超过0:00，以免错过末班车。
## ___op___慕尼黑地铁___ed___
### ___op___U-bahn___ed___
#### 慕尼黑地铁最初发源于1972年奥运会，后经过不断发展，现有线路103.1公里，有100座车站、6条路线、98列车辆。慕尼黑地铁年运量3.6亿人次，主要从不同方向与各条城市铁路线路相交错，提高交通密度。火车总站、玛丽恩广场、音乐厅广场、奥林匹克公园等地都有地铁站，交通非常方便。除U6北部一小段线路位于票价范围的中圈之外，慕尼黑地铁全部位于内圈票价范围之内。地铁平日有车时间自凌晨4点至次日凌晨1点，周五、周六末班车时间延长至约凌晨2点。
## ___op___慕尼黑有轨电车___ed___
#### 慕尼黑有轨电车目前已有100多年的历史，过去曾是公共交通的主动脉，随着地铁网络的形成，目前地位略有下降。慕尼黑有轨电车共有10条路线以及4条夜班线路，白天行车间隔约10分钟，早晚略延长，首末车时间约为早5点至次日凌晨1点。夜班线路间隔约1小时。
## ___op___慕尼黑公共汽车___ed___
#### 慕尼黑公共汽车分为三种：两位数路号的Metrobus有11条，三位数路号的Stadtbus有43条，以及N开头的夜班线路有11条，其中夜班线路又分为每日夜班线路(N40至N45)和假日夜班线路(N46至N49及N81)。公共汽车首班车时间约为早5点，末班车时间为18:00-次日1:00不等，另外一些Stadtbus线路仅在周一至周五运营，请注意查看站台或站牌上的时刻表。
## ___op___出租车___ed___
#### 慕尼黑出租车一般是在出租车站乘车或电话叫车，路上拦车的情况较少。出租车站均有标明Taxi的指示牌，比较好找，如找不到出租车站，请拨打电话叫车。
#### 慕尼黑出租车起步价3.3欧元(不含公里费)，公里费中最初5公里1.7欧元每公里，5-10公里间的部分每公里1.5欧元，十公里以上的部分每公里租价为1.4欧元。等候时间需要付费，每小时收取24欧元(行车中的等候时间按实际时间计算)。附加费分如下几种：每件行李收费0.6欧元，每只动物或每个笼子收费0.6欧元，订车费1.2欧元。如
#### 果乘客数量超过4人，自第5人起每人收取5欧元。如果从机场乘车去新会展中心(Neue Messe Riem)，则固定支付56欧元车费。慕尼黑出租车叫车电话：+49-089-21610www.taxi-muenchen.com
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049急救、火警电话：112匪警：110
## ___op___治安___ed___
##### 慕尼黑是德国治安状况最好的城市之一，鲜有游客遭抢、被窃或遭勒索、殴打的情况发生。德国警察反应迅速、执行力强，有巡警在街上巡逻，客观上保证了公共安全。德国警察巡逻时均着警服，以二人或小组同行的方式步行或驾车巡逻，几乎没有“便衣警察”，且迄今为止，未了解到慕尼黑有“假警察”作案的案例。一旦遇到警察讯问或检查身份，可先让其出示证件。虽然慕尼黑及周边地区治安状况良好，但在旅行中仍要注意自己的随身财物，特别是重要证件，尽量不要遗失，以免为旅行带来不必要的麻烦。此外，火车站南部的街区由于是外裔聚居区及风俗业聚集地，可能会给初到的旅行者带来一些不安全感，虽不建议逗留，但总体来说可以放心。
#### ___op___安全提示___ed___
##### 近期欧洲安全事件频发，穷游锦囊提醒在欧旅行者注意安全，注意政府公告，妥善安排行程，并提前记好当地报警求生电话。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻慕尼黑总领事馆Generalkonsulat der Volksrepublik China in Mün…___ed___
##### 地址：Roman Str. 107, 80639 München（慕尼黑）到达方式：在慕尼黑火车总站（München Hauptbahnhof）乘坐有轨电车16或17路在Romanplatz站下车，步行500米左右工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+49-89-17301618（周一和周三15:00-17:00）munich.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 德国医疗水平较高，一般健康问题均可得到解决，虽然德国门诊采取预约制，但一旦突发疾病，可以随时拨打112急救电话，会有救护车和急救医生到场救治，并在必要的时候将患者送往医院救治。但是，必须注意的是，德国医疗费用与国内相比相当昂贵，如果没有医疗保险恐难承受，除购买医疗保险外，合理安排行程，保障休息和饮食，尽量保持自己的健康十分必要。如果因为旅途劳顿、时差、精神紧张等原因患上感冒等较轻的疾病，可以直接去药店(Apotheke)向药师咨询购买非处方药。
##### 慕尼黑市内药店很多，一般来说，营业时间是周一至周五8:30-12:30，14:00-18:00，周六8:30-13:00，周日休息，其中一些是24小时营业，一般来说，如果不是24小时营业的药店，可在入口处找到离此最近的24小时营业药店的地址。
#### ___op___慕尼黑大学医院Klinikum der Universität München___ed___
##### 地址：Lindwurmstraße 2 a，80337 München(老城Sendlinger Tor和特雷西恩草坪之间)到达方式：乘坐地铁U3或U6在Goetheplatz下车，向东行约200米可到达电话：+49-089-51602901
#### ___op___Barmherzige Brüder医院___ed___
##### 地址：Romanstraße 93, 80639 München(宁芬堡附近)到达方式：乘坐电车12路、16路和17路在Romanplatz下车，左前方路口即是电话：+49-089-1797
#### ___op___慕尼黑大学格罗斯哈登(Großhadern)医院___ed___
##### 地址：Marchioninistraße 15, 81377 München到达方式：这是一家位于慕尼黑西南部的大型综合性医院，乘坐地铁6号线到达南行终点Klinikum Großhadern即到电话：+49-089-70950
# ___op___景点___ed___
## ___op___玛利恩广场及周边___ed___
### ___op___玛利恩广场 Marienplatz___ed___
#### 图：穷游er@贵格陈玛利恩广场是慕尼黑的中心，也是旅行者必到的地方。1807年之前，玛利恩广场还设有集市，今天广场四周的建筑大部分建于19至20世纪，广场正中有一座圣母柱，表达了人们对圣母玛利亚的感激和爱戴。广场东北角有鱼泉，过去曾是屠夫学徒举行出师仪式的地方。玛利恩广场西北是玛利恩教堂，新市政厅在玛利恩广场北侧，老市政厅在广场东侧，维克图阿里安市场在广场东南侧。
#### 到达方式：从火车站出来沿着Bayerstr街一直向东，经过Karlsplatz再沿步行街向东直走即是。乘坐城市铁路S1至S8线或者地铁U3/U6线到Marienplatz站www.marienplatz.de
### ___op___玛利恩教堂(圣母教堂)Frauenkirche___ed___
#### 图：穷游er@luckyemily玛利恩教堂建成于1488年，1821年设立慕尼黑-弗赖辛教区后，玛利恩教堂就一直作为主教教堂，也是慕尼黑最重要的一座教堂，是慕尼黑的标志之一。第二次世界大战期间曾毁于轰炸，1953年得以重建。教堂是后哥特式砖砌建筑，两座钟塔高约98米，其中北侧比南侧略高。1525年，因文艺复兴之风传至巴伐利亚，教堂尖顶被改为青铜色的意式钟形圆顶，教堂内部也曾按照文艺复兴风格改建，但是1858年再次改回哥特风格。
#### 地址：Ludwigsvorstadt，Frauenplatz开放时间：周六至周三7:00-19:00，周四7:00-20:30，周五7:00-18:00门票：免费电话：+49-89-2900820www.muenchner-dom.de
### ___op___周边教堂游览建议___ed___
#### 除玛利恩教堂之外，附近还有几座不同时期、不同风格的教堂，也可观赏，体会不同建筑风格的精妙。还要注意进入教堂要脱帽，拍照时尽量避免使用闪光灯。
### ___op___新市政厅 Neues Rathaus___ed___
#### 图：穷游er@贵格陈慕尼黑新市政厅分三阶段建成，建造时间从1867年持续至1904年。新市政厅西边的钟楼亦是慕尼黑最有代表性的标志建筑之一。同时，新市政厅的钟楼是老城环路内的除玛丽恩教堂外的制高点，其他建筑的标高都不能超越钟楼。钟楼上的“钟鸣舞”是欧洲第四大木偶舞蹈，久负盛名。每天中午11:00、12:00，5月至10月每晚
#### 17:00、21:00钟楼上的木偶随音乐转动，十分漂亮，能赶上欣赏时间的一定不要错过。
#### 地址：Marienplatz 8，80331 München电话：+49-89-23300
### ___op___老市政厅 Altes Rathaus___ed___
#### 慕尼黑老市政厅建成于1480年，哥特式建筑风格，一度和玛利恩教堂一样被改建成为文艺复兴及巴洛克风格建筑，但1861年又重新恢复为哥特式建筑。第二次世界大战中，老市政厅被炸毁，1975年又照原样恢复。慕尼黑老市政厅过去是城市各阶级集会的场所，同时也是市政府的正式接待场所。目前，老市政厅中开设了玩具博物馆，其他部分尚不对外开放。
#### 地址：Marienplatz 15，80331 München玩具博物馆开放时间：10:00-17:30门票：成人票价4欧元，儿童票价1欧元www.spielzeugmuseum-muenchen.de
### ___op___维克图阿里安市场Viktualienmarkt___ed___
#### 图：穷游er@biad1984维克图阿里安市场建于1807年，是慕尼黑传统的食品市场，可以感受到慕尼黑本源的气氛。Viktualien在此指食品，这个市场上售卖各种本地和外来的水果、蔬菜、禽、肉鱼以及面包、鲜花等市民每日生活的必须品，以新鲜、高质量和品种繁多见长。虽然目前超市销售是德国主流，但维克图阿里安市场仍以其优异的货品质量和美好的气氛让市民难以放弃。市场上设有普硕(Pschorr)的啤酒园，是慕尼黑市民常来小聚、畅饮的地方。每个星期周六的早晨是该市场最热闹的时间。
#### 地址：Viktualienmarkt，80331 Munich营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-15:00，周日休息
### ___op___宫廷啤酒屋 Hofbräuhaus___ed___
#### 图：穷游er@贵格陈宫廷啤酒屋，位于慕尼黑老城东部，玛丽恩广场东北部。宫廷啤酒屋始建于威廉五世时期的1589年，原为宫廷专享，1828年起对普通市民开放，并因一首名为“慕尼黑有座宫廷啤酒屋”的歌曲而闻名于世，成为游客来慕尼黑必到的地方。
#### 图：穷游er@穆穆vintage宫廷啤酒屋为后文艺复兴式建筑风格，底层是一个能容纳一千人的大型宴会厅。这里每天固定时段表演管乐，狂欢节时举办假面舞会。啤酒屋的后院绿树成荫，气候温暖时开放，让旅行者在市中心就能体味到巴伐利亚啤酒花园的怡然情境。不过，由于宫廷啤酒屋总是充斥着各方游客，大多数时间显得过于喧闹，因此虽然具有相当传统，但却并不是巴伐利亚啤酒屋最正宗的气氛。
#### 地址：Platzl 9， München到达方式：从玛丽恩广场步行约5分钟可到达营业时间：9:00-23:30www.hofbraeuhaus.de
### ___op___啤酒屋点餐建议___ed___
#### 建议点烤猪肘（Schweinhaxen）或烤猪肉（Schweinbraten），啤酒任选，推荐Hell和Dunkel。
### ___op___阿萨姆教堂 Asamkirche___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风阿萨姆教堂离森德林根门不远，玛丽恩广场往南。这座教堂建于1734年至1746年，是德国最出类拔萃的洛可可风格建筑之一。教堂的左侧是教堂建造者之一艾吉德·吉林·阿萨姆的住房。房屋外立面按照巴伐利亚传统风格绘制，下半部表现的是现实世界和人类的艺术活动，上半部则是天主教和上古历史的绘画。
#### 地址：Sendlinger Straße 32，80331 München到达方式：乘坐地铁U1/U2/U3/U6到Sendlinger Tor站开放时间：9:00-19:30门票：免费电话：+49-89-23687989
### ___op___游览建议___ed___
#### 这座教堂及旁边的阿萨姆住所并非游人必到的地方，但由于其在美学角度的重要性，建议如有时间要去看看。
## ___op___音乐厅广场和王宫___ed___
### ___op___音乐厅广场 Odeonsplatz___ed___
#### 玛利恩广场往北，是著名的音乐厅广场。广场上建有统帅堂(Feldherrnhalle)、铁阿提纳教堂(Theatinerkirche)并和王宫花园(Hofgarten)相连，广场上耸立着国王路德维希一世的骑马雕像(1862)。音乐厅广场是德国境内最像意大利的地方，由此慕尼黑也得到了“德国的意大利城市”的绰号。
#### 到达方式：乘坐地铁U3/U4/U5/U6线到Odeonsplatz站
### ___op___铁阿提纳教堂Theatinekirche___ed___
#### 铁阿提纳教堂建成于1690年，建筑风格为意大利巴洛克式，后来在18世纪又按照洛可可风格进行了修饰。教堂建筑具有浓郁的意大利风格，使音乐厅广场成为慕尼黑意大利风情最浓郁的地方。同时，这座教堂也对巴伐利亚南部教堂建筑的风格发展起了不小的影响。
#### 地址：Theatinerstraße 22，80333 Münchenwww.theatinerkirche.de
### ___op___王宫花园 Hofgarten___ed___
#### 图：穷游er@biad1984王宫花园位于慕尼黑王宫和英国公园之间，建成于1617年。是一座意大利文艺复兴风格的庭院建筑，中心是月亮女神戴安娜的亭子。花园在二战时被毁，战后得以重建。
### ___op___慕尼黑王宫Münchner Residenz___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana慕尼黑王宫为昔日巴伐利亚君主的王宫，位于德国慕尼黑市中心。这座宫殿是德国最大的市内宫殿，由十个庭院和博物馆组成，130个展室展示其建筑、室内装饰和皇家收藏。三个主要部分分别是靠近马克斯-约瑟夫广场的国王殿(Königsbau)，朝向王宫大街的老宫殿(Alte Residenz)，以及面临王宫花园的宴会厅(Festsaalbau)、老王宫剧院(Altes Residenztheater)、珍宝馆(Schatzkammer)等。
#### 地址：Residenzstraße 1，80333 München王宫博物馆及珍宝馆开放时间：4月至10月16日9:00-18:00，10月17日至次年3月10:00-17:00(游览时间大约3小时)门票：王宫博物馆7欧元；珍宝馆票价7欧元；联票(博物馆加珍宝馆)11欧元www.residenz-muenchen.de
## ___op___英国花园 Englischer Garten___ed___
#### 图：穷游er@兔知知英国花园位于慕尼黑老城环路之外，一直延伸向北，直至城市边界，是世界上占地面积最大的花园之一，景色非常秀美。后来慕尼黑修建中环路时将英国花园拦腰截断，因此现在英国花园一般指的是花园的南半部分。英国花园建成于1789年，园内共有超过100座
#### 桥梁，步道总长达78公里，标志性建筑为一座建在山坡上的圆形神庙(Monopteros)以及一座仿造中国古建修筑的中国塔，塔下是著名的啤酒花园。英国花园是体会慕尼黑市民休闲生活气氛的好去处。每当天气好时，就会有大量市民来英国公园锻炼放松，在阳光下享受休闲的乐趣。
#### 地址：Liebergesellstr. 8，80802 München到达方式：乘坐地铁U3/U6沿线到Odeonsplatz站、Universität站、Giselastraße站下均可
## ___op___宁芬堡宫、园林及博物馆___ed___
### ___op___宁芬堡宫Schloss Nymphenburg___ed___
#### 图：穷游er@ancccdxh宁芬堡宫位于慕尼黑城西，建成于1675年。当时马克斯•埃曼努埃尔将一座乡间别墅扩建成今日的宁芬堡宫。这座宫殿是“童话国王”路德维希二世的出生地，宫殿主楼金碧辉煌，两侧副楼对称、层次分明。除宁芬堡宫外，宁芬堡园林中还有阿玛琳宫、浴宫和宝塔宫三座宫殿。
#### 地址：Schloss Nymphenburg 1到达方式：乘坐17路电车、51、151路汽车，在SchlossNymphenburg站下车沿运河向城堡方向步行即到 开放时间：4月1日至10月15日9:00-18:00；10月16日至次年3月31日10:00-16:00；1月1日、圣灰瞻礼日、圣诞前夜、圣诞节、元旦前夜关闭门票：4月1日至10月15日11.5欧元；10月16日至次年3月31日8.5欧元（此票包含了宁芬堡宫中的各博物馆和花园）www.schloss-nymphenburg.de
### ___op___宁芬堡宫园林Park Nymphenburg___ed___
#### 图：穷游er@翼下乘风宁芬堡宫园林面积约3平方公里，宫殿后部的大花圃用12个白色的大理石人像雕塑装饰，园林内古木参天，鸟类繁多，自然环境极佳。1617年始建时为意大利式风格，十八世纪扩建为法国式风格，十九世纪初改为英国园林风格，同时保留了巴洛克园林的特征。
### ___op___宁芬堡宫中的博物馆___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana宁芬堡宫中共有三座博物馆，分别是人与自然博物馆(MuseumMensch und Natur)、皇家马车博物馆(Marstallmuseum)以及瓷器博物馆(Nymphenburger Porzellanmanufaktur)。人与自然博物馆以现代化手段和灵活生动的方式展现了地球的历史、生物进化史、人类生理结构和功能以及环保能主题。皇家马车博物馆与维也纳、里斯本的马车博物馆并列为世界最著名的马车博物馆，展品为巴伐利亚各时期的豪华马车、雪橇、鞍具等。宁芬堡同时是德国宫廷瓷器的重要产地，其瓷器博物馆展示了1761年宁芬堡宫廷瓷器作坊设立以来生产的陶瓷艺术品。
#### 人与自然博物馆开放时间：周一闭馆，周二、三、五9:00-17:00，周四9:00-20:00，周六、日及假日10:00-18:00人与自然博物馆门票：3欧元 皇家马车博物馆和瓷器博物馆开放时
#### 间：与宁芬堡宫相同皇家马车博物馆和瓷器博物馆门票：4.5欧元（一张门票即可参观两个博物馆）
## ___op___奥林匹克公园及周边___ed___
### ___op___奥林匹克公园 Olympiapark___ed___
#### 奥林匹克公园占地约3平方公里，是为1972年慕尼黑奥运会修建的，是一座大型的多功能体育、休闲及娱乐场所。奥林匹克公园中有290米高的慕尼黑电视塔，可以瞭望慕尼黑全景。奥林匹克体育场的帐篷造型独具特色，直至今日仍显得很超前。奥林匹克公园内有一座52米高的山丘，使用二战中被炸毁的城市废墟堆积而成。奥林匹克公园停车场每周六举办跳蚤市场，规模较大，如有兴趣不妨一看。
#### 到达方式：乘坐地铁3号线在奥林匹克中心(Olympiazentrum)下车向南过中环路即是
### ___op___宝马博物馆 BMW Museum___ed___
#### 图：穷游er@希绪弗斯奥林匹克公园以北，中环路之外是宝马慕尼黑工厂。著名的宝马“四缸大楼”即矗立于此。四缸大楼西面的圆形建筑及其附属建筑是宝马博物馆，馆内展出了宝马开端至今从摩托车和飞机发动机制造商到汽车产业巨头的发展历程。博物馆西边一座非常具有现代感的建筑是宝马世界(BMW Welt)，宝马世界是集展示、销售和交付于一体的综合性交互式场所，一楼展出宝马全系车辆，二楼展出宝马摩托车，另有专门的交车区域负责向客户交付预定的车辆。宝马四缸大楼是办公场所，不对外开放。
#### 地址：Am Olympiapark 1，80809 München到达方式：乘坐地铁3号线在奥林匹克中心(Olympiazentrum)下车向南即是开放时间：博物馆每周一闭馆，周二至周日10:00-18:00开放, 12月24日至26日、12月30日、1月1日关闭；宝马世界每日开放, 12月24日至26日、12月31日、1月1日关闭
#### 门票：成人10欧元，儿童7欧元，宝马世界免费参观www.bmw-welt.com
## ___op___德意志博物馆和交通中心___ed___
### ___op___德意志博物馆Deutsches Museum___ed___
#### 德意志博物馆位于伊萨河上的博物馆岛，沿伊萨门往东步行即可到达。德意志博物馆全名为“德国自然科学和技术精品博物馆”，是世界上最大的自然科学技术博物馆，德国科学技术发展史之集大成者，共有各类展品28000余件，是科学技术爱好者的最高享受，即便是走马观花，一天也很难把展品全部看完。
#### 地址：Museumsinsel 1， 80538 München到达方式：乘城市铁路(S-Bahn)除S20、S27外任何一条线路在伊萨门(Isartor)下车东行，或乘坐16路电车在德意志博物馆(DeutschesMuseum)站下车即可开放时间：9:00-17:00，最后入场时间是16:00；闭馆时间：圣诞、新年及少数宗教节日门票：成人11欧元，6至15岁青少年4欧元，65岁及以上老人7欧元，5岁以下儿童免费www.deutsches-museum.de
### ___op___德意志博物馆交通中心Verkehrszentrum___ed___
#### 位于特雷西恩草坪西侧，展出了大量陆路交通工具和与之相关的展品，涵盖城市交通生态、重要交通技术成果以及技术创新等内容。
#### 地址：Am Bavariapark 5，80339 München到达方式： 乘地铁4号线、5号线在特雷西恩草坪(Teresienwiese)下车，沿草坪西侧的环形路向南见路标即是；此外，交通中心门口是134路汽车总站，可用于识别开放时间：和德意志博物馆相同门票：成人6欧元，6至15岁青少年3欧元，5岁以下儿童免费
# ___op___周边景点___ed___
## ___op___慕尼黑近郊景点___ed___
### ___op___达豪集中营遗址KZ-Gedenkstätte Dachau___ed___
#### 图：穷游er@qghost达豪(Dachau)是慕尼黑西北部的一座小城，离市中心约40分钟车程。1933年3月22日，在纳粹夺取政权仅7周后，这里就建成了第一座监狱。最开始，监狱以关押政治犯为主，后来逐渐发展成为关押犹太人和其他“劣等民族”的集中营，并被认为是整个纳粹集中营系统的“始祖”和“模范”。到1945年集中营被美军解放之前，仅按记载便有32000人遭遇荼毒。此外，集中营周边过去还曾是党卫军的疗养和训练机构，目前一些建筑尚存，但已作他用。
#### 地址：Alte Römerstr. 75， 85221 Dachau到达方式：乘坐城市铁路S2线往Petershausen方向，在Dachau下车后转乘开往Saubachsiedlung的726路公共汽车，在集中营遗址(KZ-Gedenkstätte)站下车即是开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一闭馆门票：免费www.kz-gedenkstaette-dachau.de
### ___op___弗赖辛 Freising___ed___
#### 图：穷游er@雷小獒弗赖辛是一座位于慕尼黑北部的小城，距离市中心约1小时车程，如没时间进城，不妨到此一游。这里是慕尼黑人喜爱的休闲度假目的地之一，是慕尼黑周边历史最为悠久的一座城市，至今已有约1300年的历史。
#### 弗赖辛的两个最有名之处，一是拥有八百年历史的主教教堂和德国最大的教堂艺术博物馆(Diözesanmuseum，位于大教堂旁边，开放时间为周二-周日10:00-17:00)，一是德国最古老的啤酒厂——位于弗赖辛城西的韦恩史特凡啤酒厂(Weihenstephan)及其啤酒花园。弗赖辛主教教堂建成于1205年，是上巴伐利亚地区历史最悠久的教堂之一。教堂建筑呈罗曼风格，并曾两次改建，1482年内部风格改为哥特式，1724年又进一步改成属于巴洛克晚期的洛可可风格，非常漂亮。
#### 到达方式：从市中心乘坐城市铁路S1到Freising即可，注意不要乘错方向，S1另一个终点站是慕尼黑国际机场。从火车站向北，沿路标(Zentrum或Domberg)步行20分钟即可到达弗赖辛主教教堂。韦恩史特凡啤酒厂位于Vöttinger Straße南面的山上，从火车站步行约半小时，乘坐639路公交车在Weihenstephan站下车后步行可达
### ___op___基姆湖 Chiemsee___ed___
#### 图：穷游er@joey8100基姆湖是巴伐利亚州最大的湖泊，有古冰川遗址，南邻阿尔卑斯山脉。基姆湖有三个岛屿：绅士岛(Herreninsel)、淑女岛(Fraueninsel)和杂草岛(Krautinsel)，岛屿上有史前时代凯尔特人和罗马人生活的遗迹。
#### 面积达2.4平方公里的绅士岛是基姆湖中最大的岛屿，也是游人的主要目的地。岛上大部分被森林覆盖，码头附近建有一排老宫殿，是从前的奥古斯丁唱诗班修道院，后来随着修道院的世俗化，绅士岛及岛上的建筑物几易其主。
#### 路德维希二世于1873年买下绅士岛后，在岛上仿照凡尔赛宫兴建宫殿，较好地复制了凡尔赛宫内的情景。宫殿金碧辉煌、富丽堂皇，金箔装饰共消耗纯金2.5公斤。但是，路德维希二世1886年离世时，这个宫殿并未完工，至此路德维希二世仅仅在此住过9个晚上。宫殿外是喷泉花园，喷泉是近年才逐渐增建的，漫步小道贯穿全岛，游览时间约为三小时左右。淑女岛上有一座历史长达1200年的教堂，岛上南部的一座门楼是德国南部现存最古老的建筑之一。
#### 到达方式：在火车总站乘开往萨尔茨堡的区间快车(RE)在Prien amChiemsee车站下车，紧邻站台便是基姆湖铁道的始发站，乘坐基姆湖铁道到码头换船即可登岛开放时间：除圣诞、新年等重要节日外全日开放绅士岛宫殿门票：8欧元；奥古斯丁修道院门票：4欧元；游船一日通票(包括基姆湖铁道车票)14欧元，6-15岁儿童为7欧元www.chiemsee-alpenland.de(地区简介，内有基姆湖信息)www.chiemsee-schifahrt.de(游船及游览项目)
## ___op___贝希特斯加登和国王湖___ed___
### ___op___贝希特斯加登 Berchtesgaden___ed___
#### 图：穷游er@cwjkevin贝希特斯加登位于德国的东南角，距离慕尼黑约160公里，是一座风景秀丽的旅游城市，与周边的景点一道，构成了风光秀丽的贝希特斯加登国家公园。贝希特斯加登城内有一座宫殿，记载着700年的城市历史，旁边的圣佩特和圣约翰教堂属晚期哥特式建筑，同时又部分具有罗曼式和早期哥特式的建筑风格。贝希特斯加登市中心有旅游信息服务处，距离宫殿不远。
### ___op___国王湖 Königssee___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### 国王湖是一座冰川湖，完全被阿尔卑斯山环抱。面积约5.2平方公里，最深处190米，是德国最深的湖泊。国王湖因其清澈的湖水而闻名，被认为是德国最干净和最美丽的湖，水质达到饮用水标准。圣巴托罗缪朝圣教堂(St. Bartholomä)是国王湖的标志之一。该教堂坐落在国王湖西岸中段的半岛上。圣巴托罗缪朝圣教堂以其红色圆顶
#### 和三瓣式后殿的特别造型而知名。教堂始建于12世纪，16世纪时内部改建为巴洛克风格。从码头乘船可以到达圣巴托罗缪教堂，行船中的一个特色节目是一半时，船长会停船，在险峻的群山间的湖面上吹响号角，为游客表演多重回声。
### ___op___国王湖游览注意事项___ed___
#### 为了保证国王湖的水质，一百年来，只有电动船、手划船和脚踏船允许在湖中航行，装有蒸汽机或内燃机的船舶是不允许入湖航行的。目前最老的电动木船建于1920年。
### ___op___鹰巢 Kehlsteinhaus___ed___
#### 图：穷游er@grace19119鹰巢是纳粹德国时期为希特勒修建的一座别墅，修建于1939年，希特勒将其用作款待重要客人之用，二战末期虽为轰炸目标，但仍得以保留。鹰巢建在Obersalzberg的山顶上，向下可以俯瞰贝希特斯加登的景色。
#### 到达方式：从慕尼黑乘火车到贝希特斯加登，出站转乘841路公共汽车即可以到达国王湖 开放时间：每年5月至10月8:30-16:00（自停车场乘车算起）门票：“鹰巢”乘车及参观票价为成人15.5欧元，6至14岁儿童为9欧元；国王湖到圣巴托罗缪教堂的往返船票为每人13.3欧元www.koenigsee.de(旅游信息)www.seenschifahrt.de(游船信息)
## ___op___新天鹅堡及高天鹅堡___ed___
### ___op___新天鹅堡Schloss Neuschwanstein___ed___
#### 图：穷游er@liangjiangxunfu新天鹅堡位于慕尼黑以南约130公里，菲森(Füssen)市附近的天鹅堡镇，是巴伐利亚国王路德维希二世的童话宫殿，是浪漫主义骑士城堡的代表作之一，从建筑学方面看是折中主义的典型之一。相传路德维希二世对骑士传说产生浓厚兴趣，又在图林根的瓦特堡停留之后，决定将骑士传说等场景在自己的城堡中再现。新天鹅堡1869年开始兴建，17年后路德维希二世辞世时，外立面刚刚建成，国王辞世后三个月，政府便将其作为博物馆开放。目前，城堡内部建成的部分均可参观，包括王座厅、国王卧室、起居室、更衣室、大演唱厅等，装潢十分华丽。游览时间约为30分钟。新天鹅堡后的山涧上建有一座玛丽恩铁桥(Marienbrücke)，从桥上可以观赏天鹅堡全景。
### ___op___高天鹅堡Schloss Hohenschwangau___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana高天鹅堡位于新天鹅堡山下，1836年建成，路德维希二世在此度过童年。游览时间约为35分钟。
#### 到达方式：新天鹅堡所在的菲森(Füssen)市与慕尼黑之间有区间快车(RE)相连，该列车每2小时一班，在慕尼黑火车总站的北翼(要走出大棚后向北)始发(可在www.bahn.com查询列车时间及票价)。没有直通
#### 列车时，可在同一区域乘坐去Kempten的区间快车，在Buchloe下车，稍等片刻即可换乘从奥格斯堡到菲森的区间列车即可。在菲森下火车后，到站外广场转乘去Hohenschwangau的公共汽车(巴士73/78线)，半小时车程即可到达。新天鹅堡坐落在山上，购票之后，可以考虑步行上山，用时约30分钟，也可以乘公共汽车或马车，公共汽车票价单程上山1.8欧元，下山1欧元，往返2.6欧元。下车站在新天鹅堡入口和玛丽恩铁桥中间；马车价格较贵，上山6欧元，下山3欧元售票时间：4月-10月15日8:00-17:00，10月16日-3月9:00-15:00开放时间：3月28日至10月15日9:00-18:00；10月16日至3月27日10:00-16:00；1月1日和12月24、25、31日不开放门票：12欧元，两座城堡联票为23欧元，每日门票有限，旺季建议提前在官网预约门票www.neuschwanstein.dewww.hohenschwangau.de
# ___op___体验___ed___
## ___op___足球比赛___ed___
#### 拜仁慕尼黑是德国著名的足球俱乐部，主场设在安联球场。如能赶上球赛，可以到现场观看。没有比赛的日期，白天也可以参观球场，值得一去。
### ___op___安联球场 Allianz Arena___ed___
#### 图：穷游er@希绪弗斯安联球场是2006年德国举办世界杯时投入使用的全新球场，目前是拜仁慕尼黑足球队的主场。场内能够容纳近7万名观众。可观看的比赛包括德甲联赛、德国足协杯赛以及拜仁慕尼黑队参加的欧洲赛事。同时安联球场也是德乙球队慕尼黑1860的主场。
#### 地址：Werner-Heisenberg-Allee 25，80939 Munich到达方式：乘坐地铁6号线(U6)到Frötmanning车站下车，沿路标步行约10分钟即可到达
#### 开放时间：比赛日按比赛时间开放，非比赛日开放时间，4-10月10:00-17:00，11月-次年3月11:00-17:00门票：比赛门票请在相应俱乐部网站预订或者在售票点购买，相关信息可查询：www.fcbayern.telekom.de电话：+49-89-69331www.allianz-arena.de
## ___op___温泉、桑拿和水上运动___ed___
#### 慕尼黑东北部的小城埃尔丁(Erding)，有德国最大的温泉、桑拿和水上乐园“Therme Erding”。该地提供各类温泉康体和水上运动，以及SPA、按摩等各类服务。
### ___op___Therme Erding___ed___
#### 地址：Thermenallee 1， 85435 Erding到达方式：乘坐城铁2号线(S2)至Altenerding车站下车，平日换乘550路或560路公交车，假日换乘570路公交车可以到达。请注意离开埃尔丁温泉的末班公交车时间平日为19:53，周末、假日为20:14，不要错过开放时间：除圣诞、新年等少数节假日外，平日开放时间为10:00-23:00，周末和节假日为9:00-23:00，部分服务设施延长至凌晨1:00，其中水上乐园平日开放时间为14:00-23:00门票：水上乐园日票26欧元；桑拿日票37欧元；其他服务价格可当场询问票房。另外，MVV和埃尔丁温泉合作推出了交通温泉联合票，可在MVV自动售票机上找到MVV-Thermenwelt-Ticket(26.5欧元)，购买后即可享受往返交通和4小时温泉服务，十分方便电话：+49-8122-22-70-100www.therme-erding.de
## ___op___音乐会等艺术活动___ed___
#### 慕尼黑举办各类音乐会、舞蹈演出等艺术活动，相关信息可登陆慕尼黑网站进行查询，并查看购票信息，该网站有英文和中文语言可供选择，但中文内容相对单薄。
## ___op___伊萨河漂流___ed___
#### 每年4月至9月，慕尼黑都有伊萨河木排漂流，从郊区的伍尔夫拉特豪森(Wolfrathausen)开始，至慕尼黑的塔尔基辛(Talkirchen)靠岸。漂流整个时间大约5小时，提供的服务包括音乐、酒水、烧烤以及纪念啤酒杯等。单人票价为139欧元。
#### 电话：+49-8171-910388www.isar-oss-event.de
# ___op___餐饮___ed___
#### 在慕尼黑找饭馆，并不需要特别仔细，同等价位或同类型的餐馆价格与质量差别都不大。慕尼黑与德国其他城市相比，饮食价格要贵一些，按照不同风格和消费水平，大体可以分为几个等级：主营烤
#### 猪肘、烤猪肉等巴伐利亚特色菜的餐馆和啤酒花园，一道主菜、一升啤酒加上小费，费用大体可控制在20欧元左右(吃牛肉的话可能更贵些)；高级餐馆，午餐三道带酒的价格是每人85欧元；正式的西餐馆，每人一套正餐，包含汤、前菜和主菜等，价格50-60欧元左右；麦当劳等快餐店的价位约8欧元；土耳其烧饼夹肉(DönerKebab)的价格约在4欧元之内，其他小吃花费在5欧元左右。
##### 图：穷游er@穆穆vintage
#### 慕尼黑各地的面包店很多，售卖面包、蛋糕、咖啡等。如果在市中心游览，卡尔广场(Karlsplatz)地下的商业街有很多小吃店，口味繁多，其中一家泰式食堂(称作食堂主要因为大量售卖的定食是美味的大锅饭)和一家薯条店值得推荐，另外披萨店也不错。
##### 图：穷游er@穆穆vintage
## ___op___当地特色___ed___
#### 慕尼黑当地饮食以巴伐利亚当地料理为主体，例如烤猪肘和烤猪肉，配以酸菜、土豆丸子、沙拉等，再加上地方色彩很强的慕尼黑啤酒，具有很强的地方特色。慕尼黑各大啤酒厂都经营自己品牌的餐馆或啤酒花园，例如位于市中心的Augustiner、SchneiderWeisse等。
### ___op___奥古斯汀啤酒坊Augustinerkeller___ed___
#### 慕尼黑最重要的啤酒坊和啤酒花园之一，经营奥古斯汀酒厂自酿的啤酒以及正宗的巴伐利亚风味菜肴。
#### 地址：Arnulfstrasse 52， 80335 München到达方式：乘坐16、17路电车在Hopfenstrasse站下车，或者从火车总站下地铁或者城铁后沿Arnulfstrasse向西步行1公里即到营业时间：11:30-0:00，其中餐馆营业至次日1:00人均消费：约20欧元电话：+49-89-594393www.augustinerkeller.de
### ___op___鹿苑餐厅 Hirschgarten___ed___
#### 本名为皇家鹿苑，是慕尼黑传统啤酒花园之一，同时也是规模最大的，可容纳8000人同时就餐。鹿苑餐厅可以喝到的啤酒种类较多，菜品可口，而且价格十分公道。
#### 地址：Hirschgarten 1，80639 München到达方式：乘坐16、17路电车在Romanplatz站下车，沿广场南边的Guntherstrasse一直走即可到达啤酒花园营业时间：11:00-0:00；餐馆营业时间：9:00-0:00人均消费：17-20欧元电话：+49-89-17999119www.hirschgarten.de
#### 慕尼黑啤酒是当地的特产，一般在啤酒馆或餐馆都能喝到。浅色的被称为Hell，深色的称为Dunkel(但请注意并不是黑啤酒)，一定要尽可能品尝，因为离开慕尼黑就很难喝到了。
### ___op___慕尼黑啤酒___ed___
##### 图：穷游er@穆穆vintage
### ___op___Schuhbecks in den Südtiroler Stuben___ed___
#### 除巴伐利亚当地料理之外，慕尼黑也有很棒的西餐。例如在皇家啤酒馆旁边，有一家由名厨料理的舒贝克(Schuhbeck)餐厅。主厨舒贝克在德国有较高的声望，当然价格也不免高些。
#### 地址：Platzl 6， 80331 München到达方式：从玛丽恩广场向东北方向步行5分钟即到营业时间：周一18:00之后，周二-周六12:00-14:30、18:00以后；除节日外周日休息人均消费：70欧元以上电话：+49-89-216690www.schuhbeck.de
## ___op___中餐___ed___
### ___op___大上海___ed___
#### 考虑旅行者的方便以及价钱、质量因素，卡尔广场西边路北的“大上海”餐馆是不错的选择，经营的中餐菜式相对地道，价格也算不上昂贵，人均可控制在30欧元之内。
#### 地址：Sonnenstrasse 3， 80331 München到达方式：卡尔广场南侧，乘坐电车、城铁和地铁均可到达人均消费：30欧元以内电话：+49-89-592744
### ___op___海誓盛楼___ed___
#### 火车站南边有一家名为海誓盛楼的火锅店，自助火锅价格比较公道，食材新鲜，虽比不上国内味道正宗，却也能看出店家下了相当大的工夫。
#### 地址：Paul-Heyse Strasse 29， 80336 München到达方式：从火车站沿Paul-Heyse Strasse向南步行5分钟即到营业时间：11:30-15:00；17:30-23:30，周一营业延长至次日1:00，周五至周日营业延长至次日2:00人均消费：约20欧元电话：+49-89-59988466redragonlounge.de
# ___op___住宿___ed___
### 慕尼黑住宿价格水平相对略高，价位在每晚20至300欧元不等。通常可以通过预订酒店网站找到合适的住宿地，如对地点选择没有太多要求，能在每晚50-100欧元之间(单人间或标准间)解决住宿问题。慕尼黑市内有数座德国青年旅舍(Deutsche Jugendherberge，DJH)，如果你拥有国际青年旅舍会员卡，即可提前预订并以较便宜的价格入住。但若无会员卡，必须在入住前支付入会费，因此也并不十分便宜。
### 首先，要尽量确认酒店所在位置，因为很多酒店位于慕尼黑周边地方，甚至距市中心数十公里之遥，万不可轻信便宜价格而带来不便。慕尼黑市的邮政编码是80331至81999，82000以上的均不在慕市范围之内。总的来说，编码越小就离市中心越近，可以参考。邮政编码德文是Postleitzahl，缩写是PLZ。
## ___op___慕尼黑住宿注意事项___ed___
### 其次，如果选择正常酒店住宿，请考虑慕尼黑举办展会时房价会大幅上涨的问题，遇有展会时，慕尼黑每晚100欧元左右的酒店价格可能会上涨至300甚至400欧元，提前预订，避免虚高价格才是良策。
# ___op___购物___ed___
## ___op___纪念品___ed___
#### 慕尼黑市中心不乏销售旅游纪念品的商铺，商品包罗万象，虽然价格不便宜但无明显欺诈迹象，因此，尽可货比三家，购买喜欢的旅游纪念品。
##### 图：穷游er@贵格陈
#### 卡尔广场(Karlsplatz)东面的Karstadt Sport运动品商店顶层有拜仁慕尼黑和德国国家队球迷用品的专柜，如果你喜欢慕尼黑1860，皇家啤酒馆南边有球迷用品商店。
## ___op___奢侈品和其他购物___ed___
#### 确切的说，慕尼黑并非购物天堂。当然，市中心的马克西米利安大街遍布奢侈品店，卡尔广场东面的奥伯林格百货公司（Oberpollinger）也有奢侈品柜台，如果有购物要求也可满足。
#### 图：穷游er@贵格陈慕尼黑以北80公里的因戈尔施塔特有Ingolstadt Village购物村，集中了一些品牌的打折店。乘坐火车，可在因戈尔施塔特火车站下车后转乘20路公共汽车到达。如果要购买旅行中所需的吃喝给养，到超市不仅价格相对便宜，而且选择较多。市中心卡尔广场Karlsplatz地下有一家名叫Tengelmann的连锁超市，可以选择。卡尔广场的Kaufhof Galeria西边和老城步行街上各有一家Müller综合日用品商店，购物非常方便。
### ___op___德国商店营业时间___ed___
#### 请注意德国的商店一般在20:00结束营业，周日不营业。
## ___op___退税销售___ed___
#### 如果你是来德国短期旅行，请在购物时申明需要退税，一般商户将根据请求开具专门的退税账单，确认无误即可在离境时在机场等地的退税柜台办理退税手续。退税额一般为11%-12%左右。
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜关于慕尼黑啤酒___ed______op___节___ed___
#### 慕尼黑啤酒节是怎样的？就是大家聚在一起大杯喝酒吗？不，慕尼黑啤酒节是一场盛大狂欢，远比干一杯啤酒要丰富得多。
#### 这里有两手握上十杯啤酒穿梭于酒桌之间的啤酒娘，这里有萦绕在帐篷里面和啤酒节会场上空的烤鸡烤肉烤鱼香气，这里有在音乐的鼓动下唱着唱着就跳上桌子群魔乱舞的狂欢人群，这里有在各种刺激的游艺机上寻求极限挑战的人们的尖叫，这里还有喝到满脸迷朦挂着姜饼心、穿着漂亮连衣裙和皮裤在人群中热吻的甜蜜情侣们。
#### 在这里，所有关于德国人“古板”、“保守”、“冷漠”、“守序”、“沉稳”的形容统统可以抛开。即便是游客，也大可以抛却旅途劳顿，收起手里的相机，一起举杯同饮。当一个几千人的帐篷里，充斥着震穿顶棚的歌声和扭动的身影，这一刻早已忘了是白天还是黑夜，却绝不会忘记，这正是身在慕尼黑啤酒节的彼时彼刻。
## ___op___慕尼黑啤酒节速写___ed___
#### 慕尼黑啤酒节（Oktoberfest）是世界规模最盛大的节庆活动之一，如今每年都有超过六百万人次的来客，亲临啤酒节的场地，感受啤酒节的热情，而平均每位来客都会喝掉一杯1升的啤酒。它起源于1810年，当时只是路德维希王子婚礼举行的庆祝活动，如今已经渐渐演变为了全民狂欢，时间上也变成了从9月中下旬到德国统一日（10月3日）左右的16-18天的大型节庆活动。
#### 啤酒节在慕尼黑市内的一块公共绿地——特蕾西娅草坪（Theresienwiese）上举行，活动主要分为3部分，一部分是各大本地啤酒厂商搭建的、可以容纳数千人的啤酒帐篷（Festzelt），以及一些小帐篷和餐馆，在这里可以不分昼夜，痛饮啤酒；一部分是嘉年华游乐场，有各种刺激的游乐项目和可以观景的大摩天轮；还有一部分就是填满其余啤酒节场地的木棚，售卖各种纪念品和小食。此外，啤酒节开幕的第1天和第2天，还会有两次街道游行，从慕尼黑市区一直行进到啤酒节场地上。
##### 图：穷游er@guiguaiqishi
#### 在啤酒节上，喝啤酒当然是重头戏。在这里，啤酒都被装在1升的玻璃杯中，被称为一个Maß。各大厂商的啤酒节啤酒都是特制的，要求原麦芽汁浓度达到13.5%，最后的酒精浓度在5.8%-6.4%之间，对于酒量一般的人而言，这样一杯啤酒也是个不小的考验了！不过每个帐篷中，都会有乐队助兴，大家一起跟着唱一起跟着跳，最后再来首祝酒歌相互碰杯，兴之所至，一大杯也就很快干完了！
#### 到访啤酒节的虽然有许多游客，但更多的是慕尼黑本地人和周边巴伐利亚地区的居民。他们身着巴伐利亚的传统服装，男士穿着皮裤，女士穿着连衣裙，也成为了啤酒节场地上一道亮丽的风景。而在啤酒节期间，在慕尼黑城区里也能看到许多穿着传统服装的人，整个城市沉浸在一片节日狂欢气氛之中。
#### 说起德国，啤酒是一张鲜明的文化名片。而慕尼黑及其所在的巴伐利亚地区，啤酒在日常生活中的地位更是尤其突出的。这里啤酒的历史悠长，品牌繁多，口味丰富，就连喝酒的杯子都比别处更大更重。
### ___op___慕尼黑的啤酒文化___ed___
#### 究其根源，这和巴伐利亚地区的地理位置和历史渊源都有关系。身处阿尔卑斯山区，这里海拔高，气候阴冷，作物品种少，葡萄无法生存，唯有啤酒花开得好。而巴伐利亚地区又有浓厚的天主教传统，修道院星罗分布，清修的修士将多余的心思都花在了啤酒酿造技艺的精进上，许多啤酒品牌就这样孕育而生。五百年前，巴伐利亚地区就诞生了《啤酒纯净法》（Reinheitsgebot），后来推广到全德国的啤酒，令今日的德国啤酒傲视世界。
#### 在这里，如果人们在早餐就开始饮用啤酒，那也毫不奇怪——最经典的巴伐利亚早餐就是白香肠配扭结面包再加一杯小麦啤酒。正餐配啤酒，那是毫无疑问的，至于下午的休闲时光，坐在啤酒花园中聊个天，也要喝上一杯。当然啦，喝啤酒还是以男性居多，所以也有种夸张的说法，就是巴伐利亚男人一天到头没有一刻是清醒的。
#### 不过，这里的啤酒文化有一点和国内截然不同，那就是这里绝不流行劝酒，喝酒都是自愿而为，即便是碰杯干杯，也只是友好示意，并不需要用一饮而尽来表示诚意。
## ___op___慕尼黑啤酒节历史___ed___
#### 1810年10月12日，巴伐利亚王国的路德维希王子（KronprinzLudwig）和特蕾莎公主（Prinzessin Therese）大婚，路德维希王子即后来的国王路德维希一世（Ludwig I.，König von Bayern），也是世人所熟悉的路德维希二世的祖父。大婚典礼之后，民众被邀请一起参加盛大的公开庆典。10月17日，在卡尔门（Karlstor）外的大草坪上，举行了一场遵循15世纪传统的赛马表演，赛马表演前，16对儿童穿着附近地区的民族服装进行了一场小小的巡游，而观看赛马的四万名民众，则有啤酒和葡萄酒助兴。这一切，都成为了啤酒节的雏形，这块草坪，也被冠以公主的名字，称为特蕾西娅草坪（Theresienwiese）。 自1811年起，“十月节”就成了每年举办一次的大型庆典活动，不过由于战争有所中断。
#### 十月恰逢丰收季节，庆祝与狂欢的气氛渐渐将“十月节”演变成为了民众的节日（Volksfest）。各种娱乐设施，例如秋千和旋转木马，很快就出现在了节日场地。1819年起，啤酒节的举办就已经由慕尼黑政府接管。1850年，特蕾西娅草坪的西侧竖起了20米高的青铜雕像“巴伐利亚”（Die Bavaria），而后，名人堂（Ruhmeshalle）建成，这里成为了巴伐利亚人民的精神象征。1880年，啤酒的售卖开始规范化，1881年，第一个烤鸡摊（Hendlbraterei）出现。1887年，由各大啤酒发酵厂组织的巡游成为了啤酒节的序幕，这个传统被一直保留至今。在此期间，“十月节”的举行日期，也早已从10月变成9月，原因却是相当简单而直接的——因为9月的天气更好，更暖和一些。
##### 图：慕尼黑啤酒节官网
#### 进入二十世纪，毫无疑问，慕尼黑啤酒节在一战和二战的阴影下中断了许多年。自1950年开始，啤酒节每年正常举行。到了1960年，赛马的表演不再进行，有关农业生产的展览则每四年举行一次。
#### 随着旅游业的发展，慕尼黑啤酒节在国际上的知名度大增，身着传统连衣裙，两只手可以握住十杯满满啤酒的啤酒娘成了慕尼黑的名片，来参加啤酒节的游客也越来越多。2010年，慕尼黑啤酒节举行了二百周年的庆典，为庆典而准备的“历史上的啤酒节”（Historisches Oktoberfest）区域大受欢迎，而予以保留，成为了后来每年啤酒节上的“Oide Wiesn”区域，“Oide”即是巴伐利亚语中，“老、旧”的意思。而“Oide Wiesn”（老草坪）区域，也是目前啤酒节场地上，唯一需要购买门票才能进入的地方。
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 啤酒节是慕尼黑一年中最火爆的活动，也是住宿最紧俏最昂贵的时段。因此，计划前往慕尼黑啤酒节的旅行者一定要及早规划和预订！
#### ※ 啤酒节的精华是在各大啤酒帐篷内的痛饮。不过，由于要防止帐篷内的人流过于拥挤，因此各帐篷都会在客满后关闭。周末上午就会客满，而工作日在临近傍晚时也有可能关闭。为了不留遗憾，请规划好游览啤酒节的时间，最佳时间是工作日的白天。
#### ※ 在啤酒节上，人流拥挤，不嗨不归。在感受啤酒节热度的同时，还要时刻留意人身财物安全：看管好随身的财物，谨防偷盗事件；喝酒不要过量，要保持清醒和健康的状态，也不要在喝酒之后去玩嘉年华的刺激项目；远离醉鬼，远离举止诡异、居心不良的人，尽量避免单独出行，也不要逗留至深夜，保持警惕，谨防侵害事件。
#### ※ 啤酒节上的餐饮、购物、娱乐设施通常都只接受现金。啤酒节的场地上有数个取款机，但是要排长队。因此建议准备好现金，但也要注意财物安全。在啤酒帐篷内的消费，包括啤酒和餐食，都要向啤酒娘支付10%左右的小费。
#### ※ 周末的啤酒节现场人流拥挤，而且较少可以休憩歇脚的地方，帐篷内的奏乐与欢唱声音又是震耳欲聋，因此，啤酒节较不适宜婴幼
#### 儿和年长体弱者，如要参与，也要选择人少的时段，并且避免进入帐篷内。
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜举办日期 开放时___ed______op___间 日程安排___ed___
## ___op___举办日期___ed___
#### 2016年的第183届慕尼黑啤酒节将于9月17日至10月3日举行，进入啤酒节会场不需要门票。 2016年恰逢每四年一届的巴伐利亚农业展会（Bayerischen Zentral-Landwirtschaftsfest，ZLF），于9月17日至25日举行，位于啤酒节会场Matthias-Pschorr-Straße以南，取代了“Oide Wiesn”。展会门票成人14.5欧元，6至14岁儿童4.5欧元；14:30后入场，成人7欧元，儿童2.5欧元。展会场地内的啤酒帐篷Festzelt Tradition，在9月26日至10月3日继续开放，门票2欧元。
#### 请特别注意，从2016年开始，在啤酒节会场特别拥挤的时段，将采取限制入场的措施。一旦宣布啤酒节会场内达到“过满”（Überfüllung）状态，除非有啤酒帐篷内的预约手环，否则将不能进入整个啤酒节场地。2016年的啤酒节将在9月24日、10月1日和10月2日，这三天的13:00-19:00间实行这个措施。建议避开以上时段前往啤酒节。
### ___op___啤酒节的举办日期？可以自己估算哦！___ed___
#### 传统的啤酒节举行时间是16天，不过有些年份是17天或者18天，而举行的具体日期每年都是变动的，看上去毫无头绪，实际上规律很简单，可以自行推算。 传统上，啤酒节的举行日期是9月15日以后的第一个周六至十月的第一个周日，共16天。在两德统一以后，10月3日成为“国家统一日”（Tag derDeutschen Einheit），是全国一致的假日。自2000年起，如果10月1日或者10月2日是周日，则当年的啤酒节延长到10月3日结束，由此出现了17天和18天长的慕尼黑啤酒节。
## ___op___开放时间与日程安排___ed___
#### 在啤酒节开幕的当天，各帐篷内的啤酒要到正午12:00，由慕尼黑市长宣布啤酒节开幕并将倒酒用的龙头敲入啤酒桶后，才正式开始供应。在啤酒节举行期间，每周一至周五，各大啤酒帐篷10:00开门，23:30关门，并提前约1小时结束啤酒的供应；在周末与10月3日假日，啤酒帐篷在9:00就已开门，晚间也会适当延长开放时间。需要注意的是，每个帐篷内的乐队表演时间不一样，有些帐篷内要到每天12:00才会开始奏乐。 露天场地上的售卖木棚与娱乐设施，在周一至周五，也是从10:00营业至23:30，周末会提早到9:00开始，不过在开幕当天的周六，是10:00开始营业。
#### 于9月17日至25日举行的巴伐利亚农业展会的展览时间是9:00-18:00，展会场地内的啤酒帐篷Festzelt Tradition开放时间是10:00-22:00。 啤酒节开幕的周六11:00开始，是开幕式游行（Einzug der Wiesn-Wirte），第二天周日10:00开始，是民俗风情的游行（Trachten- und Schützenzug）。第二个周日的11:00开始，在特蕾西娅草坪西侧的“巴伐利亚”青铜雕像下的阶梯上，所有帐篷内的乐队总共约三百人的演奏者，将齐聚演出，慕尼黑市长出任指挥；在啤酒节的最后一天的12:00，也是在“巴伐利亚”青铜雕像下的阶梯上，有礼炮表演（Böllerschießen）。
#### 此外，每个周二（10月3日除外）是“家庭日”（Familientag），12:00-18:00间，很多娱乐设施和摊位小食都优惠供应，所以每周二的人流会比其它工作日多一些。传统上，第二个周末还被称为“意大利周末”（Italiener-Wochenende），这个周末会有很多意大利游客蜂拥而至，大部分是直接开房车从意大利北部来的。
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜资讯获取 地理位___ed______op___置 公共交通___ed___
## ___op___资讯获取___ed___
#### 啤酒节的官方网站提供德语和英语双语服务，在该网站可以找到和啤酒节相关的一切信息，有啤酒节会场的地图，还有各帐篷开放情况、人流量预估与会场实时摄像。同时，还提供官方App（即Oktoberfest.de），这些信息一样可以通过App获取，可以成为游览啤酒节会场的重要帮助。App可在苹果和安卓系统的应用商店中免费下载。www.oktoberfest.de
## ___op___地理位置___ed___
#### 慕尼黑啤酒节的举办场地是特蕾西娅草坪（Theresienwiese），位于慕尼黑老城西南方向。特蕾西娅草坪在一年四季都会举办各种大型活动，例如圣诞市场、跳蚤市场、春季节日等，而最盛大的，无疑是每年的啤酒节，其规模不仅覆盖了整片草坪，而且由于要搭建啤酒帐篷、嘉年华设施等，提前两个月就已开始准备，但一切又在啤酒节结束后不久，归于沉寂。
#### 特蕾西娅草坪近似于一个南北轴较长的椭圆形，南北方向的Wirtsbudenstraße为主干道，在草坪南侧与另一条主干道Matthias-Pschorr-Straße十字相交，当然，会场区域内还有不少支路。主要的14个大啤酒帐篷就排列在Wirtsbudenstraße两侧。沿Matthias-Pschorr-Straße向西到底，就是“巴伐利亚”（Bavaria）青铜雕像和名人堂。
## ___op___公共交通___ed___
#### 特蕾西娅草坪离慕尼黑的老城非常近，旁边就是地铁U4和U5的地铁站Theresienwiese。不过除了U4与U5以外，其它交通线路也可以方便地从慕尼黑市内各处抵达啤酒节场地，使用正常的慕尼黑公交系统MVV的车票就可以。由于啤酒节会场离市中心很近，只要在2站地铁或S-Bahn，或者是4站有轨电车或公交巴士的车程以内（含转车），还可以使用半价的短途单程车票（Kurzstrecke，1.4欧元），当然，具体是单程票还是天票划算，应当通过全天的游览计划统筹决定。
#### 另外，如果使用巴伐利亚州票（Bayern-Ticket）或者是周末票（Schönes-Wochenende-Ticket）当天抵达慕尼黑的，也可以持这两种车票搭乘慕尼黑市内交通。 慕尼黑的地铁和S-Bahn通常运营到凌晨1:00左右，在周五、周六晚会延长到2:00左右。此外，还有专门的夜宵线路网。不过，正常游玩啤酒节的话，是不需要逗留到那么晚的。
### ___op___地铁U4、U5，Theresienwiese站___ed___
#### 从Theresienwiese站出去，就是位于啤酒节会场东北侧的主入口，而且这个入口最靠近各大啤酒帐篷，非常方便。U4与U5连接了啤酒节会场与主火车站（Hauptbahnhof）和市中心的卡尔广场（Karlsplatz）与音乐厅广场（Odeonsplatz）。不过此站在啤酒节的高峰时段（晚上、周末）人流量非常大，几乎整个地铁站都是人，请注意安全。另外，如果不打算去啤酒节的话，建议在啤酒节的高峰时段避免搭乘市中心范围内的U4和U5。
### ___op___地铁U3、U6，Goetheplatz站和Poccistraße站___ed___
#### 地铁U3和U6可以连接啤酒节会场与慕尼黑老城心脏玛丽安广场（Marienplatz）。从Goetheplatz出站后，沿Mozartstraße向西步行约200米，就到了啤酒节会场东南侧的另一个主要入口。不过这一片主要是嘉年华的娱乐设施，要去啤酒帐篷，要再向啤酒节会场内步行约300米。 另外，Poccistraße站下车后，沿Poccistraße向西约150米，就到了啤酒节会场的最南端。这里虽然离啤酒节的核心区域有点远，但是离复古啤酒节“老草坪”（Oide Wiesn）或者是四年一度的农业展览会非常近，也可以作为游览啤酒节的起点。
### ___op___S-Bahn，Hauptbahnhof站和Hackerbrücke站___ed___
#### 所有的S-Bahn线路都会经过这两个站。虽然Hauptbahnhof站可以转乘地铁U4和U5，但是如果想避免挤不上车的尴尬，也可以从主火车站直接步行前往啤酒节会场。从火车站南侧（如果你在火车站大厅背对轨道，右边的出口即是南侧）的Goethestraße或Paul-Heyse-Straße向南步行200米至Landwehrstraße后右转，继续向西
#### 步行约200米，就到啤酒节会场了。 Hackerbrücke站是慕尼黑长途汽车总站（ZOB）所在地，离主火车站有一站S-Bahn的距离，也有不少搭乘S-Bahn的本地人选择此站下车前往啤酒节会场。从Hackerbrücke桥向南越过火车轨道后，沿Kurt-Haertel-Passage到Martin-Greif-Straße再到Bavariaring一直往南约400米，就到了啤酒节会场的最北端了。
### ___op___有轨电车，18路和19路___ed___
#### 有轨电车19路经过慕尼黑老城的北部，有Theatinerstraße站、Nationaltheater站（巴伐利亚国立歌剧院）和Kammerspiele站（Maximilianstraße上），都是在慕尼黑老城内逛街的主要区域。离啤酒节会场最近的站是Hermann-Lingg-Straße站，下车后沿Hermann-Lingg-Straße向南200米就到了啤酒节会场的主入口了。
### ___op___出站后不知道怎么走？跟着人流走！___ed___
#### 以上提及的这些车站，自站厅内就会有指向啤酒节（Oktoberfest）的标识。如果还担心找不到方向，那么最简单的就是——跟着人流走！哪里最人流汹涌，哪里就是啤酒节的方向，绝对不会错！
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜会场信息___ed___
## ___op___啤酒节会场实用信息___ed___
#### 啤酒节的官方网站和官方App上有一张啤酒节会场的简明地图，上面不仅标识了各大啤酒帐篷的位置，也标明了各重要辅助机构的位置。
### ___op___服务中心（Servicezentrum）及失物招领处___ed______op___（Fundbüro）___ed___
#### 啤酒节会场的服务中心位于会场的西侧，Schottenhamel帐篷以西，“巴伐利亚”青铜雕像以北。服务中心内提供有关啤酒节各项活动的咨询，但是不会提供任何啤酒帐篷内的预订。会场上的失物招领处在服务中心的地下层，啤酒节期间每天的开放时间是13:00-23:00，如果丢了东西，不妨去那里碰碰运气。
### ___op___医疗救助处（Medizinische Versorgung）___ed___
#### 会场上有两处主要的医疗救助点，一个在服务中心内，一个在Augustiner帐篷的东北侧。医疗救助点有高高飘扬的白底红十字气球，在会场上可以一目了然地辨别位置，方便求助。此外还有一些
#### 提供了紧急救助包的自助机器，分别位于主入口，东南侧入口和“巴伐利亚”青铜雕像南侧，如果是需要简单处理的小意外，可以使用这几处的设备。
### ___op___行李寄存（Gepäckaufbewahrung）___ed___
#### 在主入口的Theresienwiese地铁站旁，有一个行李寄存处，可以寄存行李和童车，开放时间为周日至周四11:00-23:00，周五与周六11:00-次日0:00。出于安全原因，拖箱、登山包等大件行李不会被允许进入会场。 其实，更方便、空间充裕且不受时间限制的行李寄存处，在主火车站和长途汽车总站都有。
### ___op___取款机（Bankomat）___ed___
#### 会场上的多数消费都只收现金，不接受刷卡。建议携带较充裕的现金，人均消费约20-50欧元。 会场上分布有数个取款机，分别位于主入口、东南侧入口，Wirtsbudenstraße最北端和“巴伐利亚”青铜雕像下。这些取款机前通常会排长队，一般不接受银联卡，只接受信用卡。
### ___op___家庭区（Familienplatzl）___ed___
#### 啤酒节虽然看起来是大人们的节日，但也希望小朋友们能够乐在其中，带着小朋友的大人们也能更好地享受啤酒节。在啤酒节会场中央东西向的Straße 3的东端，有一块家庭区（Familienplatzl），在这里有许多体贴的设施，例如尿布台、喂奶间、童车寄存处。还有不少适合小朋友的游乐设施，以及一个小小的啤酒花园，还有特别的儿童菜单。
### ___op___厕所（Toiletten）___ed___
#### 会场上厕所的数量是非常充足的。在啤酒帐篷内，一般都在帐篷的一个角落，跟随“Toiletten”或者“WC”的指示牌即可。高峰时候会要排队，所以不要憋得太急。帐篷外有很多流动厕所，分布在各个角落。很多路口的柱子上会见到一个举弓将射的小天使，箭头上有两个“O”，这个就是指向厕所的标志。小天使下面还有一行字：“Dortkann man, wenn man müß”，翻译过来就是“救急之地”。如果在厕所门口遇到清洁人员，请给予50欧分的小费表示感谢。
### ___op___出租车候车点（Taxi）___ed___
#### 在啤酒节会场周围，有五个出租车候车点：Schwanthalerstraße南侧，Bavariaring路口（啤酒节会场最北端）Schwanthalerstraße 北侧，Sankt-Paul- Straße与Martin-Greif-Straße之间Kaiser-Ludwig-Platz西侧，Beethovenstraße与Schubertstraße之间Herzog-Heinrich-Straße西侧，Kaiser-Ludwig-Platz与Mozartstraße之间（近会场东南侧入口）Hans-Fischer-Straße，靠近Theresienwiese侧
### ___op___会场地图___ed___
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜住宿 天气 治安___ed___
## ___op___啤酒节期间的住宿___ed___
#### 在德国所有旅行目的地中，慕尼黑本身已是物价水平最高的城市，住宿的花销也比较高。遇到规模盛大的活动和展会，城内的住宿就会更为紧俏。而慕尼黑啤酒节期间，无疑是真正的巅峰时段。大量
#### 到访的游客，使得慕尼黑城中一房难求，而绝对的热门时段，也导致很多的宾馆旅舍在此期间将房价调高50%至100%。因此，在啤酒节期间要在慕尼黑找一处理想的住宿，是非常困难的事情。
#### 应对这样的情形，解决办法是：第一，越早计划越好，越早预订则选择范围越广；第二，尽量避开周末的高峰时段，周中的工作日会相对好一些；第三，适当调高预算，放宽对区域以及评分的要求，选择的住宿只要交通方便，一样能快捷地前往啤酒节会场；第四，充分利用各种预订平台，但是如果通过私人途径租房，则要对双方的诚信都有所保证。同时不建议选择在啤酒节会场周围，包括火车站周围的住宿，因为此期间人流繁杂，出入不便，入夜之后仍有很多刚刚喝完酒的过于兴奋的人群，会影响休息。 另外，如果实在订不到合适的住宿，选择离慕尼黑火车路程1小时以内的城镇住宿也是可行的，掌握好火车时刻表即可。在此期间，慕尼黑附近的火车客流量也非常高，会比较拥挤。
## ___op___啤酒节期间的天气___ed___
#### 为了能在更好的天气下举办这场盛大狂欢，“十月节”很早就移到了9月下旬举行，然而9月慕尼黑的天气，仍然是一言难尽的。如果晴天比较多，太阳强烈，那气温就在20℃甚至超过25℃，在这种天气下，如果在会场上露天游玩较长时间，务必要做好防晒和补水措施，同时也要为入夜后降温备好外套。不过阴天和雨天更常见一些，如果连续阴雨，则气温会降到10℃左右，露天游玩时，就需要冬装挡风了。曾经有几次开幕游行时遭遇大雨天气，严重影响了人气。整体而言，天气波动性很大，因此也不好预测，建议勤查天气预报，并以当天实际感受为准。
#### 需要注意的是，如果遇上雨天，因为避雨的需求，帐篷内的人流会比平时更高，因此会更早达到限额而关闭帐篷。而且，雨天也不利于露天游玩。因此，请尽量避免雨天前往啤酒节。另外，由于帐篷内温度较高但座位拥挤，因此不建议穿过于厚重不好摆放的外套。当你穿着秋装甚至是冬装，看到啤酒节会场上的穿着连衣裙和皮裤的男男女女们，他们单薄的衬衫、短短的裙摆、皮裤下裸露的小腿时，你就会更佩服他们的勇气了！
## ___op___啤酒节期间的治安___ed___
#### 毫无疑问，“治安”是啤酒节上的一大重要话题。无论是本地客还是来自世界各地的游客，大家都希望没有意外，尽兴而归。但是，密集的人流、酒精的催化等因素，给参与啤酒节的过程造成了一些隐患，需要特别留意。
#### 在周末和10月3日假日，啤酒节会场上的人流量特别大，几乎是摩肩接踵，甚至到了只能被人流带动缓缓而行的地步，而且，这股巨大的人流会延伸到啤酒节会场来回市区的公共交通上。这时，需要特别留意预防偷盗、走失、倾轧等意外。
#### 酒能助兴，也能乱性。每年啤酒节期间，确实会有极少数的性侵案的报案。喝高了之后，会有人言语动作变得轻佻，而且也不乏有人抱着勾搭陌生人的想法而来。因此，在全情投入狂欢时，还是要保持清醒，与陌生人的交流保持适当的距离，遇到突发状况时及时离
#### 开或向警察与周围人求助。在离开啤酒节会场，安全抵达住处前，应一直保持警惕。
#### 此外，今年以来，德国治安意外频发，导致人们对啤酒节的安全进行有了很大的忧虑。德国警方必然也会对此加大投入，以保证啤酒节的顺利进行。啤酒节会场入口和帐篷入口的安保措施都会增加，对可疑物品的控制也会更加严格。行李箱、大型背包以及各种危险物品都会被拒之场外，因此请避免将这些物品带到啤酒节会场。
#### 在啤酒节的会场上和帐篷内，巡逻的警察非常多，以2-3人为单位，在会场入口、重要路口等也有驻守警察。遇到突发情况，可以向附近的警察求助，也可以拨打报警电话112，或者是啤酒节会场警局专用电话+49-89-5003220，或者是前往会场的服务中心（Servicezentrum）求助。
### ___op___有一些小建议，或许可以帮助旅行者更好更安全地享受啤___ed______op___酒节：___ed___
#### ※ 女生请尽量避免单人前往啤酒节。如要单独前往，也尽量避免夜间的饮酒高峰时段。特别要注意自我保护。
#### ※ 喝酒请一定以自身健康为先，量力而行，保持清醒。万一醉酒，要有清醒的同伴在身旁，可以前往医疗救助点求助。千万不可单独一人找僻静的角落休息醒酒。
#### ※ 除了适量现金外，不带不必要的贵重物品与证件。手机和相机一定要保管好，可以随身携带护照和签证的复印件备用。人流拥挤时，特别要看管好随身的包，在帐篷内，如果包放在椅子上或者脚下，也要时刻留意。
#### ※ 如果多人一同前往啤酒节，应保持所有人通讯设备的畅通，以备走散后及时联络。也可以事先约定一个碰头地点，例如大摩天轮，可以在走散后及时找回。如果带小孩，要特别留意不要走失，万一走失，及时前往服务中心（Servicezentrum）登记。
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜开幕 游行 服装___ed___
## ___op___开幕式游行与啤酒节开幕___ed___
#### 啤酒节的开幕式游行，称为“Einzug der Wiesn-Wirte”，直译为“各大啤酒品牌的入场仪式”。这场游行开始于啤酒节第一天周六（2016年9月17日）的11:00，严格来说，是啤酒节正式开幕之前的序曲。
#### 走在游行队伍的最前面、骑着高头大马披着黄黑相间的罩袍的，是当年的“慕尼黑小孩儿”（Münchner Kindl），这是一个脱化于慕尼黑市徽上僧侣的形象，如今逐渐演变为选出一位年轻的女性作为慕尼黑城市的形象代表。
#### 紧跟其后的是坐在马车里的慕尼黑市长（Oberbürgermeister），今年是迪特·莱特（Dieter Reiter）先生，他肩负着宣布啤酒节开幕的重任，还有一位是巴伐利亚州州长（BayerischerMinisterpräsident），霍斯特·泽霍费尔（Horst Seehofer）先生，他将饮下今年啤酒节的第一杯啤酒。
#### 再后面是由14个啤酒帐篷的主办方组成的队伍依次而来，通常先是乐队一边行进一边奏乐，后面跟着盛装打扮的马匹并拖运一大车有品牌标志的啤酒木桶，最后还有一辆马车，上面的人们已经开始了举杯欢饮。这些马车在到达啤酒节会场后，会停在相应的品牌帐篷前，游行结束以后，游客还可以围观拍照。
##### 图：穷游er@guiguaiqishi
#### 游行从慕尼黑老城西面的Josephspitalstraße开始，经过Sonnenstraße向北，至Schwanthaler Straße后左转一路向西，直至Bavariaring左转向南就已到达啤酒节会场。路线地图可以在啤酒节官网上找到。
#### 实际上游行大约在10:45就会开始，一路行至会场内大约需要半小时，整场游行一定会在12:00前结束。游客可以在沿途的任何地点等候观看，不过想要获得一个理想的视野，就要早些出发去占位置了。天气适宜的情况下，提前一小时开始候场也是很正常的。
#### 正午12:00，游行队伍都已抵达会场，最激动人心的时刻就要到来。慕尼黑市长将在Schottenhamel的帐篷中，向一只巨大的啤酒木桶的底边，锤入一只放酒用的铜质龙头，同时大喊一声“O&apos;zapft is！（开喝啦！）”。这一仪式，被称为“Anstich des erstenBierfasses”（第一桶啤酒的开饮）。市长那重重的一锤将颇受瞩目，如果一锤不入，是要被等着喝酒的人们暗暗嘲笑的哟！从这只酒桶内，放出的第一杯啤酒，将递给时任的巴伐利亚州长。与此同时，十二声礼炮响起，知会其他各大帐篷，啤酒节正式开幕，可以开始喝酒啦！
#### 在啤酒节开幕的这天，12:00开始才正式供应啤酒。虽然啤酒帐篷9:00就已经开放并被迅速占满，不过也只能自娱自乐等待12:00的到来，这就是参与者对啤酒节的热情！
## ___op___民俗游行___ed___
#### 啤酒节的第二天也是个周日，这天将举行民俗游行（Trachten- undSchützenzug）。直译的话，“Trachten”是指巴伐利亚的民俗服装，而“Schützen”则是“Schützenvereinigungen”的简称，是来自巴伐利
#### 亚地区的民间团体。这些团体的诞生最早可追溯至中世纪时期，是以保卫家园、抵御外敌为目的而发展起来的军事化组织，尤以射击（Schützen）为必须的擅长项目。如今这些组织主要分为两类，Sportschützen以体育竞技类的射击运动为主，而Gebirgsschützen除了以射击为传统以外，还承担了更多延续地区文化、民俗和宗教活动的责任。出席啤酒节的开幕式游行，也是彰显地区文化的活动之一。
#### 民俗游行就是以各种地区小团体为单位，由近一万名的参与者组成7公里长的游行队伍。几乎所有人都穿着隆重的巴伐利亚民俗服装，如果你辨别力足够好，还能找出地区与地区间民俗服装的细微差异。而为了夺人眼球，各协会也是出尽招数，有奏乐行进变换队形的、有跳民俗舞的、有耍宝卖弄特长的、有特别年长也有特别年幼卖萌的、还有骑着马赶着牛的，乐趣多多。很多附近地区和国家的地区团体也会参加助兴，不一样的民俗服装不一样的音乐歌舞，大饱眼福。
##### 图：慕尼黑啤酒节官网
#### 游行从早上10:00开始，队伍的最前面仍然由骑着高头大马披着黄黑相间的罩袍的“慕尼黑小孩儿”（Münchner Kindl）引领，慕尼黑市长也会在马车中向大家致意，后面每个协会都有自己的旗帜。 游行队伍集结在马克西米利安纪念馆（Maximilianeum）周围，正式的游行是从伊萨河西岸的Maximilianstraße开始，一路向西在巴伐利亚国家歌剧院（Bayerische Staatsoper）前右转，沿Residenzstraße向北一直到音乐厅广场（Odeonsplatz），穿过广场后，从西侧的Briennerstraße向西，在Amiralplatz左转向南，一直走到Promenadenplatz后右转向西，经过Pacellistraße至Lenbachplatz左转再向西，一直到Karlsplatz后，沿Sonnenstraße向南至Josephspitalstraße再折回至Schwantalerstraße左转，向西行进到Paul-Heyse-Straße后左转向南，一直到Kaiser-Ludwig-Platz后从Schubertstraße右转，终于到达啤酒节会场的东南侧入口，整个游行将持续3-4小时。
#### 因为游行队伍长，时间久，经过的路线也长，旅行者可以选择合适的地点和时段候场观看。通常而言，游客集中区域，如歌剧院周围、卡尔广场周围等，以及越靠近啤酒节会场的路段，人会比较多，其中音乐厅广场上还预先布置了贵宾观看的座位。 此外，游行
#### 经过的路段当天会封路，会影响到地面公交和驾驶，出行请留意。游行结束后，很多游行的参与者会直接来到啤酒节会场和帐篷内，参与到啤酒节的狂欢之中，这也意味着，那天会有更多的机会，遇见盛装打扮的巴伐利亚美女哟！
### ___op___看游行？还是喝啤酒？___ed___
#### 在啤酒节开幕的周末举行的这两场游行，是啤酒节的特色之一，当然值得一看。不过参与游行也是有代价的，那就是看完游行之后，肯定进不了啤酒帐篷了。周末的啤酒帐篷会在9:00
## ___op___游行线路图___ed___
#### 开门后被迅速填满，然后关闭，能够顺利抢到位子的人甚至早上六七点就在等待啤酒帐篷的开门。因此，当游行结束，时至中午，各大帐篷内已然狂欢翻天，进不去的游客也就只能望门兴叹了。
#### 然而不进帐篷就感受不到啤酒节最精华的部分。解决的办法就是再来一趟，而且最好避开周末。当然，如果时间有限无法兼顾，就只能自己权衡，是更想看游行的热闹？还是感受下几千人共饮的狂欢？如果确实想进帐篷，就务必起个大早，去抢占一席之地！
## ___op___慕尼黑啤酒节上的民俗服装___ed___
#### 在啤酒节的会场上，分辨游客和本地人最简单的方法，就是衣服。基本上，从慕尼黑和周边巴伐利亚地区来啤酒节举杯痛饮的，都穿着一眼可辨的巴伐利亚民俗服装。这期间，慕尼黑城内穿着民俗服装的人也会增多，有些是正打算去啤酒节的，有些就是应个景穿着玩的，就算是穿去上班，也不是很令人吃惊的衣服。
#### 巴伐利亚特色的民俗服装，称为Bayerische Tracht。不过虽然冠以“巴伐利亚”之名，类似的服装实际上也出现在施瓦本（Schwaben）、弗兰肯（Franken）乃至整个奥地利。在啤酒节第二天的民俗游行中，就是观赏各地区的民俗服装的最好机会。
#### 民俗服装脱胎于劳作和打猎时的衣着，于十九世纪中期在几个地区中渐渐固定了不同的款式，并成为不同地区间的分辨标识。因此，实际上即使是巴伐利亚的阿尔卑斯山区以内，不同的地区，在款式上也有细微的差别。民族服装虽来源于普通大众的生活，但也受到路德维希二世和奥地利皇帝弗兰茨一世的热爱。由女仆装演变而来的Dirndl连衣裙，自十九世纪末，尤其是到了一战结束后，风靡了各个阶层，因为它轻便实用，又因其廉价符合战后的经济需求，由此成为夏季女装的时尚之一，而取代了过于繁复的传统服饰。如今，除了在慕尼黑啤酒节的会场上，其它巴伐利亚地区的节日庆典中也不乏民俗服装的身影；婚礼上的宾客穿民俗服装也不少；此外就是各种本地餐馆的侍者了。
#### 在巴伐利亚民俗服装中，最经典的款式就是女士的马甲连衣裙（Dirndl）配以短款泡泡袖衬衫（Bluse）和围裙（Schürze），男士则是有“H”形背带的皮裤（Lederhosen）配以地区特色的衬衫（Hemd）。女士的Dirndl多为棉质或丝绸，绣工精美；男士的皮裤普通一些的为牛皮、猪皮和羊皮，鹿皮的是上上之品，极为难求。
#### 女性的Dirndl，因为特别突出身材的特点，凹凸有致，色彩搭配又十分丰富，因此格外吸引眼球。不过，还有特别的讲究呢，围裙上的系带会扎成蝴蝶结，如果在身体的左前侧，就是可以追求的单身女孩，在身体的右前侧就是已婚或者订婚了，扎在肚子中间的是小女孩，扎在后腰上的则是已经丧偶的妇人，千万不能搞错啊！如今，也有不少女性选择了女款的皮裤，格外英姿飒爽，这也是从前不可想象的。
#### 不过，真正配齐一套民俗服装更为复杂，帽子、围巾、马甲、外套、配饰、腰袋、袜子和鞋子都有特别之处，其中颇有一些细节是曾经彰显身份地位的象征，不过如今渐渐也都成为工业化和商业化的制品，花钱都能买到了。
##### 图：穷游er@sallen0948
#### 作为游客，想在慕尼黑城中买到一套巴伐利亚的民俗服装，尤其是在啤酒节期间，是非常容易的事情。只是，这份纪念品的价格并不便宜。女士的Dirndl三件套最简单的大约100欧元，价格随质地和绣工上升。而男士，衬衫虽然不贵，皮裤却也要超过100欧元。
#### 慕尼黑城中有出售传统民俗服装的连锁店Steindl Trachten（wiesn-tracht-mehr.de），在市中心的一条路上就有3家，款式丰富，价格亲民，简直让人挑花眼。C&A在慕尼黑的门店（Kaungerstraße13）每年从8月到啤酒节结束，也会推出民俗服装系列，也是比较价廉物美的。市中心的各大百货商场，包括Galeria Kaufhof和Karstadt在啤酒节前后也有民俗服装的柜台，产品从低端到高端都有。
#### 如果对更精美的民俗服装感兴趣，可以去更高端的百货商场，如Oberpollinger、Ludwig Beck和Lodenfrey，几百上千欧元一套的也很正常。Angermaier（www.trachten-angermaier.de）就是比较精致的民俗服装专卖店之一。而从谷物市场（Viktualienmarkt）一直到宫廷酿酒屋（Hofbräuhaus）这一路的小巷中，还有更多民俗服装的专卖店，有些甚至是定制店哦！以上提及的这些专卖店和百货商场也提供这些民俗服装的网购，甚至可以寄往全球。
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜啤酒节啤酒 入场___ed______op___与座位___ed___
## ___op___啤酒节啤酒___ed___
#### 啤酒节上，只有在帐篷里才能喝到啤酒，露天的小木棚是不售卖啤酒的，也不允许将帐篷内的啤酒或空酒杯带出。虽然有14个大帐篷，但啤酒是由6大慕尼黑的本地啤酒品牌供应的，分别是Augustiner、Hacker-Pschorr、Hofbräu、Löwenbräu、Paulaner和Spaten。
#### 售卖的啤酒都被装在印有品牌标志的透明厚玻璃杯中，单单是空杯子，就已经很重了。每杯啤酒一升装，称为一个Maß（音：玛斯），用“Ein Maß!”（音：爱因玛斯，意：一杯啤酒）、“ZweiMaß!”（音：茨外玛斯，意：两杯啤酒）来向啤酒娘点酒，才是一个懂门道的游客呢！
##### 图：慕尼黑啤酒节官网
#### 6大品牌的啤酒在原麦芽汁浓度和酒精浓度上有细微的区别，每年也会有调整。2016年，酒精浓度最低的是Hacker-Pschorr（5.8%），最高的是Hofbräu（6.3%），而口味上的微妙不同，大约只有真正的啤酒老饕才能分辨了。在啤酒节举行的这段时间里，在很多超市也能买到包装后的这6大品牌的啤酒节啤酒，瓶身或桶身上都注明“Oktoberfestbier”。
#### 啤酒节上的啤酒，每年都在涨价，每Maß的涨幅在30到50欧分，2016年每Maß的价格在10.4-10.7欧元间，每个帐篷间有微小差异。同时，给予啤酒娘约10%的小费是必须的礼貌，因此作为消费者，至少要为每Maß支付11.5-12欧元。付小费的方式是，当啤酒娘向你报出总价时，告诉她一个计入小费后的价格，并按这个价格支付。由于放酒速度过快，造成啤酒泡沫多，实际一个Maß内不满一升，200升的酒桶可以放出超过250杯的啤酒，这也是每年啤酒节上的一大槽点了。
#### 除了啤酒以外，当然也有非酒精饮料的供应，如水和各种汽水，有些帐篷的非酒精饮料有半升装，有些只有一升装。也有些帐篷提供一升装的Radler，这是啤酒和柠檬汽水的混合饮料，适合酒量不佳
#### 的人士。还有两个帐篷，在啤酒以外，提供葡萄酒。按照德国法律规定，不向16岁以下的少年儿童供应酒精饮料。
## ___op___入场与座位___ed___
#### 如何能够顺利地进入这些大啤酒帐篷，找到一个位子、再点上一杯啤酒，这大概是整个啤酒节游玩过程中，最需要技巧的部分。
### ___op___起大早，进帐篷___ed___
#### 在大啤酒帐篷中，很多位子都已经被提前预约了。预约通常在半年前开放，也早就被一抢而空，而且需要至少10人起约，因此对普通游客而言，是不现实的。在人流量特别大的周末，很多人会守着啤酒帐篷9:00开门，进去抢位子，因此，这些帐篷通常在周末10:00不到，就会挂出“Überfüllung”（过满）和“Geschlossen”（关闭）的牌子，不再允许没有预约的入场了。即使这样，还是会有很多人聚集在门口，等待下午时分的少数候补名额。而在工作日，晚餐时间是高峰期，有很多本地人会提前下班前往啤酒节，因此也会造成帐篷因为满员而关闭。
##### 图：慕尼黑啤酒节官网
#### 因此，想要进帐篷喝啤酒，除非有周末起个大早的决心，不然还是选在工作日前往最为合适。可以在上午就进帐篷喝个痛快，如果下午去的话，最晚不要超过15:00入场。建议通过啤酒节的官网和相关App，来了解各帐篷的流量信息。帐篷内的气氛，当然是愈夜愈疯狂的，不过，即使是大白天，也已经足够嗨了。
### ___op___有座位，再点酒___ed___
#### 进入帐篷只是第一步。因为帐篷里面的规矩是：有座位，才可以点啤酒。有时因为帐篷没有及时关闭，虽然可以进入，但里面已经完全找不到位子了。这时候，仍然只能望酒兴叹了。另一方面，已预约的位子还是可以坐的。位子上会写明从几点开始被预约（“Reserviert ab XX Uhr”），只要保证在预约时间前离开，你就可以使用这个位子。通常晚餐都是17:00开始预约，对于只想在白天喝杯酒的游客，这些位子就非常合适。坐下以后，你就可以等啤酒娘来，潇洒地点上一个Maß了！当然，每人至少一杯啤酒或饮料，这也是点单基本的礼貌。
#### 啤酒节的帐篷内，都是长条的木头桌子和椅子，每桌面对面必须坐满十人，因此拼桌不可避免。在帐篷还不太拥挤的情况下，占桌是被允许的，也就是由一个人先找好合适的桌子，再等待同伴的到来，只要对来询问的人说一声，还有几人会坐这张桌子即可。当然，占桌的人气场要强一些，等待的时间也不能太长，还要保证同伴能在帐篷关闭前到来。
#### 14个主要的啤酒帐篷，大小相差不少，大的有近万个座位，小的只有一千多个。有几个帐篷还有数千个室外的座位在帐篷周围，不过在室外就无法领略室内乐队和喝酒者的狂欢了，气氛要相差不少。Hofbräu的帐篷内，有一片无座位的区域（Stehbereich），可以容纳约一千人，这是唯一一个站着就可以喝酒的地方。在Hofbräu帐篷还未关闭，但是又找不到座位，或者说就想握着啤酒边唱边跳，那就来这里寻找特别的乐趣吧！ 啤酒帐篷实际上就是一个超大型的饭店，除了啤酒以外，还有丰富的美食菜单。当然，来此处的宾客，一般都并不在意真正要吃点什么。另外，还有一种穿梭于各帐篷内的小贩，售卖大的扭结面包（Bretzel）、餐前小食、饰品帽子、即时照片、甚至玫瑰花等等。
#### 除了14个大的啤酒帐篷以外，在啤酒节会场上还有二十余个小帐篷，规模在几十人到数百人之间，也可以喝啤酒吃美食。不过通常而言，当大帐篷因为过于拥挤而关门的时候，小帐篷也已经一座难求了。
#### 正式来说，在啤酒帐篷中端酒送菜的服务员称为“FestzeltKellner”（男性）和“Festzelt Kellnerin”（女性）。对，不仅仅有“啤酒娘”，“啤酒爷”也不少。身穿Dirndl连衣裙，两手一共握上十杯啤酒的美丽啤酒娘，是明信片上的啤酒节标志。不过，真的身临其境，你会发现要拍到这样一张照片，其实很难。
### ___op___啤酒娘___ed___
#### 不仅因为啤酒娘大都是上了年纪的女性，而且她们一次端送的啤酒，在4、5杯左右比较常见。这也很好理解，因为一杯啤酒加上杯子的分量超过2千克，这完全就是个体力活，而且要连续干上14天！
#### “啤酒娘”和“啤酒爷”通常是临时合约的服务人员，不过由于体力和技巧的要求很高，因此挑选的要求也很高，很多有经验的服务者就在固定帐篷的固定位置干上很多年。有些人甚至是每年到了这个时候，从自己原来的工作中休假，来啤酒节干活的。虽然很辛苦，不过小费收入也颇为不菲呢！
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜啤酒帐篷 乐队与___ed______op___音乐___ed___
#### 啤酒节会场上的14个大型节日帐篷（Festzelt），是啤酒节的重中之重。“帐篷”（Zelt）一词，听上去颇为简易，但实际是德国传统的为庆典等活动准备的可拆卸的户外设施。啤酒节的这些帐篷每年建而复拆，坚固又精美，最大的可容纳近万人。如果没有在这些人头攒动的帐篷里坐下，点上一大杯清澈厚重的啤酒，在音乐声中挥手起舞，和周围的陌生人碰杯痛饮，那真是不能说真正到过啤酒节呢！
## ___op___主要啤酒帐篷___ed___
### ___op___Marstall___ed___
#### ___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße西侧自北向南第一家___op___啤酒品牌：___ed___Spaten___op___座位数：___ed___3200个（室内）+1000个（室外）___op___特色：___ed___Marstall帐篷是2014年才加入啤酒节的。“Marstall”最初的含义是“皇家骑士学校”，这一含义体现在了帐篷入口顶上的驷马马车雕像上。Marstall帐篷内提供的菜肴很丰富，除了啤酒以外，也有其他酒精和非酒精饮料的选择。www.marstall-oktoberfest.de
### ___op___Fischer Vroni___ed___
#### ___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße东侧自北向南第一家___op___啤酒品牌：___ed___Augustiner___op___座位数：___ed___2695个（室内）+700个（室外）___op___特色：___ed___离开Fischer Vroni很远，你就能感觉到它的存在——木炭、油脂和鱼腥味混合而成的烤鱼香气。在满场的巴伐利亚大肉之中，Vroni的烤鱼就是一股清流，有产自附近山中湖区的鳟鱼（Forelle），红点鳟鱼（Saibling），虹鳟（Regenbogenforelle），而最美味的是最便宜的鲭鱼（Makrele）。鱼们都以传统的方式，用木棍串直，在长长的架子上直接碳烤。即便不进Vroni的帐篷，也可以在他们外面的烤鱼架旁买了直接吃。当然啦，进了帐篷，啤酒、大肉和音乐也是一样也不会少的。www.scher-vroni.de
### ___op___Armbrustschützenzelt___ed___
#### ___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße西侧自北向南第二家___op___啤酒品牌：___ed___Paulaner___op___座位数：___ed___5830个（室内）+1600个（室外）___op___特色：___ed___不管这个帐篷的名字是多复杂的一串字母，更吸引眼球的是那大大的一行“PAULANER”（宝莱纳）的名字。鉴于宝莱纳啤酒在国际游客中的巨大名气，并且这个帐篷是离会场主入口最近的提供宝莱纳啤酒的帐篷，这个帐篷深受国际游客们的喜爱。此外，帐篷的运营方对食物的把控也非常严格，力求甄选出附近地区自产的优质食品呈现给大家。www.armbrustschuetzenzelt.de
### ___op___Ochsenbraterei___ed___
#### ___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße东侧自北向南第二家___op___啤酒品牌：___ed___Spaten___op___座位数：___ed___5900个（室内）+1500个（室外）___op___特色：___ed___“Ochsenbraterei”就是“烤牛肉铺”的意思，正如帐篷入口上方的塑像所示，巨大的整牛在架子上旋转烧烤，事实上，在帐篷内的厨房一侧，就能看见这样的真实景象，一只整牛一边烤一边切，保证了肉质的最大鲜美。除了经典的牛肉主菜，外卖的牛肉汉堡也是一大特色，汉堡中夹的也是从整牛身上割下现烤牛肉，可不是牛肉糜饼哦！每年在这个帐篷里，被吃掉的整牛超过100头。当然啦，其它烤鸡、猪肘、啤酒和乐队，该有的也都有，气氛也是相当之好呢。www.ochsenbraterei.de
### ___op___Hofbräu-Festzelt___ed___
#### 图：穷游er@比利白___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße西侧自北向南第三家___op___啤酒品牌：___ed___Hofbräu___op___座位数：___ed___6015个（室内坐席）+1000个（室内站席）+3022个（室外）___op___特色：___ed___Hofbräu（宫廷酿酒屋）是慕尼黑的一张城市名片，老城内的那一家几乎每个游客都会进去看一眼，而啤酒节会场上的这一
#### 个，无疑是放大了，而且是持续狂欢状态的版本。Hofbräu的帐篷里，有所有帐篷内独一无二的一块站立区域，可以不受“坐下才可点酒”的限制，也可以不必等到高潮才和大家一起站起来跳舞，边喝边跳，才更尽兴！无论从哪个角度而言，Hofbräu帐篷都是啤酒节会场上最受游客和本地客欢迎的帐篷。www.hb-festzelt.de
### ___op___Hacker-Festzelt___ed___
#### 图：穷游er@比利白___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße西侧自北向南第四家___op___啤酒品牌：___ed___Hacker-Pschorr___op___座位数：___ed___9300个（室内坐席）___op___特色：___ed___如果要问哪一个是啤酒节会场上最漂亮的帐篷？那无疑是Hacker的帐篷。“Himmel der Bayern”（巴伐利亚的天空）的条幅飘扬在帐篷的外面和里面，这是Hacker帐篷内景的最好描述。Hacker的帐篷顶就是一片轻盈的蓝天，飘浮着白云和星光，周围有一圈精美的壁画，那是两百年前，慕尼黑老城内的景象。坐在这里，你会恍惚，究竟身处何时何地？然而音乐一起，酒杯一举，却又再了然不过，这就是最纯正的慕尼黑时光！与帐篷内的美景相应的是，Hacker帐篷拥有最多的室内坐席。www.hacker-festzelt.de
### ___op___Augustiner- Bräu___ed___
#### ___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße东侧自北向南第三家___op___啤酒品牌：___ed___Augustiner___op___座位数：___ed___6000个（室内坐席）+2500个（室外坐席）___op___特色：___ed___Augustiner也是慕尼黑的著名啤酒品牌，诞生于1328年的它是啤酒节六大啤酒品牌中，最为历史悠久的，帐篷的装饰也非常有复古的气息。Augustiner的帐篷内，菜单丰富，啤酒醇美，气氛也非常热烈。www.festhalle-augustiner.de
### ___op___Schottenhamel___ed___
#### 图：慕尼黑啤酒节官网___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße西侧自北向南第五家___op___啤酒品牌：___ed___Spaten___op___座位数：___ed___6000个（室内坐席）+4000个（室外坐席）___op___特色：___ed___Schottenhamel的名字在每一年的啤酒节中都无法忽略，因为这是啤酒节开幕是慕尼黑市长的关键一锤进行的地方，能够目睹此盛况的都是开幕当天清晨，就在Schottenhamel门口排队的狂热人群。Schottenhamel于1867年起就出现在了啤酒节的会场，从一个50人的小帐篷，发展到如今的万人狂欢胜地。由于它对于游客来讲略显陌生的名字和比较低调的外表，这里也成了本地客的最爱之一。www.festzelt.schottenhamel.de
### ___op___Pschorr-Bräurosl___ed___
#### ___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße东侧自北向南第四家___op___啤酒品牌：___ed___Hacker-Pschorr___op___座位数：___ed___6200个（室内坐席）+2200个（室外坐席）___op___特色：___ed___Hacker和Pschorr在诞生之初是独立的两个啤酒品牌，在历史上几度分合，最近一次在1972年，成为了一个联合品牌。但它们在啤酒节会场上的帐篷仍是独立的。当Hacker以“巴伐利亚的天空”美冠会场的时候，Pschorr的帐篷以特色音乐吸引着忠实的客人。Pschorr的音乐演奏开始早，时间长，而且基本是德语歌曲，和众多的本地客打成一片，气氛非常热烈。这里还特别邀请了来自南蒂罗尔地区（Südtirol）的Spitzbuam乐队，有浓郁的阿尔卑斯风情。此外，在周末，这里还有各种民间特色表演，比如甩鞭（Goaßlschnalzen），增添了更多的乐趣。如果你想体验纯正的本地风情，不妨来Pschorr的帐篷。heidevolm.de
### ___op___Winzerer Fähndl（Paulaner Festzelt）___ed___
#### 图：穷游er@比利白___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße西侧自北向南第六家，Matthias-Pschorr-Straße路口北侧___op___啤酒品牌：___ed___Paulaner___op___座位数：___ed___8450个（室内坐席）+2450个（室外坐席）___op___特色：___ed___“Winzerer Fähndl”对普通游客而言或许并不熟悉，然而在啤酒节会场上几乎每个角度都可以望见的，在高高的塔楼上旋转的宝莱纳啤酒杯，是最好的指示牌。它和面对面的Löwenbräu帐篷前的狮子一起，镇守着啤酒节会场上最重要的十字路口，有着无与伦比的号召力。室外与室内的座位总数将近11000个，是啤酒帐篷中规模最大的，不过呢，要抢过那么多的游客还是十分困难的。www.winzerer-faehndl.com
### ___op___Löwenbräu-Festhalle___ed___
#### 图：穷游er@比利白___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße东侧自北向南第五家，Matthias-Pschorr-Straße路口北侧___op___啤酒品牌：___ed___Löwenbräu
#### ___op___座位数：___ed___5100个（室内坐席）+1400个（室外坐席）___op___特色：___ed___狮子是巴伐利亚人民最热爱的形象。1383年诞生的狮牌酿酒坊（Löwenbräu）为啤酒节会场贡献了最经典的形象——盘踞在37米高的塔楼上的狮子，360度巡视着整个会场，不时举杯怒吼！与其对饮的，还有在入口上方，高达4.5米的一只狮子。然而这怒吼声和会场上与帐篷内鼎沸的人声相比，也不过是一个小小浪花而已。这里也是离啤酒节东南入口（U3和U6的Goetheplatz站）最近的啤酒帐篷，因此也非常抢手。www.loewenbraeuzelt.com
### ___op___Schützen-Festhalle___ed___
#### 图：慕尼黑啤酒节官网___op___位置：___ed___Matthias-Pschorr-Straße西端___op___啤酒品牌：___ed___Löwenbräu___op___座位数：___ed___5800个（室内坐席）+2700个（室外坐席）___op___特色：___ed___这是唯一一个不在Wirtsbudenstraße两侧的啤酒帐篷，在会场的最西侧，紧邻“巴伐利亚”青铜塑像。除了啤酒以外，这里最大的特色是以最经典的巴伐利亚方式烹制的烤乳猪肉（Spanferkel），配以啤酒调味汁和热食的配菜，入口即化。由于位置和名气的关系，这个帐篷很容易被游客忽视，也因此格外受到本地人，以及来自周围巴伐利亚地区的客人的热爱。www.schuetzen-festzelt.com
### ___op___Käfer&apos;s Wies&apos;n-Schänke___ed___
#### ___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße西侧自北向南第七家，Matthias-Pschorr-Straße路口南侧___op___啤酒品牌：___ed___Paulaner___op___座位数：___ed___1000个（室内坐席）+1900个（室外坐席）___op___特色：___ed___这是会场上最小的一个帐篷，却并不妨碍它受欢迎的程度。Käfer是一家致力于搜罗和售卖高品质食品的公司，这也体现在了他们的菜单之中，他们最经典的菜肴包括烤鸭（Ente），烤鹅（Gans）和鹿肉（Rehrücken）等。这里也是所有的啤酒帐篷中营业时间最长的，每天开到凌晨0:30。每年在这里还有个大事件，就是慕尼黑拜仁足球俱乐部（FC Bayern）的球员会穿着民俗服装，携
#### 家眷来此聚会痛饮！www.feinkost-kaefer.de/wiesn
### ___op___Nymphenburg Weinzelt___ed___
#### ___op___位置：___ed___Wirtsbudenstraße东侧自北向南第六家，Matthias-Pschorr-Straße路口南侧___op___座位数：___ed___1920个（室内坐席）+580个（室外坐席）___op___特色：___ed___这是唯一一个没有Maß装的啤酒的帐篷。这里提供半升装的宝莱纳白啤酒（Weißbier），但是只供应到晚上9点，真正的主角是近20种的葡萄酒，十多种的气泡酒和香槟。想象一下，一边听着嗨翻的音乐，一边举起葡萄酒干杯饮尽，啊，这里才是最容易喝醉的地方吧！这里的菜肴也非常出色，他们请来了城中各个著名餐厅的后厨，有Haxnbauer的猪肘，有Seehaus的海鲜，有Spatenhaus的大肉，有KUFFLER的牛排，简直是吃遍慕尼黑！在帐篷外的路口有一个木棚，这里有外卖的气泡酒和鸡尾酒。www.weinzelt.de
### ___op___Rischart-Café Kaiserschmarrn___ed___
#### ___op___位置：___ed___Matthias-Pschorr-Straße东端___op___座位数：___ed___370个（室内坐席）___op___特色：___ed___在散落在大帐篷间的小型帐篷中，Café Kaiserschmarrn因为它充满着童话色彩的外型，非常夺人眼球，虽然这里并不供应啤酒。Rischart是慕尼黑城中著名的连锁咖啡店，现烤的皇帝烘饼（Kaiserschmarrn）和各色蛋糕是他们的特色。帐篷中的菜单和城中咖啡馆类似，从早餐到简餐到甜点一应俱全，吃上一天也没问题。虽然没有啤酒，但是有各种花式鸡尾酒，也有助兴的乐队，足够享受一段甜蜜又热烈的时光。在帐篷的门口，皇帝烘饼也有外卖哦！www.rischart.de
## ___op___乐队与音乐___ed___
#### 只有酒未免太单调，助兴演奏的乐队是啤酒帐篷内的另一大亮点。乐队和各大帐篷通常也是长期合作，不过有时为吸引眼球，有些帐篷也会别出心裁找一些不同的乐队。乐队规模在十几人，还有不同的歌手、曲目以本地民歌和流行歌曲为主。
#### 不同的帐篷内，演奏曲目会大不相同：在知名度大的啤酒品牌帐篷中，国际游客较多，因此会有不少英语歌曲；而在本地人喜欢的啤酒帐篷里，就基本只是德语歌曲了。演奏的时段也不一样，大多数帐篷会从正午12:00才开始演奏，但也有少数帐篷会较早开始。每演奏一段时间后会休息一段时间再继续演出。
#### 实际上，相对啤酒品牌而言，这些乐队的演奏才是真正调动啤酒帐篷内气氛的灵魂。在啤酒帐篷内，本地客通常比国际游客要更会享受啤酒节，更投入、更放得开，大家唱着耳熟能详的流行歌曲、民歌甚至是儿歌，唱着唱着就举起了双手挥动，挥着挥着人就站了起来，站着站着就踩上椅子扭动，扭着扭着就直接跳上桌子跳舞啦！最后的高潮，必然是大家举起酒杯，一饮而尽！如果气氛调动得好，毋须等到深夜，就已经能看到整个帐篷内人头攒动，已然沸腾了。 哦，对了，如果正逢生日，你可以挤到舞台边，想办法和指挥
#### 说上话，那样，你就能听见全场为你大合唱的“Happy Birthday”了。
#### 在啤酒节上被唱过的歌有很多，不过一定是大家都会的那些。德语歌对游客来说太难，不过有一首歌很快就能学会，那就是祝酒歌《Ein Prosit!》。它的出现频率最高，每次的演奏必然以之收尾，大家干杯，气氛达到最热烈。这首歌非常简单，歌词只有一句：“Ein Prosit, ein Prosit, derGemütlichkeit.”（音：爱因普罗西特，爱因普罗西特，德尔格缪特立西凯特），“Ein Prosit”就是“干杯”的意思，“derGemütlichkeit”就是“如此和谐美好的气氛”。
### ___op___“Ein Prosit!”___ed___
#### 通常唱完以后，还会伴随激荡人心的鼓点，最后再来一句“OANS! ZWOA! DREI! G&apos;SUFFA!”（音：哦昂斯，茨喔啊，德莱，格苏发！），这是巴伐利亚语里的：“一，二，三，干啦！”然后嘛，大家就都干啦！ 如果想了解更多啤酒节上的歌曲，可以登录“啤酒节歌曲”网站查看，上面整理了啤酒节上唱得最多的德语和英语歌曲。www.oktoberfest-songs.com
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜餐饮 购物 嘉年___ed______op___华___ed___
## ___op___啤酒节上的“吃吃吃”___ed___
#### 除了进帐篷喝啤酒，玩啤酒节的另一大真谛就是“逛吃逛吃”。偌大的啤酒节会场上，各种吃食，绝对可以让嘴停不下来。
#### 要问在啤酒节上被吃得最多的是什么？那绝对不是猪肘，而是烤鸡！___op___烤鸡（Wiesnhendl）___ed___在各大帐篷的的菜单上都会被重点标出，
#### 一手扯鸡腿一手喝啤酒的形象更和谐吧！这种烤鸡都是以一公斤以下的幼鸡填塞香料后烤制，半只起卖。许多临街售卖的木棚中也有，还能看见在电炉上一字排开的壮观景象。
#### ___op___猪肘（Schweinhaxn）___ed___是另一大主角，不过临街售卖的就很少见了，毕竟站着吃不方便，还是要进帐篷更好。而在街边更受欢迎的是煎香肠（Bratwurst）夹面包。 如果想换换口味，可以去Vroni帐篷买烤鱼，去Ochsenbraterei帐篷买牛肉汉堡，去Rischart帐篷买皇帝烘饼（Kaiserschmarrn）。就算挤不进去喝酒，也能尝到这些美味。
#### 至于标志性的___op___扭结面包（Brezel）___ed___，相信你也不会错过。要指出的是，这一个个比脸还大的扭结面包，也是季节限定的，只有在啤酒节期间，还有夏季的啤酒花园中才能买到，其它时候在面包房里，就只能买到巴掌大的普通扭结面包，风味还有些不同呢。
##### 图：慕尼黑啤酒节官网
#### 会场上还飘荡着另一种香气令人心旌荡漾，焦糖的甜和坚果的香混合在一起，来自于售卖坚果的木棚。各种各样的坚果，包括杏仁（Mandel）、花生（Erdnuß）、腰果（Cashewnuß）、榛子（Haselnuß）、夏威夷果（Macadamia）等等，在糖浆中炒熟裹制，有些还加入一点辣味（Chili）。买上一包，热烘烘的边走边吃，又香又甜，根本停不下来。卡路里是什么？不要管啦。
#### 还有另一种热量大户，就是裹了糖浆或是巧克力的水果串，在大鱼大肉之后用来爽口很合适，不过么，比起中国的冰糖葫芦，还是差了一点。 至于会场上的饮料，相对而言，选择性少很多。喝不到啤酒，只有瓶装汽水饮料，少数木棚会售卖汽酒、鸡尾酒等酒精饮料，或是咖啡等热饮。瓶装的汽水饮料会有比较贵的押瓶费，而且要凭凭证在购买的木棚退还，所以一定要记得是在哪里买的哦！
## ___op___啤酒节上的“买买买”___ed___
#### 啤酒节的会场上还有很大一部分木棚出售各种纪念品，在热烈的气氛和酒精的作用下，未免控制不住让人想要剁手。 最惹眼的，大概就是许多人买了就挂在胸前的心型姜饼（Lebkuchen）。这姜饼，最小的只有掌心大（3、4欧元），最大要伸开双臂才抱得圆（几十欧元）。
#### 心型姜饼上的装饰五花八门，归根结底无外乎表达爱意，如果只写得下一个单词，那就是巴伐利亚方言里“亲爱的”的各种叫法，如果是一句话，直白如“i mog di”（巴伐利亚语的“我喜欢你”）和“Ichliebe dich”（我爱你），委婉如“Du bist mein Stern”（你是我的星星），“Ich hab mein Herz an dich verloren”（我把心遗落给了你），等等等等，无法穷举。当然啦，就算没有爱人，也有蓝白相间花纹，写着“Oktoberfest”的标准姜饼心。
##### 图：穷游er@楼特思
#### 店主们会很乐意讲解每个心上字句的含义，而不同的店里，姜饼心都不一样，很难找到重样的。你可以慢慢看慢慢挑，每个店都有个门牌号可以记一下，不过会场茫茫再回头去找其实也没那么容易。姜饼本身十分甜腻，不能算好吃，不过如果保存得当，倒是可以放上很久，将这份乐趣慢慢观赏。
#### 此外还有一类是纪念品。毛绒玩具就免了，有趣的帽子和印着雪绒花的领巾也算是特色。不过帽子的店家会标明“No Photo”，不允许戴了拍照又不买。 啤酒节有官方纪念品，每年的啤酒节都会设计甄选出一个会标（Plakat），并将其印制在啤酒杯、T恤、胸针和冰箱贴上。
#### 会场上一共有3个官方纪念品的售卖木棚，分别在主入口、东南侧入口和Wirtsbudenstraße与Matthias-Pschorr-Straße交汇的十字路口。另外，还能通过啤酒节官网的网店（shop.oktoberfest.de）购买，可以寄往全球哦！
## ___op___啤酒节上的嘉年华___ed___
#### 啤酒节会场上，可以让人热血沸腾的除了啤酒，还有从各个娱乐设施上传来的尖叫声。除了刺激的大型设施以外，还有各种各样的鬼屋和以毛绒玩具为奖品的各种小游戏。这或许和国内的游乐场或者嘉年华会有些类似，不过有些项目还是非常值得尝试的。在此提醒，搭乘刺激的游乐项目请量力而行，尤其不要在酒后进行。
### ___op___Das Riesenrad___ed___
#### 图：慕尼黑啤酒节官网大摩天轮（Das Riesenrad）是啤酒节的标志，镇守Matthias-Pschorr-Straße的西端，“巴伐利亚”雕塑之前。这是真正老少皆宜的项目，50米的高度也足以览尽啤酒节会场之热闹。摩天轮一共32个座舱，每舱面对面坐3人。每次摩天轮慢速运行一圈，供所有舱位上下客，然后再稍快速运行三圈，所以一共会经过最高点4次。
### ___op___Olympia Looping___ed___
#### 这是会场上的两大过山车之一，如名字所示“奥林匹克之环”，总共1250米长的轨道经过了五个环形，而最高时速可以达到100公里。坐在这过山车上，一波又一波毫无喘息的颠倒穿越之间，或许特别接近奥运会上那些令人窒息的争金瞬间吧？
### ___op___Die Alpina Bahn___ed___
#### 这是会场上的另一个过山车。和Olympia Looping完全相反，DieAlpina Bahn（阿尔卑斯列车）没有任何列车倒置的段落，然而剧烈起伏的轨道，仍然可以以最高80公里的时速，让你体验失重的感觉。
### ___op___Sky Fall 和 Power Tower II___ed___
#### 这是会场上的两大跳楼机，也是从啤酒节会场的各个角落都能望见的地标。Sky Fall高80米，Power Tower II高70米。寻求刺激当然是跳楼机的一大目的，但高高在上，能俯瞰啤酒节会场以及周围的景色，也是另一大目的——哪怕落下的那一瞬间大脑空白也没有关系。
### ___op___Alex Airport___ed___
#### 图：穷游er@楼特思如果你想从高处望远，又不适应跳楼机的激烈，那么Alex Airport这个高空秋千就非常合适。在55米的高空，30米直径的轨迹，以80公里的时速飞荡——其实真的没有那么吓人。只要你不恐高，从茫茫人海中冉冉升起，啤酒节会场边的圣保罗教堂（Sankt Paul）都变成脚下的标志，“巴伐利亚”青铜雕塑和大摩天轮在远处变得渺小，然而便在风中飞起来了，这感觉绝对难忘，怕是只会在停下的时候，觉得飞翔的时间太短而意犹未尽呢。
### ___op___Die Münchner Rutsch&apos;n___ed___
#### 谁说滑梯（Rutsche）只能是小朋友的玩意儿？如果是从七八层楼高（23米）往下滑，你敢不敢？50米长的滑道分成了五级缓冲，这一波接着一波的颠簸，一定会让你（的屁股）印象深刻。
### ___op___Der Toboggan___ed___
#### 这个东西说白了只是个两三层楼高的旋转滑梯，然而下面却总是聚集着许多人在仰头张望看热闹。关键是要爬上滑梯的那个轨道比较需要技巧，类似于滑雪场上手扶的上山轨道，没踩好便容易摔跤，引来看热闹人群的大笑。大家特别喜欢Der Toboggan的另一个原因是，它出现在啤酒节已经有70年的历史，可是会场上最有年头的娱乐设施了！
### ___op___啤酒节游玩攻略___ed___
#### ※ 想要逛得畅快，一定要工作日白天去。可以中午先去喝酒，喝够了出来慢慢逛；也可以上午先逛，在两三点钟左右进帐篷。
#### ※ 每个帐篷都有午餐菜单（Mittagsmenü），通常是价廉物美又有特色，不妨一试，不必盯着烤鸡和猪肘。
#### ※ 啤酒娘会非常积极地来撤去你面前的空杯，同时询问你是否还要“再来一杯”。如果面前没有了啤酒或饮料，坐着也是不太礼貌的。因此，如果你觉得差不多喝够了，不妨留一点在杯子里，这样至少还有个和邻座干杯的道具。
#### ※ 会场上的饮料都要哪里买哪里还，如果嫌麻烦，可以自备饮用水。（不过进入大帐篷内，出于安全原因会可能会要求开包检查，大瓶的饮料是不允许的。另外，也请不要在帐篷内饮用自带的饮料。）
#### ※ 会场很大，但很少有可以歇脚的地方，少数的长椅往往人满为患。通常大家都集中在“巴伐利亚”铜像下的草坡和名人堂的阶梯上休息。
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜农展会 “老草坪”___ed___
### 巴伐利亚农业展览会（Bayerischen Zentral-Landwirtschaftsfest，ZLF）和“老草坪”（Oide Wiesn）是相互轮替的，农展会每4年举办一次，其余3年就举行“老草坪”。举办地都是啤酒节会场Matthias-Pschorr-Straße以南的部分，农展会的规模会更大一些。
## ___op___巴伐利亚农业展览会___ed___
### 农展会脱胎于最早啤酒节上有关农业生产和丰收庆祝的展示活动。如今，仍然以最新的农业机械和农产品的展示为主，因此，不仅可以见到各种大型的农业用车，更有各种家畜家禽和饲养的动物，在近距离接触的同时，还能了解它们的生活习性，甚至见到挤奶等过程，饶有趣味。
### 当然，农展会上也不能缺了啤酒。Festzelt Tradition就是展会区内的啤酒帐篷，可以容纳5000人，还有一个2700人的啤酒花园。帐篷内的啤酒来自Augustiner，装在与众不同的陶制啤酒杯中，相当有年代感。帐篷内的地板是传统的跳舞地板，在展会结束的前夜还会举行一场盛大的传统舞会。帐篷内的音乐也是最传统的巴伐利亚民乐，间或还有特色演出，例如甩鞭（Goaßlschnalzen）和阿尔卑斯山间的传统舞蹈（Schuhplattler）。 2016年正是农展会的举办年，更详细的信息请参阅官网。www.zlf.de
## ___op___“老草坪”___ed___
### “老草坪”的历史其实相当之短，在2010年啤酒节二百周年庆典上举办的“历史上的啤酒节”（Historisches Oktoberfest）意外取得巨大成功，显示了人们对复古情怀的兴趣，于是这项内容就延续了下来，在不举行农展会的年份中举办。
### “老草坪”中最吸引大家的是那些古董游乐设施，无论是供投掷的人偶，还是船形秋千，或者是旋转木马，甚至是要手摇助力的轨道飞车，都是将近百年前的老设备修复而来的，可谓“原汁原味”。而这一份充满时光感的体验还很便宜，通常只要1欧元一次。
### 此外还有一个“博物馆帐篷”（Musemzelt），正是“老草坪”的主办者慕尼黑城市博物馆（Stadtmusem）布置的主题展览，以各种照片和实物展现啤酒节的历史。 当然啦，啤酒帐篷也是一定有的，Herzkasperl-Festzelt（www.herzkasperlzelt.de）有1500个室内座位和1000个室外座位，提供Hacker-Pschorr的啤酒，啤酒杯是特制的陶器，非常漂亮。帐篷内的地板也是传统的跳舞地板，适合听着民歌来上一段。
### 2017年，“老草坪”会继续开放，进入“老草坪”的门票为3欧元。在人流特别拥挤的时段，“老草坪”内也会因挤满了人，而暂停开放的。
# ___op___2016年慕尼黑啤酒节｜慕尼黑啤酒节以___ed______op___外的选择___ed___
### 一年16天的啤酒节，看似很长，却还不能过瘾，而且有更多的游客无法赶及这个档期。如果没有在啤酒节期间来到慕尼黑，有没有其它的时间和地点，可以感受到一点啤酒节的气氛呢？
## ___op___宫廷酿酒屋 Hofbräuhaus___ed___
### 宫廷酿酒屋在慕尼黑城中的景点排名中是无法忽视的。它的菜肴或许并不足够出色，但作为游客，一定要进去看过一圈，最好在大厅里坐下喝上一杯啤酒。它的上了年头的天顶壁画，它的原汁原味的民俗管乐，它的几十年不变的熟客专座（Stammtisch），不管什么时间都有人在那里喝啤酒，在“Ein Prosit”的乐声中举杯。和啤酒节的疯狂比起来，这里当然还是差了很多，然而却能看见更日常的啤酒文化。
### 地址：Platzl 9到达方式：S-Bahn S1/S2/S3/S4/S6/S7/S8，地铁U3/U6，Marienplatz站，从玛丽安广场东端的Tal一直向东行至Hochbrückenstraße左转向北，行至Bräuhausstraße再左转即到营业时间：每天9:00-23:30www.hofbraeuhaus.de
## ___op___烈性啤酒节 Starkbierfest___ed___
### 其实，慕尼黑不只有一个啤酒节，每年的春天还有一个烈性啤酒节（Starkbierfest），由宝莱纳啤酒（Paulaner）主办。 烈性啤酒（Starkbier）的由来和天主教复活节前的大斋期（Fastenzeit）有关。为了在斋戒期间获得更多的能量，宝莱纳教派（Paulanerorden）修道院的修士们以更浓的麦芽汁原液，酿出了这种能量更高，酒精度数也更高的“液体面包”。这也正是宝莱纳啤酒品牌的发源。这种烈性啤酒最早可追溯到1651年，当时被称为“圣父啤酒”（Sankt-Vater-Bier），后来被昵称为“Salvator”。
### 渐渐，每年早春的烈性啤酒的开饮成为了盛大的民间节日，到了18世纪，巴伐利亚的选帝侯们来为烈性啤酒节举行“开饮仪式”（Anstich）也成了惯例，因此，实际上“烈性啤酒节”比十月啤酒节的历史要悠久得多，也被称为慕尼黑的第五个季节（FünfteJahreszeit）。 如今，烈性啤酒节的会场转移到了Nockherberg，这里是宝莱纳品牌的本店之一。烈性啤酒节的开始时间是圣灰星期三之后的第3个周五，一共持续17天，举办时间多在3月中上旬。
### 烈性啤酒的原麦芽汁浓度（Stammwürze）达到18.3%，最终的酒精浓度为7.5%。即便如此，在烈性啤酒节的会场上，烈性啤酒仍然是按Maß，也就是一升装出售的！那是对酒量的极大考验！更有特色的是，烈性啤酒被装在了传统的陶制杯中，能够更好地保持适饮的低温，也比玻璃杯轻（所以喝起来更省力更无节制……）。
### 在烈性啤酒节期间，Nockherberg的大厅（Festhalle）和十月啤酒节上的啤酒帐篷并无二致，传统的装饰、传统的音乐，更容易喝嗨的人群，以及喝嗨后的尽情狂欢。而这一切，在压抑的冬季终于过去，明媚的春天就要到来之际，显得格外激荡人心。
### 地址：Hochstraße 77到达方式：地铁U1/U2 Kolumbusplatz站，出站后沿Nockherstraße向东北方向步行约300米到底即可；有轨电车15/17/25路，Ostfriedhof站，沿Am Nochkerberg转Hochstraße一直向北步行约150米即可；巴士52路，Mariahilfplatz站，沿Ohlmüllerstraße转AmNochkerberg一直向南步行约300米即可举办日期：3月上中旬，请参阅官方网站开放时间：周一至周五14:00-23:00，周六与周日11:00-23:00门票：2欧元www.nockherberg.com
## ___op___罗森海姆啤酒节 Rosenheimer Herbstfest___ed___
### 罗森海姆（Rosenheim）位于慕尼黑东南70公里，基姆湖以西20公里，也是巴伐利亚东南的重要城镇之一。罗森海姆的啤酒节，实际是“秋节”的意思，这个传统自1861年开始，从庆祝丰收的狂欢演变而来。
### 罗森海姆的啤酒节，也是在一块大草坪（Loretowiese）上举行，举行时间从每年8月的最后一个周六开始持续16天，吸引超过百万的人流。罗森海姆啤酒节的会场上，有两个主要的当地啤酒品牌的帐篷和几个其它美食与饮酒的帐篷，还有室外的嘉乐华游乐场。开幕当天有游行和开饮仪式，中间一个周日有游行活动，最后一个周四晚还有烟花表演。
### 与慕尼黑啤酒节最大的不同是，罗森海姆啤酒节吸引更多的是周围的当地人，没有那么多的国际游客，因此更原汁原味，几乎都是穿着巴伐利亚民俗服装的人群，是巴伐利亚人民自娱自乐自嗨的节日，甚至被当地人追捧为更为正宗的啤酒节。
### 罗森海姆啤酒节举行的时间恰在慕尼黑啤酒节之前。如果你想感受一下更乡土的巴伐利亚气息，或者不巧没有赶上慕尼黑啤酒节的时间，那不妨就去罗森海姆啤酒节，一样也能嗨翻！对了，这里的啤酒比慕尼黑啤酒节上的要便宜不少呢！（2016年价格，每杯8.4欧元）
### 地址：Loretowiese，83022 Rosenheim到达方式：慕尼黑和罗森海姆间的铁路慢车由Meridian公司运营，每小时有两班，车程约40分钟。可以使用Meridian的Guten TagTicket（天票），单人21欧元，每多一人5欧元。到达火车站后，可以沿Bahnhofstraße转Samerstraße转Frühlingstraße一路向北，步行约1.5公里即到。也可以搭乘为啤酒节特别运营的，往返于火车站和啤酒节会场间的小火车（Wiesn Bockerl）举办日期：8月最后一个周六开始16天，2016年为8月27日至9月11日开放时间：周一至周六11:00-23:30，周日10:00-23:30，关门前半小时结束啤酒供应www.herbstfest-rosenheim.de
## ___op___斯图加特啤酒节 Cannstatter Volksfest___ed___
### 斯图加特也有一个盛大的民间节日Cannstatter Volksfest，被称为德国第二大的啤酒节。它的举行时间比慕尼黑啤酒节顺延一周，在9月底至10月初，也是16天。起源于1818年，如今35万平方米的节日会场和超过四百万的总客流，和慕尼黑啤酒节相比起来，斯图加特啤酒节也并不逊色。
### 斯图加特啤酒节会场上共有8个主要的啤酒帐篷和其它一些小帐篷。相比慕尼黑那些已经驰名世界的啤酒品牌，这里的啤酒品牌要陌生
### 一些，不过也并不妨碍到啤酒帐篷内的热烈气氛。斯图加特市长主持的开饮仪式、盛大的民俗游行、热气球游行，还有闭幕式的烟花表演，都是不容错过的精彩。
### 对了，斯图加特是施瓦本（Schwaben）地区的首府，与上巴伐利亚地区（Oberbayern）毗邻而居，多少年来也是互不买账的。这里有的是施瓦本的方言和美食，连会场都称为“Wasen”而不再是“Wiesn”，可不要搞错了！
### 地址：Cannstatter Wasen，Mercedesstraße 50，70372Stuttgart到达方式：斯图加特啤酒节的会场，实际是在斯图加特城郊的BadCannstatt地区，内卡河东岸，离市区并不太远。可以搭乘S-BahnS1/S2/S3/S13/S31，Bad Cannstatt站，出站后向南100米即到；或者地铁U1/U2/U11，Mercedesstraße站，出站即可。从慕尼黑直达斯图加特的ICE快车，每小时有一班，车程约2.5小时举办日期：2016年9月23日至10月9日开放时间：周一至周四12:00-23:00，周五12:00-24:00，周六及10月2日11:00-24:00，周日及10月3日11:00-23:00www.cannstatter-volksfest.de
# ___op___地图｜慕尼黑市区地图___ed______op___地图｜慕尼黑交通图___ed______op___地图｜慕尼黑周边地图___ed______op___关于穷游锦囊《慕尼黑》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___车师傅___ed___成年之后选择和德语结缘，现在又学有所用，十分荣幸。喜欢旅行，相信无限风光在险峰。喜欢旅行，不仅是因为热爱自然的内心，也是出于自己对铁道特别的偏爱。坐火车或者开车走上一段路，是为了到达自己想去的各种地方，寻求内心的满足。出门的一刻就是旅行开始，沿路寻找，享受美丽。___op___楼特思___ed___住在德国，行在欧洲。 因为热爱，所以人生的轨迹与这片大陆结缘， 于生活中穿插在欧洲的旅行，便是令我着迷的状态。 并不急着背上行李就环游一个国家甚或是环游天下，却 迷恋于 反反复复地流连在那些深爱的地方。 我 想要走得更远更广，却更在乎看得更深更细。一百多个大城小镇走过，那些令我心动的微小片段，仿佛记忆中闪烁的火花，温暖了我的人生。这些美丽，我也愿意以我的文字和照片分享
