#### 󰒏@
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# MOSCOW
## 莫斯科
# ___op___关于莫斯科｜莫斯科速写___ed___
## 莫斯科（Москва́/ Moscow），俄罗斯的首都——这座城市巨大、美丽、不可思议、一言难尽。克里姆林宫（Московский Кремль /Moscow Kremlin）城墙塔楼在夕阳下闪耀着金光，红场（Кра́снаяпло́щадь / Red Square）上的石子路讲述着历史，色彩斑斓的洋葱顶教堂令人百看不厌；华灯初上，特维尔大街（Тверска́я у́лица /Tverskaya Street）变为一条热闹的车河，剧院散场，莫斯科人意犹未尽地说笑着走进夜色之中；春夏秋冬，四般景色…… 无论见过多少次，莫斯科的每一个瞬间还是让人感到无比惊奇，或许竭尽毕生亦不能穷尽。
## 莫斯科地图呈放射状，以克里姆林宫为圆心。若计划游览莫斯科最主要的景点，几乎只需在市中心步行，就能将红场、克里姆林宫、莫斯科河（Москва-река / Moskva River）、瓦西里教堂（СоборВасилия Блаженного / Saint Basil&apos;s Cathedral）、大剧院（Большо́й теа́тр / Bolshoi Theatre）、阿尔巴特街（ул. Арба́т /Arbat Street）、国家图书馆（Российская государственнаябиблиотека / Russian State Library）尽收眼底。
## 如果想游览一个更完整的莫斯科，你可以搭乘地铁（如同地下宫殿一般，每站各不相同）、公交、电气火车等交通工具，前往各类博物馆、庄园、修道院，甚至是趣味盎然的莫斯科郊外。由于英语普及率较低，莫斯科的地铁与公交都缺少英语标识，对不懂俄文的旅行者来说如同天书；但探索一番，定会有各种惊喜让你觉得不虚此行。无法用理智理解的莫斯科，你准备好去感受她了吗？
# ___op___关于莫斯科｜历史___ed___
## 莫斯科没有明确的建立时间，文献上首次出现城市的名字是在1147年。她原本只是行军途中的中转站，但绝佳的地理位置以及蒙古人于1240年入侵、东斯拉夫文明中心北移的时代背景使得莫斯科注定成为俄罗斯文明的中心。
## 莫斯科的“发家史”远没有其御用史官吹嘘的那般光辉——从最早的“钱袋”伊凡大公（Ivan I of Moscow）开始，历代莫斯科王公都竭力取悦蒙古人，以获得向其他分封国收税的权力。他们不仅对分封国颐指气使，更不惜替蒙古主子镇压同胞起义。随着财富与国力的积累，莫斯科大公国于1480年赶走了蒙古人；在统一俄罗斯后，伊凡四世（Ivan the Terrible）于1547年将自己的头衔改为“沙皇”。
## 在西方人眼中，“莫斯科维亚”一直象征着寒冷、荒凉、野蛮和专制，但其与西方的交流其实从未停止过，就连莫斯科的心脏——克
### 作者：Саша最后更新日期：2016年12月2日
## 里姆林宫里各大教堂的改建也是在意大利建筑师的协助下完成的。伊凡四世的儿子死后王朝绝嗣，波兰人乘机扶植傀儡政权，于1612年攻入莫斯科。但俄罗斯人在波扎尔斯基（Dmitry Pozharsky）与米宁（Kuzma Minin）的率领下，赶走了侵略者，并立米哈伊尔·罗曼诺夫（Michael I of Russia）为沙皇。
## 1712年，彼得大帝（Peter the Great）将都城迁往了新开辟的圣彼得堡（Са́нкт-Петербу́рг / Saint Petersburg），以适应其激进的西化改革。从此之后，旧都在新都面前“有如寡居的太后站在/刚刚加冕的女皇面前”（普希金语）。但是，与新都的世俗、官僚、冷漠相比，旧都的虔信、热情、随和却让莫斯科显得更有俄罗斯味。为了抗击拿破仑（Napoleon）的侵略，莫斯科人也付出了惨重的代价——几乎整个城市都在1812年的大火中被付之一炬。
## 1917年十月革命（October Revolution）后，莫斯科再次成为了首都，而原先彼得堡的那些负面气质也一股脑溜进了莫斯科。现代化、工业化和布尔什维克化彻底改变了城市的面貌，虽然并非所有人都喜爱这种改变。
## 莫斯科的心脏地位在苏联解体后依然稳固，并以发疯般的速度发展、延伸。对许多人来说，莫斯科就是富得流油的追梦之地；但与此同时，悬殊的贫富差距、居高不下的犯罪率、疯涨的物价、永远拥堵的交通、源源不断的外来移民以及愈发凶猛的排外浪潮也使莫斯科成为许多人的梦断之地。有俄罗斯人说，“莫斯科是一个大村庄，什么都有”；有俄罗斯人说，“莫斯科什么都没有，只有很多钱”——究竟莫斯科是什么样的，也许只有亲眼所见之后才能知道。
# ___op___关于莫斯科｜影视与书籍___ed___
## ___op___书籍___ed___
#### 普希金（Alexander Pushkin）是所有俄罗斯经典文学的源头，在其代表作___op___《叶甫盖尼·奥涅金》___ed___（Eugene Onegin）中，对莫斯科的描写虽不多，却容下了这座城市的千百面貌。不能想象会有一个莫斯科人背不出他的这几句诗：“莫斯科……对俄国人心说来/多少东西在这声呼唤里/得到反响，并交融成一体”。《叶甫盖尼·奥涅金》中的莫斯科、彼得堡和俄国乡村呈现出了三个完全不同的世界；这三个地区的主题又在托尔斯泰（Leo Tolstoy）的___op___《安娜·卡列尼娜》___ed___（Anna Karenina）中得以延续，而___op___《战争与和平》___ed___（War andPeace）则把焦点对准了1812年战争时期的莫斯科。
#### 如果要评选一本“莫斯科之书”的话，那么当选者非布尔加科夫（Mikhail Bulgakov）的___op___《大师与玛格丽特》___ed___（The Master andMargarita）莫属，一个喜爱考据的热心读者一定能在莫斯科的市中
#### 心找到书中那些光怪陆离的故事发生的地点。相反，帕斯捷尔纳克（Boris Pasternak）在___op___《日瓦戈医生》___ed___（Doctor Zhivago）中描写的革命中的莫斯科就显得更为沉重了。
#### 苏联解体后的俄罗斯文学形象，更多是巨变下无所适从的迷茫一代，他们中有既有普里列平（Zakhar Prilepin）笔下成为激进的民族主义者、革命者的___op___《萨尼卡》___ed___（Sankya），又有佩列文（VictorPelevin）所著___op___《“百事”一代》___ed___（Generation "П"）中的成功经理人。
### ___op___改编为影视作品___ed___
#### 除了《萨尼卡》之外，上述著作均已被改编为电影或电视剧，尽管看完6小时的电影《战争与和平》（1968年版）并不比看完原著轻松多少。
## ___op___影视___ed___
#### ___op___《伊凡雷帝》（Ivan the Terrible）___ed___爱森斯坦（Sergei Eisenstein）的经典之作，分为两部，分别于1944年与1958年上映。片中克里姆林宫的内景虽多在影棚拍摄，但科洛姆纳村庄园（Музе́й-уса́дьба Коло́менское /Kolomenskoye）里宏伟的耶稣升天教堂却得到了精准的刻画。
#### ___op___《安德烈·卢布廖夫》（Andrei Rublev）___ed___塔可夫斯基（Andrei Tarkovsky）的神作，虽然很多观众在第一遍观看时都会撑不住半小时就睡着，但坚持看完它的人显然会对特列季亚科夫美术馆（Третьяко́вская галере́я / Tretyakov Gallery）中的圣像作品产生更深的理解。
#### ___op___梁赞诺夫喜剧三部曲___ed___由梁赞诺夫（Eldar Ryazanov）执导的3部经典喜剧电影，即1974年上映的《意大利人在俄罗斯的奇遇》（Unbelievable Adventuresof Italians in Russia）、1975年上映的《命运的捉弄》（The Ironyof Fate）、1977年上映的《办公室的故事》（OceRomance），展现了莫斯科的不同面貌。
#### ___op___《莫斯科不相信眼泪》（Moscow Does Not Believe in Tears）___ed___由缅绍夫（Vladimir Menshov）执导，于1980年上映。影片情节宛如童话，曾赢得奥斯卡金像奖最佳外语片奖。
#### ___op___《西伯利亚的理发师》（The Barber of Siberia）___ed___由米哈尔科夫（Nikita Mikhalkov）执导，于1988年上映。不少俄罗斯人厌恶这位导演，认为他的电影全都是专门拍给外国人看的，不过这对影迷与旅行者来说或许是一项福利。
#### ___op___《俄罗斯艺术》（The Art of Russia）___ed___BBC的纪录片，共有3集，于2009年播出。虽然主持人的讲解多有诠释过度之嫌，但纪录片的内容还是可以作为制定行程的参考资
#### 料。
# ___op___关于莫斯科｜当地人的生活___ed___
## 和所有大都市一样，莫斯科在工作日总是人潮涌动，拥挤的地铁便是最好的写照：深入地下数十米的地铁站，站在如宫殿一般的站台上，人流也许会使你无暇顾及精美的吊灯与色彩斑斓的苏联马赛克拼贴壁画。然而就算人流量再大，每个车厢门边也总是先下后上，长长的扶梯上永远是左行右立。当你做到这一点时，就迈出了融入当地生活的第一步。
## 莫斯科是艺术的天堂，剧院多如繁星，几乎每天都有不同的剧目上演，芭蕾、歌剧、话剧、音乐会…… 这里有着对艺术最热忱的观众，前往剧院已然成为了当地人生活的一部分。临近19:00，白天形色匆匆的人们会换上好看的衣服与鞋子，走进剧院，享受这几小时的文化大餐。首演（премье́ра）的剧目总是当季大热，戏票甚至需要提前数月购买，只有深谙此道的莫斯科人才能把握最佳购票时机。
## 莫斯科的节假日同样精彩纷呈，仅周末才出现的跳蚤市场便是你在莫斯科的首选目的地之一。起个大早，和拖着小拖车的当地人一起前往旧货市场，商品琳琅满目，包括苏联工艺品、小徽章、捷克玻璃、招贴画、日用百货、衣服、首饰等。平日冷清的公园也在周末变得异常热闹，在高尔基公园（Парк культу́ры и о́тдыха и́мениГо́рького / Gorky Park）、狩隼人公园（Парк «Соко́льники» /Sokolniki Park）或郊区任何一个庄园中，都可以看到散步、拍照、野餐、晒太阳的莫斯科人，热闹一直持续到晚上。在夏季。太阳大约在21:00才落下，伴着夕阳和清凉的晚风，莫斯科的夜才刚刚拉开序幕。
## “莫斯科不是俄罗斯”（Москва-не Россия），对旅行者来说，莫斯科人显得有几分冷淡和严肃，在整个俄罗斯乃至欧洲，莫斯科人也是公认的不好相处。大量的外来人口使得当地人对这个城市的客人已经习以为常，言行举止之间不会对旅行者或外国人有任何照顾；但在其冷漠的外表下却不乏热心肠，他们有趣、热情、善良、说话直来直去。所以，大胆地去和当地人打交道吧。
# ___op___关于莫斯科｜旅行者忠告___ed___
## ※ 自2014年10月26日起，俄罗斯实施“永久冬令时”，莫斯科时间回到东三区，与北京时间时差为-5小时。
## ※ 当地插头为，电压220V，频率50Hz。
## ※ 无论在什么季节前往莫斯科，最好都带一些保暖衣物（夏季气温有时也会骤降至10℃以下）。在冬季，室内入口处一般设有大衣寄存处，所以记得里面穿得体面些。
## ※ 尽量不要在夜间出行，尤其不要前往人烟稀少的郊区。如果看到聚集在一起的大批青年（尤其是喝醉的），请尽量绕行。
## ※ 旅游景点附近的麦当劳以及地铁、火车站永远是小偷的活动中心。
## ※ 莫斯科警察没有传说中那么腐败，但不要掉以轻心。需随身携带必要证件，最好是复印件，包括含有效签证（ви́за）的护照（па́спорт）、入境填写的“移民卡”（миграцио́нная ка́рта）和宾馆办理的“落地签”（регистра́ция）。
## ※ 俄谚有云：“无故微笑是傻瓜的表现”。所以，有时候得适应他们冷漠的面孔，这并不总是他们内心的写照。
## ※ 当地的自来水不可直接饮用；由于硬度较高，未经特殊过滤的自来水即使已烧开也不建议长期饮用。
## ※ 需要特别提醒LGBTQ旅行者，虽然同性之间在公共场所过分亲密的举动并不触犯俄罗斯的《反宣传同性恋法》，但却会招致一些民众的反感甚至攻击性行为。
## ※ 中文里常见的发音“Hui”不幸与俄语中最脏的骂人词一致。在公共场所说汉语时，尽量别把这个音发得太响亮、突兀，以免造成不必要的误解。如果你名字里正巧有这个字，试着将其写、读作Huei（хуэй）。
## ※ 每年11月4日的民族团结日”（День наро́дного еди̐нства）已成为极右翼民族主义者的活动日，在这一天要尽量避免出入公共场所，要避开游行队伍，注意安全！
## ※ 目前，凭中国驾照无法在俄罗斯租车。
# ___op___关于莫斯科｜负责任的旅行___ed___
## ※ 鱼子酱与鹅肝、松露被并称为“西方三大珍珠”，而俄罗斯里海鲟鱼的黑鱼子酱（Чёрная икра）又是其中的极品。由于非法捕杀和取卵，野生鲟鱼数量已大大减少，最上等的、产自里海的贝鲁嘉鲟（белуга）已经被列为极危物种。一定不要购买非法鱼子酱，在商店购买的正宗黑鱼子酱外都贴有“CITES”标签，意为遵守濒危野生动植物物种国际贸易公约。同理，俄罗斯森林覆盖率大，物种丰富，请不要购买非法毛皮制品。
## ※ 你可能会看到莫斯科人随地吐痰与乱扔烟头、垃圾等不文明行为，此时还是不要入乡随俗为好。
## ※ 东正教是俄罗斯族（当地主体民族）的主要宗教信仰。尽管多数居民都不是虔诚教徒，但不影响东正教的文化与意识形态影响他们。在基督教的三大教派中，东正教是最保守的，在教堂和修道院内（不包括用作博物馆的）必须保持肃穆，女性需包头巾（плато́к），男性则需免冠，衣着不宜暴露，裤裙至少要过膝，也应避免双手插口袋、在胸前交叉等可能会被理解为不敬的动作。在一些规矩严格的修道院，女性甚至需穿长裙（ю́бка）才能入内（门口一般可取）。 在教堂内一般禁止拍照，拍摄圣像与神职人员更是无礼的行为。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___漫步红场___ed___
#### 图：穷游er@逍遥游皮皮
### 没到过红场，就没到过莫斯科
### 红场（Кра́сная пло́щадь / Red Square）是莫斯科乃至俄罗斯的名片，漫步其中，你会深深地感受到这个国家的独特气质。瓦西里教堂（Собор Василия Блаженного / Saint Basil&apos;s Cathedral）等百看不厌的建筑定会使你大为赞叹。
## ___op___欣赏芭蕾___ed___
### 尽享足尖艺术的魅力
### 俄罗斯的芭蕾举世闻名，吸引了一批又一批来自世界各地的朝圣者。与当地人一同走进大剧院（Большо́й теа́тр / Bolshoi Theatr
### e）或莫斯科音乐剧院（МАМТ），观看大师名作，享受一首首跳动的诗，这样的莫斯科之夜才算完整。
## ___op___凝视画作___ed___
#### 图：wikipedia
### 不容忽视的俄罗斯美术
### 来到这个充满艺术气息的国度，怎能不到美术馆逛一逛？在特列季亚科夫美术馆（Третьяко́вская галере́я / Tretyakov Gallery）与普希金造型艺术博物馆（Музе́й изобрази́тельных иску́сств и́мени Пу́шкина / Pushkin State Museum of Fine Arts），你可以欣赏到艺术史上的众多杰作，以及极具俄罗斯特色的圣像画。
# ___op___推荐路线｜1日游路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### ___op___红场-亚历山大花园-克里姆林宫-阿尔巴特街___ed___
#### 如果你在莫斯科只有1天停留时间，可以按此条路线将市中心的重要景点走个遍。早上先到红场（Кра́сная пло́щадь / Red Square）散步，如果列宁墓（Мавзоле́й Ле́нина / Lenin&apos;s Tomb）开放就去排队瞻仰。从列宁墓出来后走到瓦西里教堂（Храм Васи́лия Блаже́нного / Saint Basil&apos;s Cathedral），与这座地标性建筑合影留念。
#### 之后前往教堂背后的大莫斯科河桥（Большой Москворецкий мост / Bolshoy Moskvoretsky Bridge），看一看克里姆林宫红墙、救世主大教堂与莫斯科河交织而成的美景。然后往回走，进入红场另一侧的古姆（ГУМ / GUM），参观的同时还可以吃一顿午餐。
#### 从红场出来，向左走入亚历山大花园（Алекса́ндровский сад / Alexander Garden）。花园入口处有无名烈士墓（Моги́ла неизве́стн
#### ого солда́та / Tomb of the Unknown Soldier），逢整点可以观看士兵换岗。沿亚历山大花园一直前行就能走到克里姆林宫（Московский Кремль / Moscow Kremlin）。
#### 在克里姆林宫里参观2小时左右，出来直走过马路，就能看到列宁图书馆。再往前走10分钟即可到达阿尔巴特街（ул. Арба́т / ArbatStreet）。在阿尔巴特街上随便逛逛，吃一顿晚餐，买些纪念品，这天的行程也就结束了。
# ___op___推荐路线｜3-5日游路线___ed___
#### 以下提供的3日游、5日游路线均为莫斯科市内游览路线，大致囊括了莫斯科市内的主要景点。如果计划前往周边景点，则需要增加1-2天行程。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天：克里姆林宫 - 武器库 - 钻石馆 - 阿尔巴特街___ed___
#### 如果时间充裕，第一天的行程可以集中在克里姆林宫，并去武器库（Оруже́йная пала́та / Kremlin Armoury）与钻石馆（Алма́зный фонд / Diamond Fund）欣赏俄罗斯珍宝。
#### 起个大早，去克里姆林宫售票处买票，记得选好时间购买武器库的门票。参观克里姆林宫内部后，沿城墙往左边走，前往松林门入口并进入武器库。如果离入馆时间较久，尽量先把钻石馆的票也买了。参观完武器库和钻石馆应该已经到了下午，可以往列宁图书馆方向前行，最后到阿尔巴特街，吃一顿丰盛的晚餐，结束一天的行程。
### ___op___第2天：红场 - 亚历山大花园 - 剧院广场 - 特维尔大街___ed___
#### 先前往红场，赶早参观列宁墓与瓦西里教堂，再到桥上欣赏河景，然后去古姆逛一逛，在三楼餐厅用午餐。
#### 吃完午饭后从红场出来，先看一看左边的无名烈士墓，然后往右边历史博物馆的方向走。走到大都会宾馆后，过马路即可到达街对面的剧院广场（Театра́льная пло́щадь / Theatre Square），欣赏宏伟的莫斯科大剧院与小剧院。
#### 如果没有买到晚上大剧院的芭蕾票，就沿特维尔大街（Тверска́я у́лица / Tverskaya Street）漫步吧。穿过国家杜马大楼后即可到达特维尔大街路口，沿路可以看到莫斯科市政府、长手尤里雕像、普希金雕像等标志性建筑物，大街两边还有侍从官巷（Камергерский пелеулок）等有趣的步行街。晚饭可以在步行街上任意一家餐厅解决。
### ___op___第3天：特列季亚科夫美术馆 - 高尔基公园 - 救世主大教___ed______op___堂___ed___
#### 早晨前往特列季亚科夫美术馆（Третьяко́вская галере́я / Tretyakov Gallery）欣赏俄罗斯油画的瑰宝，从美术馆出来后可往莫斯科河方向前进，沿莫斯科河往东走即可到达特列季亚科夫美术馆分馆（З
#### да́ние на Кры́мском валу́），对苏联艺术和现代艺术感兴趣的旅行者可以进入一看。
#### 分馆对面即是高尔基文化公园（Парк культу́ры и о́тдыха и́мени Го́рького / Gorky Park），在公园里不难找到用午餐的餐厅，在周末还能感受到当地人休闲的假日气息。用餐后乘一站地铁前往救世主大教堂（Храм Христа́Спаси́теля / Cathedral of Christ the Saviour）参观，并在救世主大教堂东南的牧首桥欣赏夕阳美景。
## ___op___5日游线路___ed___
### ___op___第1-3天___ed___
#### 同“3日游路线”。
### ___op___第4天：新圣女修道院及公墓 - 麻雀山 - 莫斯科河游船___ed___
#### 早上前往新圣女公墓（Новодеви́чье кла́дбище / Novodevichy Cemetery），在众多艺术墓碑中寻找喜爱的作家、演员、音乐家，逛完公墓后可去修道院（Новодеви́чий монасты́рь / Novodevichy Convent）转一圈，欣赏主教堂里精美的壁画。
#### 之后乘一站地铁至麻雀山（Воробьёвые го́ры / Sparrow Hills）下，上到观景平台（观景平台后方就是莫斯科大学主楼）俯瞰莫斯科。眺望完风景，乘地铁或34路无轨电车到基辅火车站。如时间还早，可从这里的码头出发乘坐莫斯科河游船；如果天色已晚，可在欧洲商城（«Европейский» ТРЦ）购物并用晚餐。
### ___op___第5天：科洛姆纳庄园 - 女皇村庄园___ed___
#### 逛够了城市，最后一天可以到莫斯科南部的两个庄园逛逛。这两座庄园距市中心较远，方向相同，适合同一天去。早上先前往科洛姆纳庄园（Музе́й-уса́дьба Коло́менское / Kolomenskoye），看一眼非同寻常的主升天教堂，去新修复好的木宫殿感受沙皇夏季行宫的精美。
#### 随后，前往地铁站（可买些小吃解决午饭），乘地铁前往女皇村庄园（Музе́й-запове́дник «Цари́цино» / Tsaritsyno Park）。一路漫步，叶卡捷琳娜女皇的宫殿定会让你赞叹不已。若天色尚早，还能在宫殿后的森林里散散步，沿庄园里的大湖走上一圈。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 从12月至次年4月，莫斯科有整整5个月会被覆盖在冰雪之下。其中，1月、2月多阴天，3月开始放晴。莫斯科的冬季平均气温在-10℃左右，对大部分人来说并不是一个适宜旅游的季节，但不可否认的是，俄罗斯之冬具有无尽的魅力——盖着雪的森林、教堂与克里姆林宫别有一番风味，而雪后放晴时的城市则变得异常明亮。
### 春、夏毫无疑问是俄罗斯旅游的旺季。春天融雪之后，天气转暖，随着5月长假的来临，莫斯科的雪消失殆尽，鲜花与野草也开始生
### 长，日日放晴，气温升高。春天迅速过渡到夏天，好天气一直持续到7月，日间最高气温可以达到30℃。同时，白昼也开始变长，约23:00天色才开始转暗。
### 8月，莫斯科开始向秋季过渡，气温有时低于10℃，天气逐渐阴冷。如果在9月末与10月初前往莫斯科，金秋之景也会令你难忘。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___新年 1月1日___ed___
### 新年（Новый год ）是俄罗斯最重要的世俗节日。当地人喜欢在除夕夜与家人团聚，听电视里传来的新年钟声，开香槟互祝新年。你如果不怕冷，也可以选择到红场庆祝，尽管本地人常说那时的红场上只有越南人和高加索人。节日期间，你很有可能会看到俄罗斯版的圣诞老人和圣诞树，即“严寒老人”（Дед моро́з）与“新年枞树”（ёлка）。
## ___op___圣诞节 1月7日___ed___
### 东正教世界的圣诞节（Рождество́）不仅在时间上与西方不同，世俗性也较小。除了在教堂，你很难感受到什么节日气氛。商店最大的打折季约在1月底。
## ___op___主受洗节 1月19日___ed___
### 主受洗节（Креще́ние Госпо́дне）也称作主显节，被视为一年中最冷的日子。人们会在封冻的公园池塘甚至莫斯科河上挖出十字架形状的洞，然后跳入冰冷的水中，据说有勇气做出这一壮举的人都会变得更健康。我国东北的冬泳传统即从此而来。
## ___op___谢肉节 2月底3月初___ed___
### 谢肉节（Ма́сленица）是被东正教吸收的斯拉夫异教节日。为期一周的节日预示冬天的结束，当地人会在公园里烘烤象征太阳的薄饼（блин），大吃大喝、载歌载舞。节日的高潮是最后一天焚烧象征冬天的稻草人。
## ___op___复活节 4月底5月初___ed___
### 复活节（Па́сха）是俄罗斯最重要的宗教节日之一。复活节前夕，当地人会制作彩蛋与柱形蛋糕（кули́ч），每一个教堂都将进行彻夜祈祷。零点整，神甫从教堂走出，向聚集的人群高喊“基督复活了”（Христо́с воскре́се!），人群则要齐声回答“真的复活了”（Вои́стинувоскре́се!），随后在神甫带领下举圣像绕教堂行进。
## ___op___“春天与劳动节” 5月1日___ed___
### 在“春天与劳动节”（Пра́здник весны́и труда́），亲政府组织与工会一大早就会沿特维尔大街游行，规模庞大，但看得出些许强迫的痕迹；之后俄共的游行则更具自发性。俄共队伍后有时会跟着激进的青年左翼组织队伍，他们是警察重点照顾的对象。游行的最佳观
### 察点位于克里姆林宫西南角松林塔（Борови́цкая ба́шня）对面的帕什科夫楼（Пашко́в Дом）下。
## ___op___胜利日 5月9日___ed___
### 胜利日（День Побе́ды）是俄罗斯全国欢庆的重大节日。节日当天，红场不对外开放，想亲眼看到阅兵队伍就得早起，并在特维尔大街等行军路线上抢一个好位置。阅兵后，俄共支持者会沿特维尔大街展开声势浩大的游行。随后，无数市民涌向大剧院前，向老兵献花、致敬。下午的胜利公园是胜利日最热闹的地方，晚上城市各处都会燃放烟火。
## ___op___博物馆之夜 距5月18日最近的周六___ed___
### 博物馆之夜（Ночь музе́ев）当天，莫斯科的许多博物馆与公园将免费开放至凌晨，并举办音乐会、讲座等活动。5月18日当天，许多博物馆也会免费开放。具体安排可于5月初登录museumnight.org查看。
## ___op___城市日 9月的第1个周六___ed___
### 在城市日（День Москвы́）当天，特维尔大街、林荫环路、红场以及城市的各个公园都会举办有趣的游行、集市、音乐会。到了晚上，在麻雀山以及各个公园里都将燃放烟火。
## ___op___民族团结日 11月4日___ed___
### 注意安全！在这一天要尽量避免出入公共场所，要避开游行队伍！这个被称作“民族团结日”（День наро́дного еди̐нства）的法定假日已成了极右翼民族主义者的活动日，他们发起“俄罗斯族游行”，时不时与警察和反对者发生冲突，一些极端分子甚至会攻击街头与地铁里的外族人。为了冲淡尴尬气氛，当局开始在离这个节日最近的周六举办“艺术之夜”活动（Ночь иску́сств）。
## ___op___“曾经的十月革命纪念日” 11月7日___ed___
### 尽管新政权正在尽全力抹去民众对十月革命的记忆，但俄共的支持者仍会顽强地在特维尔大街上游行，占据一条车道或整条街（取决于当天是不是休息日）。除此以外，在红场上还会举行小规模的阅兵式，参与者身着二战时红军军服，驾驶着T-34坦克，以纪念1941年11月7日莫斯科保卫战时在红场举行的阅兵式。可惜的是，与5月9日的阅兵一样，普通旅行者无法上红场观看。
# ___op___实用信息｜地图___ed___
### 你可以在书店购买详尽的莫斯科地图、交通图。莫斯科市中心的莫斯科书店（ТД кни́ги Москва́）、书籍地球书店（Би́блио-Гло́бус）、书屋书店（Дом кни́ги）均设有专门的英文旅行书籍柜台。
## ___op___莫斯科书店___ed___
### 地址：Тверская ул., 8/1到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），2号线至剧院站（Театральная）、特维尔站（Тверская），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；或搭乘12路无轨电车前往营业时间：10:00-次日1:00
## ___op___书籍地球___ed___
### 地址：Мясницкая ул., 6/3с1到达方式：搭乘地铁1号线至卢比扬卡站（Лубянка），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或者搭乘9、12、25、33、45路无轨电车前往营业时间：周一至周五9:00-22:00，周六、周日10:00-20:00
## ___op___书屋___ed___
### 地址：ул. Новый Арбат, 8到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特站（Арбатская）；或搭乘6、39路公交，2、44路无轨电车前往营业时间：周一至周五9:00-23:00，周六、周日10:00-23:00
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 莫斯科的Wi-Fi覆盖率正在逐步提高，尤其是在餐厅、咖啡厅以及一些现代化商场内。目前，地铁1、5号线等路线的车厢内已覆盖Wi-Fi，但并不稳定。有时在连接Wi-Fi后，必须打开一个网页点击认证才能使用，有的网页上还需勾选确认自己已满18岁。部分餐厅（如麦当劳）的Wi-Fi限制时间与流量。
## ___op___电话___ed___
#### 俄罗斯的三大手机运营商分别是Beeline（Била́йн）、MTS （МТС）、Megafon（Мегафо́н），它们的营业处遍布全市各地。Евросе́ть与Связно́й是常见的综合性电信服务门店，各家公司的产品均有出售。莫斯科市内基本覆盖了3G网络，但也有不少信号盲点，比如地铁隧道内。
#### 三大手机运营商都有相当便宜的拨打中国（звоно́к в Кита́й）的专门套餐。其中Beeline的“国际”套餐（Тафи́р «Междунаро́дный»）相对更划算，前5分钟通话价格为1卢布/分，之后则为0.75卢布/分。这些套餐拨打俄罗斯境内的电话以及发短信、上网等一般服务的价格都比较贵。
#### 对于离不开网络的旅行者而言，三家公司均推出有实惠的流量套餐，从无限流量到每天30MB等。你可以向营业厅工作人员询问适合
#### 自己情况的套餐，例如Beeline的无限上网（безлими́тный интерне́т）每天只需13卢布，且离开莫斯科也不需付漫游费（ро́уминг）。
#### 除了少量工本费之外，办理手机卡时一般还必须充入200卢布的话费，部分套餐则需要约100卢布的开通费。莫斯科街头有许多充话费的机器，输入号码后塞入纸币即可，但建议使用营业厅的机器充值，以避免支付手续费。
#### 除了手机卡，你还可以购买IP电话卡，最实用的是中央电报局的“中电”电话卡（телефо́нная ка́рта «Центе́л»）。电话卡分为35、50、100、200个单位（едини́ца）等不同类型，每单位合3卢布。拨打中国电话0.43单位（合1.3卢布）/分，拨打市内座机0.17单位/分，市内手机0.57单位/分。你可以在中央电报局（Центра́льный телегра́ф / Central Telegraph）、邮局、储蓄银行（Сберба́нк）购买电话卡。其中。在中央电报局购买100、200单位的电话卡有9折优惠，其内部的公共电话机上有激活电话卡的详细英语步骤。
### ___op___中央电报局___ed___
#### 地址：Тверская ул., 7到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），2号线至剧院站（Театральная）、特维尔站（Тверская），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；或搭乘12路无轨电车前往工作时间：8:00-22:00
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局和邮筒（пото́вый я́щик）遍布莫斯科全市各地，平信邮筒皆为蓝色涂装。邮局内有时会排长队，部分邮局周日不营业。除了邮局之外，你还可以在“联盟出版”书报亭（кио́ск «Союзпеча́ть»）内购买邮票（ма́рка），寄往非独联体国家的邮票售价35卢布。俄罗斯邮政因低效率与高丢信率而饱受诟病，但大多数发往国内的明信片还是寄到了（就作者个人的情况而言），尽管有的用了大半年时间。 需要注意的是，国际包裹必须由邮政总局寄出。www.russianpost.ru
### ___op___莫斯科主邮局___ed___
#### 地址：Мясницкая ул., 26到达方式：搭乘地铁1号线至清塘站（Чистый пруды）、6号线至屠格涅夫站（Тургеневская）、10号线至进堂林荫道站（Сретенский бульвар）；或者搭乘13路公交，9路无轨电车前往
### ___op___121099邮局___ed___
#### 地址：Смоленская пл., 13/21（位于花园环路）到达方式：搭乘地铁3、4号线至斯摩棱斯克站（Смоленская）；或搭乘64、132路公交车，Б、10、39、79路无轨电车前往
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 莫斯科的物价无时无刻不在提醒你，她是世界上最贵的城市之一。市中心小店里的一瓶矿泉水约40卢布，麦当劳的巨无霸套餐约200卢布，普通餐厅饱餐一顿至少需花费500卢布；在旅行旺季，市中心的青旅床位约600卢布/晚起，普通旅馆双人标间约2500卢布/晚起；乘坐一次地铁需花费40卢布。下面的数字也许会让你略感欣慰：在音乐剧院里观看芭蕾，位置不错的座位可能只要700卢布。
#### 通常，在连锁快餐厅与自助餐厅不需要给小费，取完餐后在收银处（касса）付款即可。在坐下后点单且有服务生的餐厅、咖啡厅、酒吧，则需要给小费，金额一般为账单价格的10%左右。
### ___op___小费___ed___
#### 用餐完毕后，服务生会将账单夹（счёт）送来。你需要把钱放在账单夹内摆在桌上，如果不需要找零，此时就可离开；如果需要找零，服务生会再次把夹有找零的账单夹送来放在桌上，此时将找零取走，留下小费夹在账单夹内即可离开。
## ___op___兑换___ed___
#### 俄罗斯的货币单位为卢布（рубль），常以缩写р.或руб.来表示。目前，在中国银行已可使用人民币兑换卢布。莫斯科街头有许多换汇点（обме́н валю́т），可买卖美元（до́ллар）与欧元（е́вро）。此外，银行（банк）里也普遍设有换汇点，汇率较低，但更为保险；市中心的一些大银行可兑换人民币（кита́йский юа́нь）。
#### 1人民币元 ≈ 9.32卢布（2016年12月），具体可查询www.xe.com。
### ___op___特别提示___ed___
#### ※ 在货币流通时，戈比硬币与5000卢布的纸币都不受欢迎。两者间的区别在于，小偷显然只青睐前者。
#### ※ 换汇时，即使营业员已在柜台里向你数过一次钱，到手后也一定要再确认一遍。
#### ※ 有些换汇处的汇率明显高过别处，但会加收手续费（коми́ссия）；部分广告牌上的高汇率仅限于大面额交易（如1000美元以上）。这些信息通常会用很小的字体写在店里某个角落，且可能为俄语，所以请尽量选择正规、较大型的机构换汇。
#### ※ 离开兑换点或银行时，请注意周围有无可疑人员跟踪。
#### ※ 除非情况紧急，否则不要在机场里未出海关的兑换点交易，那里的汇率只有外面的2/3。
## ___op___银联___ed___
#### 你可以登录银联网页查询银联在莫斯科的合作银行，并下载ATM（банкома́т）地址列表。近些年，莫斯科接受银联卡消费的餐厅、超市、纪念品店的数量越来越多，可在消费时认清银联标识或向店员咨询。
## ___op___刷卡___ed___
#### 相比前几年，莫斯科的信用卡普及率已有了质的飞跃，刷卡很方便，尤其是Visa与MasterCard。
## ___op___退税___ed___
#### 尽管俄罗斯2011年年底就承诺即将开启退税服务，但此事最终不了了之。官方最新的说辞是，由于“外国旅行者购物对俄罗斯经济帮助不大”，因此“俄罗斯现在没有、将来也不会有退税政策”。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 在莫斯科，你的英语将鲜有用武之地。学一两句俄语的问候、认一下西里尔字母都很有帮助，至少让你在地铁里不至于迷路。对于年长的人，法语或德语有时比英语更为有用。
#### 建议随身带一本小笔记本，涂画或许能帮助你表达自己的思想。此外，做手势也是十分有效的沟通手段，但在表述数字时，忘记6-10的手势吧（它们都发源于汉字，外国人看不懂）。
## ___op___西里尔字母表___ed___
#### ___op___西里尔字母常用拉丁转写及发音___ed___А аA；音同“啊”Б бBВ вV___op___西里尔字母常用拉丁转写及发音___ed___Г гG；在部分音节发v或h音Д дDЕ еE或Ye；音同“耶”Ё ёYo，发“哟”音，许多拼写中会省去两点Ж жZh；音同英语measure中的sЗ зZ；音同英语zoo中的zИ иI；音同“伊”Й иY；辅音，发短“伊”音К кK；发汉语拼音的g音Л лLМ мMН нNО оO；发“哦”音，在非重音位置发弱化的“啊”音П пP；发汉语拼音的b音Р рR；弹舌音С сSТ тT；发汉语拼音的d音У уU；发汉语拼音的u音Ф фFХ хHЦ цTs；发汉语拼音的c音Ч чCh；在部分音节中发sh音Ш шSh；Щ щShch或Sch；类似汉语拼音的x音Ъ ъ硬音符号；罕见，用作隔音符Ы ыY或Ï；元音，略似汉语拼音的ei音Ь ь软音符号；转写作“&apos;”或省略，似一个很短的“伊”音Э эE；音近英语apple的aЮ юYu；类似英语字母U的读法Я яYa；发“呀”音
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___俄语发音汉语___ed___Здра́вствуйтеZdrast-vuy-tie你好Приве́тPri-viet嗨___op___俄语发音汉语___ed___До свида́нияDa svi-da-ni-ya再见CпасибоSpa-si-ba___op___谢___ed___ИзвенитеIz-vi-ni-tie对不起不客气 / 没关系Пожа́луйстаPa-zhal-sta/ 请ХорошоHa-ra-sho好ДаНет是НеNiet不是Где...?Gje...在哪里...？Сколько стоит?Skoli-ka sto-it多少钱？Позво́льтеPaz-voli-tie请让一下Карау́л!Ka-ra-ul救命！Опасно!A-pas-na危险！Вы говори́те по-Vïga-va-ri-tie pa-an-你会讲英语吗？англи́йски?gli-skiЯ не понима́ю по-Ya nie pa-ni-ma-yu pa-我不懂俄语ру́сскиrus-skiКита́йKi-tay中国
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___俄语汉语___ed___ЗАПРЕЩЕНО禁止ВХОД入口ВЫХОД出口ПЕРЕХОД换乘通道、过街通道ПРОХОД过道，走廊ПОЛИЦИЯ警察СТОП停КАССА收银台、售票窗口АПТЕКА药房РЕСТОРАН饭店КАФЕ咖啡厅БИСТРО速食店ПРОДУКТЫ食品（店）Т/Ц, ТД, ТК商场СЧЁТ账单СКИДКА折扣___op___俄语汉语___ed___ОТ СЕБЯ推НА СЕБЯ拉ОТКРЫТ营业 / 开着ЗАКРЫТ关闭ПЕРЕРЫВ休息ТУАЛЕТ洗手间
### ___op___交通___ed___
#### ___op___俄语汉语___ed___ТАКСИ出租车АВТОБУС (А.)公共汽车ТРОЛЛЕЙБУС (ТБ.)无轨电车ТРАМВАЙ (ТМ.)有轨电车АВТОВОКЗАЛ长途汽车站ВОКЗАЛ火车站АЭРОПОРТ机场
### ___op___道路___ed___
#### ___op___俄语汉语___ed___улица（ул.）街переулок（пер.）巷площадь（пл.）广场проспект (просп.)大道проезд (пр.)过道бульвар (бул.)林荫道набережная (наб.)沿岸街шоссе高速路
### ___op___数字___ed___
#### ___op___俄语发音汉语___ed___оди́н（阳性）a-jin一одна́（阴性)）ad-na一одно́（中性）ad-no一два（阳性、中性）dva二две（阴性）dvie二___op___俄语发音汉语___ed___триtri三четы́рьchi-tïri四пятьpiati五шестьshesti六семьsiemi七во́семьvo-siemi八де́вятьje-viti九де́сятьje-siti十
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 用莫斯科人的话来说，免费公厕“大白天提着灯笼都找不到”。街头比较常见的厕所是一排两三个蓝色的塑料流动厕所，一般有一个织毛衣的大妈负责收费，费用约30卢布左右。若要使用小吃店、咖啡厅里的厕所，点一杯饮料是比较礼貌的做法。除了教堂、修道院之外的景点内一般都有免费厕所。男厕所标为“М”或“Муж.”，女厕所则标为“Ж”或“Жен.”。
# ___op___城际交通｜飞机___ed___
### 莫斯科有3座大型机场（аэропо́рт），请提前熟悉自己的行程信息。
## ___op___谢列梅捷沃机场___ed___
### 谢列梅捷沃机场（Шереме́тьево / Sheremetyevo International Airport, SVO）位于莫斯科西北约29公里处，有俄罗斯境内与世界各地的航班于此起降。对大多数中国旅行者来说，这里是前往莫斯科最主要的机场。机场共有5个航站楼，北面的B、C航站楼与南面的D、E、F航站楼隔跑道相望。B、E航站楼之间由免费班车连接（凭打印机票乘坐）；南面的3座航站楼更为常用，绝大多数来往中国的航班都在F航站楼。机场快轨站与E航站楼相连，公交车与中巴则会在B、D、F航站楼外停靠。
### 机场内换汇点、取款机、电信服务、商店、餐馆数量充足，主要集中在D、E航站楼。机场覆盖有免费Wi-Fi，但并不稳定。此外，各航站楼都有自己的行李寄存处（Ка́мера хране́ния），每件行李存放一天的价格约300卢布。
### 电话：+7-495-578-65-65www.svo.aero
## ___op___到达和离开机场___ed___
### ___op___机场快轨___ed___机场快轨（аэро-экспре́сс）是往返机场最快捷的方式，连接机场与市中心的白俄罗斯火车站。车票可在柜台或自动售票机购买，也可提前在网上购买打印。运行时间：5:30-次日0:30之间每半小时一班，车程约35分钟价格：约470卢布（网上购买约420卢布）aeroexpress.ru
### ___op___公交车___ed___公交车是往返机场最便宜的方式，运营时间约为6:00-22:00，平均20分钟发一班车，票价约50卢布，携大件行李需购买2张票。851路终点站位于地铁2号线河运站站（Речной вокзал），817路终点站位于7号线滑翔机站（Планерная）。
### 往返机场的路上堵车严重，车程约1.5小时。由1号线西南站（Юго-Западная）穿越市中心开往机场的夜巴士Н1路在1:00-5:30运行，每30分钟一班，车程约1.5-2小时。
### ___op___私营中巴___ed___从河运站开出的949路以及从滑翔机站开出的948路私营中巴比公交车开得略快，票价约90卢布，但不宜携带大件行李。
## ___op___多莫杰多沃机场___ed___
### 多莫杰多沃机场（Домоде́дово / Domodedovo International Airport, DME）位于莫斯科南部约42公里处，许多来往欧洲、中东、独联体国家的国际航班以及大量国内航班都在此起降。国泰航空和俄罗斯洲际航空来往中国的航班也在此起降。尽管有大量的航班进出，但机场却只有1个航站楼，因此比较拥挤、无序，航班也经常会更改登机口。
### 机场覆盖有免费Wi-Fi，并设有换汇点、取款机、电信服务、商店、餐厅，但数量较少。行李寄存处位于1层，小/大件行李存放一天的价格约350/500卢布。
### 电话：+7-495-933-66-66www.domodedovo.ru
## ___op___到达和离开机场___ed___
### ___op___机场快轨___ed___最快捷的交通方式，连接机场与市中心的巴维列茨火车站。运行时间：6:00-0:00之间每半小时一班，车程约40-47分钟价格：约470卢布（网上购买约420卢布），5至7岁儿童优惠票约130卢布，5岁以下儿童免费。
### ___op___巴士___ed___私营大巴与308路中巴（通宵运营）的终点站位于2号线多莫杰多沃站（Домодедовская），不堵车车程约30分钟，票价约120卢布。
### ___op___公交___ed___最便宜的交通方式，2号线赤卫队站（Красногвардейская）始发的522路公交耗时略多于私营公交，票价约67卢布。
### ___op___郊区火车___ed___在巴维列茨火车站有郊区火车（пригородный поезд）连接机场，与机场快轨使用同一条铁路，班次较少，车程约1小时15分钟，票价约100卢布。
## ___op___伏努科沃机场___ed___
### 伏努科沃机场（Вну́ково / Vnukovo International Airport, VKO）是莫斯科3座机场中规模较小的一个，位于莫斯科西南约28公里处，常有国内航班（尤其是俄航的莫斯科-圣彼得堡航班）和部分中东、欧洲航班于此起降。机场有3座航站楼（A、B、D），D航站楼只用于到达。
### 机场覆盖有免费Wi-Fi，设施齐全。行李寄存处位于A航站楼1层，行李存放一天的价格约350-500卢布。
### 电话：+7-495-937-55-55www.vnukovo.ru
## ___op___到达和离开机场___ed___
### ___op___机场快轨___ed___最快捷的交通方式，连接机场与市中心的基辅火车站。运行时间：从6:00-0:00之间每半小时一班，车程约35分钟票价：约400卢布（网上购买约320卢布）
### ___op___公交___ed___最便宜的交通方式，来往机场的611路公交终点站位于1号线的西南站（Юго-Западная），不堵车车程约40分钟，票价约30卢布。
### ___op___私营中巴___ed___45м路同样从1号线西南站出发，比公交略快，票价约100卢布。
### ※ 快轨到达后，机场入口的安检常会排长队。如果你赶时间，就在下车后向前猛冲。
### ※ 各机场之间没有班车。在谢列梅捷沃机场与伏努科沃机场之间转机者需预留至少5小时，在谢列梅捷沃机场与多莫杰多沃机场之间则需预留更多时间。
## ___op___特别提示___ed___
### ※ 白俄罗斯、巴维列茨、基辅火车站周围行色匆匆的外国旅行者常会成为某些警察敲竹杠的目标。
### ※ 提前预订出租车来往机场较为便宜，但需要留下电话与司机联系。前往市中心或从市中心出发通常需要1000-1500卢布，让司机在出口候机还需再加钱，在机场现场找的司机通常会开价2000-3000卢布。
# ___op___城际交通｜火车___ed___
## ___op___火车站___ed___
#### 莫斯科有8个大型火车站（вокза́л），其主要功能为购票、候车，站台通常位于车站建筑外。
### ___op___里加火车站___ed___
#### 里加火车站（Ри́жский вокза́л / Moscow Rizhskaya Railway Station）位于地铁6号线的里加站（Рижская）。
### ___op___白俄罗斯火车站___ed___
#### 白俄罗斯火车站（Белору́сский вокза́л / Belorussky Railway Terminal）位于地铁2、5号线的白俄罗斯站（Белорусская）。
### ___op___列宁格勒火车站___ed___
#### 列宁格勒火车站（Ленингра́дский вокза́л / Leningradsky RailwayStation）位于地铁1、5号线的共青团站（Комсомольская）。
### ___op___雅罗斯拉夫尔火车站___ed___
#### 雅罗斯拉夫尔火车站（Яросла́вский вокза́л / Moscow Yaroslavskaya Railway Station）位于地铁1、5号线的共青团站（Комсомольская）。
### ___op___喀山火车站___ed___
#### 喀山火车站（Каза́нский вокза́л / Moscow Kazanskaya RailwayStation）位于地铁1、5号线的共青团站（Комсомольская）。
### ___op___库尔斯克火车站___ed___
#### 库尔斯克火车站（Ку́рский вокза́л / Moscow Kurskaya Railway Station）位于地铁3、5号线的库尔斯克站（Курская）、10号线的契卡洛夫站（Чкаловская）。
### ___op___巴维列茨火车站___ed___
#### 巴维列茨火车站（Павеле́цкий вокза́л / Moscow Paveletskaya Railway Station）位于地铁2、5号线的巴维列茨站（Павелецкая）。
### ___op___基辅火车站___ed___
#### 基辅火车站（Ки́евский вокза́л / Moscow Kiyevskaya Railway Station）位于地铁3、4、5号线的基辅站（Киевская）。
### ___op___火车站站名___ed___
#### 莫斯科各火车站站名标注的均为列车开往的主要目的地。例如，列宁格勒火车站的火车多开往圣彼得堡（即列宁格勒）。来往西欧的列车主要经停白俄罗斯火车站，由北京开来的洲际列车则经停雅罗斯拉夫尔火车站。
## ___op___远程火车___ed___
### ___op___车票、座位、车次___ed___
#### 俄罗斯的火车运营系统分为远程火车（По́езд да́льнего сле́дования）与郊区火车。根据车型不同，火车座位档次一般有如下几种：
#### ___op___俄语发音中文___ed___о́бщийop-shchi硬座сидя́чий，缩写сид.si-dia-chi软座плацка́рта，缩写плац.plats-kar-ta硬卧купе́ku-pe软卧包厢люксlyuks豪华软卧包厢мя́гкийmiah-ki超豪华软卧包厢
#### 远程火车的车票一般分为4种：坐票（сидя́чее ме́сто）、硬卧、软卧包厢、豪华软卧包厢。过夜火车一般都没有坐票；卧铺票分上（ве́рхнее）、下（ни́жнее）两种位置，走廊上的桌椅也可以翻成床铺，统称“侧位”（боковы́е места́，简称бок.）。此外，部分路线还有一种叫“统票”（о́бщий）的座位，票价十分便宜，但舒适度也可想而知。
#### 大多数车次都是慢车，动车（высокоскоростно́й по́езд）只来往于“莫斯科-特维尔-圣彼得堡”以及“莫斯科-弗拉基米尔-下诺夫哥罗德”这两条路线上。以车次最频繁的“莫斯科-圣彼得堡”路线为例，每天白天有6班左右的游隼号（Сапса́н）动车发往彼得堡，座位只有软座一种，车程约4小时，票价约2500卢布左右；每天还有约12班通宵夜车，目前只有一半左右有硬卧车厢（硬座、硬卧将被逐年淘汰），车程约7-9小时，票价如下：
#### ___op___座位类型票价___ed___硬卧约1100-1700卢布软卧包厢约1600-3300卢布豪华软卧包厢约4700-5300卢布超豪华软卧包厢约10000-16000卢布
### ___op___特别提示___ed___
#### 一班列车通常会挂载2-3种车厢，票价高低取决于车厢新旧程度。新旧车之间条件的差距十分明显，这也是为什么有时硬卧票会比软卧票还贵的原因。
### ___op___购票方式___ed___
#### 远程火车的车票可在火车站售票窗口（ка́сса）购买，也有一些火车站新装了自动售票机（автома́т）。当然，你也可以登录俄铁（РЖД）的官网购票。eng.rzd.ru
#### ___op___窗口购票___ed___远程火车票采取实名制，在窗口购买时必须出示护照或首页复印件，上车时需与列车员核对。如果替别人买票又没有其证件的话，则至少要报出如下信息：姓名、证件号、出生地、出生日期。
#### 需要指出的是，除非你对自己的人格魅力、语言天赋有足够信心，否则不建议选择窗口购票。火车站里几乎没有既会英语又愿意帮你的人，售票工作人员又缺乏足够的耐心，隔在你们当中的玻璃更是为交流增加了不少障碍。除了车站的售票窗口，莫斯科市内有许多私营火车票代售点（Ж/Д КАССА 或 Ж/Д БИЛЕТ）。代售点工作人员的英语并不比火车站工作人员好多少，但更有耐心一些，排队的人少一些。当然，因为她们的耐心，你得额外支付不少手续费。
#### 一种较为讨巧的办法是将你要买的车次、座位信息、个人信息、日期（DD.MM.YYYY）等零碎单词打印或手写成小纸条递给工作人员。如果你不太擅长抄写俄语，可用拉丁字母书写，对方也可勉强看懂。
#### 强烈建议在购票前登录俄铁官网对车次信息做足功课，否则出问题的几率很高，以下提供一些购买车票的基本词汇：
#### ___op___中文俄语拉丁转写读音___ed___今天сегодняsevodnyasi-vo-dnya明天завтраzavtrazaf-tra后天послезавтраposlesavtrapos-le-zaf-tra在早晨утромutromu-tram在白天днём___op___dnyom___ed___在晚上вечеромvecheromvie-chi-ram在午夜ночьюnochyuno-chiu便宜的дешёвыйdeshovyji-sho-vï任意的любойlyuboiliu-boy___op___中文俄语拉丁转写读音___ed___更便宜по-дешевлеpo-deshevlepa-ji-she-vlie更早раньшеran’sherani-she更晚позжеpozzhepo-zhe…有... есть ли?... est’ li?... yesti li?吗？在一起вместеvmestevmie-stie最好…лучше...luchshe...luch-sheномер护照号nomer pasportano-mier pas-par-taпаспортаместоmestomies-ta razh-je-ni-出生地рожденияrozhdeniyaya出生日дата рожденияdata rozhdeniyada-ta razh-je-ni-ya期莫斯科МоскваMoskvamask-va彼得堡ПетербургPeterburgpi-tir-burk
#### ___op___两张1月2日13:30去彼得堡的158A号动车票___ed___俄语：02.01.2014, 13.30. →Петербург. Сапсан 158A. 2билета.拉丁转写：02.01.2014, 13.30. →Peterburg. Sapsan 158A.2 bileta
### ___op___小纸条范例___ed___
#### ___op___两张2月3日去彼得堡的任意一班夜火车硬卧票，少于1500卢布，一上一下___ed___俄语：03.02.2014. →Петербург. Любой ночью.Плацкарта, <1500 руб. 2 билета 1 верхнее 1 нижнее.拉丁转写：03.02.2014. →Peterburg. Lyuboy nochyu.Platskarta, <1500 rub. 2 bileta, 1 verhnee 1 nizhnee
#### ___op___四张明天去喀山的便宜票，最好坐一起___ed___俄语：→Казань завтра. Дешёвый. 4 билета, лучшевместе.拉丁转写：→Kazan zavtra. Deshovy. 4 bileta, luchshevmeste.
#### ___op___网络购票___ed___在俄罗斯铁路官网，需先注册、登录，选择起点、终点、发车时间，再选择合适的车次、车厢、座位范围，随后填写个人信息，确认无误后使用信用卡支付。一单最多买四张票，记得勾选上方的
#### “Ticket / Pay for bed clothes”选项，否则上车后还得另付床单费，约100多卢布。
#### 在选择车次时，请注意列车图标下有没有“ЭР”字样，如没有，则需凭证件与订单号去售票处或自动售票机上打票（распеча́тать биле́т）；如果有“ЭР”标识，则可凭打印版或存储在手机、平板电脑中的电子版订单以及证件直接上车。
#### ___op___自动售票机购票___ed___售票大厅里往往摆放着各种机器，铁路售票机上一般会贴有“买票”（КУПИТЬ БИЛЕТЫ）字样或俄铁的logo（pıd）。操作步骤与网上购票类似，新款机器都有英语界面。当然，你有可能会遇到一台没有英语的机器，或者你的机器在哪一步出错了，请试着换一台机器，甚至换一个车站。
#### ※ 地铁共青团站（Комсомольская）附近有3个火车站，治安情况最差。当然，其他车站的治安情况也不好到哪里去。
### ___op___远程火车乘车注意事项___ed___
#### ※ 在一些开往圣彼得堡的车票上，始发站被标为“Москва-Окт.”，意为“莫斯科十月铁路”，即列宁格勒火车站。
#### ※ 没有学生打折票。
## ___op___郊区火车___ed___
#### 郊区火车常被称为“电车”（электри́чка），是一种很有俄罗斯特色的交通工具，连接大城市与市郊、部分邻近省份的城市。其票价十分便宜，高峰时车厢内甚至站满了人，可是车速慢得让人抓狂。你会看到疲惫的小贩穿梭车厢间，费劲地讲解自己兜里奇形怪状的中国制造的小商品，并说服所有人相信这绝不是中国制造的；伤残老兵卖唱，退休的老奶奶乞讨，还有查票员和逃票者上演着颇为默契的追逐战……
#### 开往主要旅游目的地的郊区火车都在上文所述的几大车站中发出。火车站通常会留一片区域给郊区火车售票处（ка́сса при́городных поездо́в），郊区火车站台一般独立于火车站建筑外，可直接进出。一些小车站则没有闸机，甚至没有售票窗口，可直接上车后向查票员购票。
#### 购买郊区火车票比购买远程火车票方便得多——因其票价按距离计算，座次无好坏之别，购票时只需告知目的地、单程（то́лько туда́）还是往返（туда́и обра́тно）即可。买到的火车票上不写具体时间，可乘坐当天的任何一班火车；也不写车厢、座位号码，更像是城市内部的公共交通。
# ___op___城际交通｜长途汽车___ed___
## 在莫斯科，几乎每条地铁线的末尾几站都有长途汽车站，小规模的叫“автоста́нция”，大规模的叫“автовокза́л”。在部分车站购票需要出示身份证件，周五晚上离开莫斯科和周日晚上返回莫斯科的车票往往需要提前多日预订。
## 莫斯科规模最大的长途汽车站是中央长途汽车站（Центра́льный автовокза́л / Moscow Central Bus Terminal），位于3号线东端尽头的晓尔科沃站（Щёлковская）外，是短途出城的旅行者最常前往的长途汽车站。如计划前往圣彼得堡，也可以从下列车站出发：比如乘长途车前往圣彼得堡就有3种选择：
## ___op___长途汽车站发车时间车程票价___ed___11:10喀山火车站后约11.5小时约850卢布21:101号线红村站12:00约10.5小时约850卢布（Красносельская）外22:002号线沃伊科夫站21:30约9小时约750卢布（Войковская）外
## 不过对于圣彼得堡这样的远距离目的地，长途客车无论在效率还是舒适度上都不太理想，堵车也是家常便饭。除非迫不得已，还是建议选择搭乘火车。
# ___op___市内交通｜公共交通___ed___
## ___op___地铁___ed___
#### 就迅捷、方便与美学价值而言，地铁（метро́）仍是莫斯科最受青睐的交通工具。传统的有限次数票（еди́ный биле́т）是最实用的地铁票种，单程票价与乘坐距离、时间无关，一张票可供多人同时使用。其中，1、2次票价格分别为50和100卢布，从5次票（180卢布）开始单程价格大大降低，之后的11、20、40、60次票单程价格递减（60次票为1400卢布）。
#### 莫斯科的多数地铁为旧式列车，启动与制动都很生猛，行驶时也常会晃动，关门力度大。在部分区间行驶时，噪音甚至会达到100分贝。建议旅行者拉好扶手，做好心理准备。engl.mosmetro.ru
#### ※ 进站刷票过闸机，出站则不用刷票。过闸机时，请确保票被刷上（屏幕会显示剩余次数），否则闸机会误判逃票，并在你通过时弹出，杀伤力巨大。
#### ※ 地铁的运行时间为5:30-次日1:00。为安全起见，不宜过晚搭乘地铁。
#### ※ 每一节地铁车厢内都有几个能与司机进行紧急联系的通话装置，按下中央按钮即可与司机对话。无论司机能否听懂英语，他都会猜想你遇到了麻烦，并在下一站叫来警察。
### ___op___搭乘地铁注意事项___ed___
#### ※ 小偷通常会在关门前的瞬间下手，然后溜之大吉。
#### ※ 莫斯科人在说地铁线路时会使用站名或者颜色，而不说号码。在问路时，不要用诸如“1号线”这样的词语咨询，最保险的方式是直接问地铁站名。
#### ※ 莫斯科地铁的部分站点在不同线路上名称不同，例如阿尔巴特站（Арба́тская）、亚历山大公园站（АлександровскийСад）、博罗维茨基站（Боровицкая）、列宁图书馆站（Библиоте́ка и́мени Ле́нина）、其实是一个站。
#### ※ 搭乘地铁时，可查看站台悬挂灯箱，并配合地铁图对照下一站的名称，以判断地铁运行方向。
## ___op___其他公共交通___ed___
#### 莫斯科的其他公共交通分为公交车（авто́бус，缩写为А）、无轨电车（тролле́йбус，缩写为ТБ）、有轨电车（трамва́й，缩写为ТМ），均为前门上车，刷票过闸机。三者有各自的车辆编号，两种车的号码相同，并不意味行驶路线相同，请注意区分。
#### 相对地铁而言，这些公共交通车速慢、班次少、路上堵、线路短。除此之外，还缺少路线图——站牌上只标注了终点站，车厢内更是没有任何标记。另一方面，沿途的风景可能会弥补一些车辆本身的不足，这里也是观察当地人的绝佳地点。
#### 路线查询：www.wikiroutes.info/en/msk
### ___op___购票方法___ed___
#### ※ 地铁票可通用，只需在闸机上照一下即可。
#### ※ 上车时向司机购票，4次票约100卢布，40次票约700卢布。需要沿正确方向插入闸机打票。
#### ※ 在大公交车站附近的售票亭购票（灰色小亭，挂有白底蓝字招牌проездные билеты），1、2次票价格分别为30和60卢布，从5次票（100卢布）开始单程价格大大降低，之后的11、20、60次票单程价格递减（60次票为750卢布）。需要沿正确方向插入闸机打票。
### ___op___中巴___ed___
#### 在市中心以外，有一些私营中巴（маршру́тка）作为公共交通的补充存在，车费通常高过同一路线上的公交车，但搭乘体验却不高。你可以随手招停它，但需要告诉司机在哪里停车——不要指望这些说俄语都够呛的移民能听懂多少英语，乘坐中巴需明确知道目的地，以免坐过站。此外，坐在前排的乘客还需要为后排的乘客传递车费与找零。除非迫不得已，或者你想体验当地人的生活，否则并不推荐旅行者搭乘中巴。
# ___op___市内交通｜出租车 自行车 游船 观光巴___ed______op___士___ed___
## ___op___出租车___ed___
#### 你可以致电或网络预订出租车，以下为莫斯科两个较大型的、有英文网页的出租车公司信息：
### ___op___新黄色出租 Новое жёлтое такси___ed___
#### 电话：+7-495-940-88-88www.nyt.ru
### ___op___迅捷出租 Такси Бистро___ed___
#### 电话：+7-499-685-13-00www.taxopark.ru
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 车费取决于路途、路况、是否顺路以及司机的心情，请确定价格后再坐上车。
#### ※ 为了你的安全，不要搭乘还有其他乘客的出租车，也不要让司机搭载其他乘客。
## ___op___自行车___ed___
#### 莫斯科于2013年夏天开始推行公共自行车租赁（велопрока́т）服务，目前的150个租车点多数分布在花园环路以内。若计划租赁自行车，需要在其官网www.velobike.ru注册（有手机版，但目前没有英
#### 文版）。注册账号需要当地手机号码以及一张Visa或MasterCard信用卡，之后选择账户周期，并充入适当租车费即可。登陆账户后，你就能在手机上查看自行车租赁点地图以及余车数量。自行车租赁收费分为账户费与租车费。由于市中心租车点比较密集，算好时间的话，基本只会有账户费的开销。
#### 账户费：1天100卢布，1周250卢布，1月450卢布租车费：30分钟以下免费，60分钟以下30卢布，120分钟以下90卢布，180分钟以下300卢布，360分钟以下600卢布，24小时以下1500卢布
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 莫斯科的街上没有自行车道，无论在人行道还是机动车道上骑车，都务必注意安全。
#### ※ 丢车罚款15000卢布。
## ___op___游船___ed___
#### 如果时间有限，乘游船（теплохо́д）沿莫斯科河游览一圈或许是个不错的主意，在船上可以看到很多景点。游船游览主要由首都船运公司（Столичная судоходная компания）经营，始末码头（прича́л）分别位于基辅火车站和新救主修道院。游船双向航行，途中设有多个停靠站，单程时间约1.5小时，票价约450卢布，持1日票可多次上下。
#### 基辅火车站码头到达方式：搭乘地铁3、4、5号线至基辅站（Киевская）新救主修道院码头到达方式：搭乘地铁7号线至无产阶级站（Пролетарская），10号线至农民关站（Крестьянская застава）cck-ship.ru
### ___op___其他选择___ed___
#### 丽笙酒店（Radisson）也经营有游船线路，但起点不同、时间略长、船更豪华，价格也更贵一些，约900卢布起。www.radisson-cruise.ru
## ___op___观光巴士___ed___
#### 莫斯科的双层观光巴士（Обзо́рные экску́рсии на двухэта́жномавто́бусе）有两条运行路线，均由莫斯科河河心岛上的沼泽广场（Болотная площадь / Bolotnaya Square）发车。
#### 运行时间：4月至10月周一至周五10:00-18:00、19:00-21:30，周六、周日10:00-22:30；11至次年3月周一至周五10:00-19:30，周六、周日10:00-20:30价格：1日游成人1000卢布，学生（凭证件）700卢布，儿童500卢布；2日游1200卢布，学生（凭证件）900卢布，儿童700卢布city-sightseeing.com
### ___op___Маршрут № 1路线___ed___
#### 在不堵车时（这在莫斯科很罕见），坐一圈Маршрут № 1路线约70分钟，沿途共有克里姆林宫、红场、大剧院、阿尔巴特街、救世主大教堂等18个站供上下车，发车间隔约20-30分钟。车内共有包括汉语在内的8种语音导览。不过观光巴士在旅游网站上的口碑不佳，许多旅行者抱怨导览播放内容与景点不对应，堵车、车次太少也让人十分头疼。
### ___op___Маршрут № 2路线___ed___
#### Маршрут № 2路线在覆盖Маршрут № 1路线之余，还会向西行驶至外交部、基辅火车站等景点，全程约120分钟，发车间隔40-60分钟。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：007火警：01匪警：02急救：03统一报警电话：112中国驻俄大使馆24小时领事协助值班电话：+7-963-620-18-52
## ___op___治安___ed___
##### 莫斯科的治安情况不容乐观，尽管近年来情况已有所好转，但极端民族主义者攻击外族人的事情还是时有发生。请避免在夜间出行，尤其不要前往人烟稀少的郊区或居民区，见到成群的黑衣青年需避让。莫斯科有很多森林公园，需避免只身进入森林公园，也不要在森林里无人的地区逗留太久。莫斯科市中心较为安全，城市东南区的治安相对较差。
##### 在莫斯科遇到小偷的几率比在圣彼得堡小一些，但在地铁和公交站附近还是要小心为妙，不要在诸如地铁门口等地掏出手机与钱包，容易被小偷顺手牵羊。
##### 莫斯科警察可能会在街头查证，因此请随身带好护照、签证、入境卡（最好有复印件）。如果被查的时候交不上来，可能会被警察狠狠敲上一笔。
##### 若在当地警察局报案，一定要让对方开具立案证明文件（有些警察局很随意）。这份文件十分重要，若护照遗失，没有该文件便无法在移民局重新办理签证。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻俄罗斯联邦大使馆___ed___
##### 地址：г. Москва, ул. Дружбы, 6工作时间：领事部对外接待时间为周一至周五9:00-12:00（节假日除外），电话接听时间为周一至周五9:00-12:00，15:00-18:00（节假日除外）电话：+7-963-620-1852（领事保护值班电话）ru.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 莫斯科的街头药店（Аптека）数量比较多，一般见到有绿色十字的即是药店。药品摆在玻璃柜台后，不通俄语也可以对柜员比划，买到一些容易辨识的应急药。此外，一些景点、地铁站内也设有医疗救助站（Медпункт）。常见病症的俄语为：
##### ___op___俄文中文___ed___простуда感冒температура发烧понос腹泻травма外伤перелом кости骨折зубная боль牙疼пищевое отравление食物中毒
##### 莫斯科的医院分为公立与私立，公立诊所主要服务购买了医疗保险的当地人，门诊通常不接收没有当地医疗保险的病人；私立医院则为有意向的人提供治疗服务。如遇紧急情况，可以拨打“03”，救护车会将病人送至最近的医院进行救治。出国前记得买好旅游保险。
#### ___op___国际急救中心___ed___
##### 国际急救中心（International SOS Clinic）提供国际医疗救助服务。
##### 地址：Грохольский пер., 31, этаж 10到达方式：搭乘地铁1、5号线至共青团站（Комсомольская），6号线至和平大道站（Проспект мира）；或搭乘22、122路公交，Б、14路无轨电车，7、13、19、37、40、50路有轨电车，322м路中巴前往
##### 电话：+7-495-937-57-60www.internationalsos.com
#### ___op___美国医疗中心___ed___
##### 美国医疗中心（American Medical Center）承认国际旅游医疗保险，提供24小时急救服务，随后可安排住院治疗或帮助出境回国治疗。
##### 地址：Проспект мира, 26с6到达方式：搭乘地铁1、5号线至共青团站（Комсомольская），6号线至和平大道站（Проспект мира）；或搭乘22、122路公交，Б、14路无轨电车，7、13、19、37、40、50路有轨电车，322м路中巴前往电话：+7-495-933-77-00www.amcenter.ru
#### ___op___欧洲医疗中心___ed___
##### 欧洲医疗中心（European Medical Center）有多家诊所，且有一家位于市中心牧首池塘附近的斯皮里东巷，提供24小时多语种服务。
##### 地址：Спиридоньевский переулок, 5с1到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская）电话：+7-495-933-66-45www.emcmos.ru
# ___op___景点｜市中心___ed___
## ___op___克里姆林宫___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 自莫斯科公国统一俄罗斯之后，除去两百多年的“彼得堡时期”，克里姆林宫（Московский Кремль / Moscow Kremlin）一直是这个国家的心脏，并被联合国教科文组织评为世界文化遗产。俄语中
### 的“克里姆林”意为城堡，事实上许多俄罗斯古城都有自己的“克里姆林”，但地位均无法与莫斯科的克里姆林宫相提并论。
### 克里姆林宫的入口位于城堡西侧高大的___op___三一塔___ed___（Тро́ицкая ба́шня /Troitskaya Tower），售票处位于塔楼下方的___op___亚历山大花园___ed___（Алекса́ндровский сад / Alexander Garden）内。进入克里姆林宫后，左边为___op___军需库___ed___（Арсена́л / Kremlin Arsenal），门口排放有1812年俄法战争胜利后缴获的大炮；右边的玻璃建筑则是1961年兴建的___op___大会宫___ed___（Дворе́ц Съе́здов / Kremlin Palace of Congresses），当时用来召开苏共党代会，如今则被用作演出场所。
### 大会宫后方是五顶的___op___十二使徒教堂___ed___（Це́рковь Двенадцати́Апо́столов / Church of the Twelve Apostles），与其相连的白色建筑为___op___牧首宫___ed___（Патриа́ршие пала́ты / Patriarch&apos;s Palace），这里通常被用来布置临时展览（入口位于牧首宫楼下）。穿过它们的门洞，你就来到了克里姆林宫的中心——___op___大教堂广场___ed___（Собо́рная пло́щадь /Cathedral Square）。
### 靠近大教堂广场的入口侧，有一座灰砖五顶建筑，即为克里姆林宫所有大教堂中最重要、最辉煌的___op___圣母升天大教堂___ed___（Успенский Собор / Assumption Cathedral）。该教堂于14世纪下半叶重建，是目前在克里姆林宫可参观的最古老的建筑（尽管克里姆林宫在11世纪就已奠基），曾被视为立国合法性之所在，也是历代沙皇的加冕之处。继续向前，左侧的五顶建筑是___op___天使长大教堂___ed___（Архангельскийсобор / Archangel&apos;s Cathedral），教堂内安放有迁都彼得堡之前几乎所有大公与沙皇的寝陵；右侧的九顶建筑是___op___天使报喜大教堂___ed___（Благове́щенский собо́р / Annunciation Cathedral），为沙皇的私人教堂，其圣像屏中有多幅作品出自名家之手。
### 圣母安息大教堂左手边宏伟的高塔是___op___大伊凡钟楼___ed___（Колоко́льня Ива́на Вели́кого / Ivan the Great Bell Tower），钟楼的裙楼通常被用来布置临时展览。攀登钟楼需购买特殊门票，并按时间放行。圣母安息大教堂入口后方还有一座小型的单顶敬迁祭衣教堂（Це́рковьРизоположе́ния / Church of the Deposition of the Robe），曾为牧首私人使用。此外，在广场上还能看见白色的___op___多棱宫___ed___（Гронови́тая пала́та / Palace of Facets）与黄色的___op___大克里姆林宫___ed___（Большо́й Кремлёвский дворе́ц / Grand Kremlin Palace），两座建筑内部富丽堂皇，可惜不对外开放。
### 钟楼的另一侧是___op___伊凡广场___ed___（Ива́новская пло́щадь / Ivanovskaya Square），不要错过钟楼下的两尊青铜怪物——___op___钟王___ed___（Царь-ко́локол / Tsar Bell）与___op___炮王___ed___（Царь-пу́шка / Tsar Cannon），它们都在自己的领域保持着尺寸上的世界纪录，却也都因体积过大而从未投入使用。伊凡广场的另一端是美丽的___op___秘塔花园___ed___（Тайни́цкий сад），拥有绝佳的风景，但能否进入则却取决于天气与运气，园内为普京修建了一处停机坪后更是如此。
### 克里姆林宫还有两座存放稀世珍宝的博物馆，即___op___钻石馆___ed___（Алма́зныйфонд / Diamond Fund）与___op___武器库___ed___（Оруже́йная пала́та / KremlinArmoury），都要从城堡西南的松林塔（Борови́цкая ба́шня /Borovitskaya Tower）进入，需单独购票，且按时间放行。钻石馆的藏品包括沙皇的钻石皇冠、钻石权杖、钻石勋章，著名的波斯沙赫钻石（Алма́з «Шах»）等，无论你对这里抱有何种畅想、期待或成
### 见，都会因这些不计其数的、闪耀的钻石而目瞪口呆。武器库最著名的藏品并非兵器，而是法贝热彩蛋（Яйца Фаберже́/ Fabergé eggs）、沙皇的加冕王冠莫诺马赫帽（Ша́пка Монома́ха），以及各类皇室服装、马车。
### 到达方式：搭乘地铁1号线至列宁图书馆站（Библиотека им. Ленина），2号线至剧院站（Театральная），3号线至阿尔巴特站（Арбатская），4号线至亚历山大花园站（Александровский сад），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘К、12ц路公交车，1、2、12、44路无轨电车前往开放时间：周一至周三、周五至周日10:00-18:00，周四不开放；售票处9:00-16:30，钻石馆13:00-14:00午休：大伊凡钟楼场次为10:15、11:30、13:45、15:00、16:00，武器库场次为10:00、12:00、14:30、16:30门票（可网络购票）：大伊凡钟楼250卢布，通票（门票+教堂+临时展览）500卢布，武器库（售票处位于亚历山大花园内）700卢布，钻石馆（售票处位于馆内）500卢布；16岁以下儿童免费电话：+7-495-697-03-49www.kreml.ru
### ※ 进入克里姆林宫需通过安检；严禁携带大包入内，入口附近设有存包处。
## ___op___特别提示___ed___
### ※ 4月至10月周六正午，总统警卫团会在大教堂广场进行精彩的骑、步兵分列式表演，记得提前找一个视线较好的位置！分列式表演当天钟楼不开放。
### ※ 钟楼、武器库、钻石馆的门票很抢手，建议尽早购买。
### ※ 仔细游览克里姆林宫至少需要一整天的时间；匆匆一瞥两个广场和三座大教堂则需要两个多小时。
## ___op___亚历山大花园___ed___
#### 图：穷游er@老常加油哦
### 亚历山大花园是克里姆林宫外填护城河而成的花园，《大师与玛格丽特》中玛格丽特与魔鬼仆从（阿撒泻勒）的相会正是在公园的长凳上发生的。相比起红场，当地人似乎更爱在这里溜达；到了冬季，甚至有孩子们在这里滑雪。公园中部的假山洞、方尖碑与雕像呈直线分布：假山洞名曰“废墟”，为纪念被拿破仑军队破坏的莫斯科建筑而建，方尖碑为纪念罗曼诺夫王朝（House of Romanov）登基300周年而建，而雕像纪念的则是激励俄罗斯人抗击波兰侵略的牧首格尔莫根。
### 花园北面的___op___无名战士墓___ed___（Моги́ла неизве́стного солда́та / Tombof the Unknown Soldier）无疑是这里最重要的景点。墓中象征性地埋葬着一位在莫斯科保卫战中牺牲的无名烈士遗骸，熊熊燃烧的长明火纪念着所有在二战中为国捐躯的战士，长明火右边的十二个方台则分别代表了二战中的十二座英雄城市。每逢整点，无名战士墓都会进行庄严的换岗仪式。
### ___op___驯马场___ed___（Мане́ж / Moscow Manege）位于花园西面，是一栋黄色的古典主义建筑，其北面的广场下方为___op___猎人商铺地下商场___ed___（Охотный ряд）。与驯马场隔街相望的灰色大楼是___op___国家图书馆___ed___（Российская государственная библиотека / Russian State Library），虽然大多数人还是叫它“列宁图书馆”。图书馆门口有一座陀思妥耶夫斯基（Fyodor Dostoyevsky）雕像，因雕像坐姿比较古怪，被莫斯科人称作“马桶上的费佳”（费佳是他的小名）。
## ___op___驯马场___ed___
### 驯马场如今被当作展览中心使用，不定期举办有趣的特展。开放时间：周二至周日12:00-22:00，周一不开放门票：参观所有展览400卢布，参观一场展览250卢布
## ___op___红场___ed___
#### 图：穷游er@Xiaojing0106
### 虽然看上去的确很红，但红场（Кра́сная пло́щадь / Red Square）的名字其实来源于古俄语的“美”。由广场的北面进入（大多数旅行者的选择），一座红色的俄式大砖楼便会出现在你眼前。这座大楼是___op___莫斯科国家历史博物馆___ed___（Истори́ческий музе́й / State Historical Museum），博物馆下立有二战功臣朱可夫元帅（Georgy Zhukov）的骑马雕像。
### 历史博物馆将红场的入口截为两段，原本两侧都有城楼，但因影响阅兵被斯大林下令拆了个精光。如今，左侧的___op___复活门___ed___（Воскресе́нские воро́та / Iberian Gate and Chapel）已被修复，城门下的绿色蓝顶建筑为___op___伊维利亚礼拜堂___ed___（И́верская часо́вня / Iverskaya chapel）。值得一提的是，礼拜堂前地面上有一块黄铜牌，是俄罗斯的公路零公里点。
### 走进红场后，左边红色多拱金顶教堂为___op___喀山大教堂___ed___（Каза́нский собо́р / Kazan Cathedral），前方米黄色大楼是___op___古姆百货___ed___（ГУМ / GUM）。古姆3层的胜利画廊（Побе́да галере́я / Pobeda Galereya）是一家很有名气的摄影中心，有时还会举办世界顶级摄影师的展览，可顺带参观。喀山大教堂与古姆之间的___op___尼古拉街___ed___（Нико́льскаяу́лица / Nikolskaya Street）已改建成为步行街，沿着它可以一直走到___op___卢比扬卡___ed___（Лубя́нка / Lubyanka Building）。
### 古姆对面的方形金字塔是___op___列宁墓___ed___（Мавзоле́й Ле́нина / Lenin&apos;s Tomb），于周二至周四、周六、周日10:00-13:00开放。瞻仰完列宁后，还可以参观克里姆林宫城墙下的___op___名人墓___ed___（некро́поль），除了布尔什维克的领袖以及朱可夫等一代名将外，这里还埋葬着高尔基（Maxim Gorky）、约翰·里德（John Reed）、加加林（Yuri Gagarin）。
#### 图：穷游er@老常加油哦
### 在向前即可看到色彩斑斓的数个洋葱头，那就是俄罗斯的名片——护城河上的___op___圣母帡幪大教堂___ed___（Покро́вский Собо́р / Saint Basil&apos;s Cathedral），俗称圣愚瓦西里教堂（Храм Васи́лия Блаже́нного），在国内常被误译为瓦西里“升天”教堂，而在西方则常被误认为克里姆林宫。瓦西里教堂前的圆石台被称为断头台（Ло́бное ме́сто / Lobnoye Mesto），但并非传说中的死刑执行处。教堂前立有米宁与波扎尔斯基的铜像，正是他们在1613年率领俄罗斯人民赶走了波兰侵略者。___op___救主塔___ed___（Спа́сская ба́шня / Spasskaya Tower）位于瓦西里教堂旁，塔上的自鸣钟每逢整点都会敲响。
### 红场东北的街区名为___op___中国城___ed___（Кита́й-го́род / Kitay-gorod），但其名字一般被认为只是语言学上的巧合，与中国并无太大关系。在这片相对老旧的历史街区中，保留了十几座古教堂与不计其数的古建筑，随便逛逛就会有不少收获。
### 到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），搭乘2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），6、7号线至中国城站（Китай-город）；或搭乘25路公交车，1、2、8、12、16、25、33路无轨电车前往
### ※ 进入列宁墓时需通过安检，室内严禁摄影。
## ___op___特别提示___ed___
### ※ 复活门附近常有打扮成历史人物或卡通角色的特型演员，如果你不打算掏钱的话，就不要与他们合影。
### ※ 瓦西里教堂后的大莫斯科河桥（Большой Москворецкиймост / Bolshoy Moskvoretsky Bridge）是绝佳的摄影地点。
## ___op___革命广场___ed___
### 革命广场（Пло́щадь Револю́ции）位于亚历山大花园北门外，常常挤满了1日游路线推销者、纪念品摊位（价格不算太离谱）、流动公厕、防范骚乱的特警。历史博物馆北面有一幢与其风格十分相近的橙红色建筑，最早为市杜马（议院），后来成了列宁博物馆，如今则是历史博物馆的分馆___op___1812年卫国战争博物馆___ed___（Музе́й Оте́чественной войны́1812 го́да / Museum of the Patriotic War of 1812）。
### ___op___莫斯科宾馆___ed___（гости́ница «Москва́»）位于广场西侧，很不幸，它总是与贪污丑闻缠绕在一起；2004年，旧宾馆大楼被拆除，原地盖起了一幢与旧大楼一模一样的新大楼，至今仍在装修。与宾馆隔街相望的灰色大楼为___op___国家杜马___ed___（Госду́ма / State Duma），即下议院。革命广场的尽头是___op___大都会宾馆___ed___（гости́ница «Метропо́ль» / Hotel Metropol Moscow），其楼顶的瓷砖画十分漂亮。在西侧一处喷泉后面，革命导师马克思（Karl Marx）的雕像正愤怒地注视着马路对面。
## ___op___剧院广场___ed___
#### 图：wikipedia@DmitriyGuryanov
### 上文中提到马克思怒视的地方便是剧院广场（Театра́льная пло́щадь / Theatre Square），这里往往是政治游行的终点站。广场中央的宏伟建筑为___op___大剧院___ed___（Большо́й теа́тр / Bolshoi Theatre）的主舞台（Основна́я сце́на），建筑顶上有阿波罗驾驭四架马车的青铜雕塑。右侧的建筑是___op___小剧院___ed___（Ма́лый теа́тр / Maly Theatre），目前正在改建；左侧的建筑分别是大剧院售票处、___op___青年剧院___ed___（Молодёжный теа́тр / Russian Academic Youth Theatre）、___op___大剧院新舞台___ed___（Но́вая сце́на / New Stage of the Alexandrinsky Theatre）。
### 沿着广场门口大街的车流方向前行300米，就来到了卢比扬卡。广场上黑色与橙色两幢大方楼是令其声名远播（如果不说臭名远扬的话）的原因——它们曾是克格勃（KGB）的总部；如今，俄罗斯联邦安全局（ФСБ）名正言顺地继承了这两幢大楼。
### 到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд）、卢比扬卡站（Лубянка），2号线至剧院站（Театральная），3号线至革
### 命广场站（Площадь Революции），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或搭乘1、2、9、12、25、33、45无轨电车前往
## ___op___特别提示___ed___
### ※ 在剧院广场和卢比扬卡过马路都必须走地下通道（перехо́д）。
### ※ 不建议当着警察与保安的面拍摄安全局大楼。
# ___op___景点｜街道___ed___
### 莫斯科有几条十分著名的街道，无论是顺路溜达一下，还是专程走一遍，都会成为令你愉悦的经历。
## ___op___特维尔大街___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 特维尔大街（Тверска́я у́лица / Tverskaya Street）由红场放射出去，最终目的地为圣彼得堡，但旅行者最多只会走到与花园环路交界处的___op___凯旋广场___ed___（Триумфа́льная пло́щадь / Triumfalnaya Square）。每逢节日，游行与阅兵的队伍都会沿着它向市中心进发。
### 由红场出发，单号建筑位于特维尔大街左侧，双号则位于右侧。其中，7号是___op___中央电报局___ed___，它正门口上方的蓝色地球有时会缓慢旋转；13号是___op___莫斯科市政府___ed___，而街对面的雕像则是莫斯科的建城者“长手”尤里大公。此外，不要错过14号里金碧辉煌的___op___叶利谢耶夫食品店___ed___（Елисе́евский магази́н / Yeliseyevsky Store）。
### ___op___普希金广场___ed___（Пу́шкинская пло́щадь / Pushkin Square）位于特维尔大街与林荫环路的交界处，许多当地人都会约在普希金的雕像下
### 见面。继续前行，21号的红色宫殿是“英国俱乐部”，在《叶甫盖尼·奥涅金》与《安娜·卡列宁娜》中都曾被提及，如今为___op___俄罗斯现代史博物馆___ed___（Музе́й совреме́нной исто́рии Росси́и / State Central Museum of Contemporary History of Russia）。
### 再往前走便是凯旋广场了，矗立在广场中央的是马雅可夫斯基（Vladimir Mayakovsky）像。只要一个月有31天，在当月31日18:00-20:00，著名激进反对派利蒙诺夫及其支持者（《萨尼卡》中描写的那些不安分青年的直系后裔）就会在这里举行“31战略”（Страте́гия-31）集会，以强调宪法第31条关于自由集会的规定，但警察总会在第一时间赶到。
### 如果你还有力气的话，可以在广场左转。沿花园环路步行一小段，便会走进布尔加科夫的世界，10号楼的6号门洞里同时有两座纪念这位作家的博物馆。再往前，在第二个路口（Ма́лая Бро́нная у́лица）左转，即可到达___op___牧首池塘___ed___（Патриа́ршие пруды́/ PatriarchPonds）——在《大师与玛格丽特》的开头，柏辽兹就是在这里命丧有轨电车的车轮下，但事实上这里并不通公交。
### 到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），2号线至剧院站（Театральная）、特维尔站（Тверская）、马雅可夫斯基站（Маяковская），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；还有很多公交车途经这里，12路无轨电车行进特维尔大街全程
## ___op___阿尔巴特街___ed___
#### 图：wikipedia@Alex &apos;Florstein&apos; Fedorov
### 阿尔巴特街（ул. Арба́т / Arbat Street）已有500多年的历史，遗憾的是，这条曾经的艺术街已渐渐与红场一样，成为了外国旅行者的专属区域。纪念品商店的非洲雇工用汉语招呼旅行者进来看一看；不高明的肖像画家陈列着自己为世界巨星们设计的、不太神似的漫画造型；拿着古怪乐器的艺人一年四季专注地坐在同一个地方弹着同一首歌。只有在天气不错的周末，这条街上才会出现当地人的身影。
### 阿尔巴特街连接着花园环路与林荫环路，除了前往遍布的纪念品商店与咖啡厅，你还可以欣赏街边的建筑。街道的26号大楼是___op___瓦赫坦戈夫剧院___ed___（Теа́тр и́мени Вахта́нгова / Theater Vakhtangov），于此上演的一些新剧目往往成为全市瞩目的文化事件，一票难求。该剧院最为著名的剧目是《图兰朵》（Turandot），但是现在没有上演；剧院门口的雕塑为图兰朵公主。
### 由剧院继续向前，你会在路口左手边看到一面涂满了涂鸦的墙，以纪念英年早逝的苏联摇滚乐之父——维克托·崔（Viktor Tsoi）。沿着这条转弯的小巷前行，右手边10号光怪陆离的圆柱形建筑便是苏联构成主义建筑大师梅利尼科夫（Konstantin Melnikov）为自己设计的___op___梅利尼科夫私宅___ed___（Дом Ме́льникова / Melnikov House）。建筑受周围新建房屋的影响十分严重，莫斯科市民正在为保护它而不懈努力。
### 在小巷尽头右转，向前走几步就又回到了阿尔巴特街。街口立有奥库扎瓦（Bulat Okudzhava）的雕像，他是50至80年代红极一时的吟游诗人，许多作品都献给了这条曾经的艺术街。继续前行，53号的建筑便是___op___普希金故居博物馆___ed___（Мемориа́льная кварти́ра Пу́шкина），故居门口立有普希金与其妻子的双人铜像——虽然他只在这里住了3个月。
### 阿尔巴特街走到尽头就到了花园环路，别忘了瞅一眼高耸入云的斯大林“七姐妹”之一——外交部大楼（Зда́ние МИД / Ministry of Foreign Affairs of Russia main building）。传说在大楼塔尖装着一台高倍望远镜，专门用来监视不远处的美国大使宅邸。
### 东端到达方式：搭乘地铁1号线至列宁图书馆站（Библиотека им.Ленина），3、4号线至阿尔巴特站（Арбатская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘015、6路公交车，1、2、15、31、44路无轨电车前往西端到达方式：搭乘地铁3、4号线至斯摩棱斯克站（Смоленская）；或搭乘64、132路公交车，Б、10、39、79路无轨电车前往
## ___op___新阿尔巴特街___ed___
### 新阿尔巴特街（у́лица Но́вый Арба́т / New Arbat Avenue）与阿尔巴特街从同一点向西放射，看一眼路边多米诺骨牌般的房子，你就会明白它为什么会不幸被选为莫斯科最丑陋的道路了。
## ___op___林荫环路___ed___
### 林荫环路（Бульва́рное кольцо́）并不是完全封闭的，莫斯科河堵上了它南面的缺口。环上的路都叫“林荫道”（бульва́р），而与辐射状大街交叉处过去通常是城门（воро́та），如今这一元素也常保留在地名中。环路上的车流并不大，路中央的街心花园是莫斯科人的
### 理想散步、约会场所——在《莫斯科不相信眼泪》里，女主人公与负心郎的两次会面都发生在环路最西面的果戈理林荫道（Го́голевский бульвар / Gogolevsky Boulevard）的长凳上。如果遇上节日，街心花园里常会举办展览、集市甚至现场互动的节目，可以耗上整整一天。林荫道附近还有许多著名博物馆与建筑，但清水池塘（Чи́стые пруды́/ Clean Ponds）以东便鲜有景点。
### 在林荫道的街心花园及两侧拥有雕像的名人包括作家普希金、肖洛霍夫（Mikhail Sholokhov）、果戈理（Nikolai Gogol）、叶赛宁（Sergei Yesenin）、格里鲍耶陀夫（Alexander Griboyedov）、植物学家季米利亚捷夫、音乐家拉赫玛尼诺夫（Sergei Rachmaninoff）、吟游诗人维索茨基（Vladimir Vysotsky）、建筑师舒霍夫（Vladimir Shukhov），以及列宁的夫人克鲁普斯卡娅（Nadezhda Krupskaya），你找到了多少呢？
### 到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская）、清塘站（Чистые пруды），2号线至特维尔站（Тверская），3、4号线至阿尔巴特站（Площадь Революции），6号线至屠格涅夫站（Тургеневская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；很多公交也途经这里，015路公交车、15路有轨电车跑完西段全程，13路公交车包含东段全程，中段圣诞林荫道（Рождественский бул.）与进堂林荫道（Сретенскийбул.）上没有公交
## ___op___安努什卡___ed___
### 林荫道东段路上铺有铁轨，莫斯科的传奇有轨电车А路曾在这里驶过，它被莫斯科人亲切地称作“安努什卡”。安努什卡目前已停运，但要求恢复它的呼声却从未止息。
## ___op___花园环路___ed___
### 花园环路（Садо́вое кольцо́/ Garden Ring）标志着莫斯科中心区域的结束。总体来说，但凡花园环路以内的莫斯科，在美学上基本都是可观的；在蛛网般的小巷中随便转一天，获得的愉悦是非凡的。但这种愉悦并不延伸至花园环路——讽刺的是，这条以花园为名的环路上几乎就没有一棵树，有的只是汽车的喧嚣。尽管部分路段的街道宽达16车道，但这并不能阻止其在上下班高峰期堵成一个环形停车场。
### 尽管如此，花园环路上还是有众多景点，路两边的建筑也值得一看，比如斯大林“七姐妹”中有三幢就在花园环路上：9点钟方向的外交部大楼、10点钟方向___op___库德林广场___ed___（Ку́дринская пло́щадь / Kudrinskaya Square）上的住宅楼（即《莫斯科不相信眼泪》中女主人公亲戚的豪华公寓所在地），以及2点钟方向的红门广场（Пло́щадь Кра́сных воро́т）上的行政住宅楼。
### 既然步行不是一个理想选择，或许可以考虑乘公交观光（当然是非高峰时段）。Б路无轨电车绕花园环路运行，顺时针路线常写作Бк（意为红Б），而逆时针线路有时也会被强调为Бч（即黑Б）。目前，两个方向都开通了通宵线，发车间隔15分钟。
### 到达方式：途经花园环路的地铁站有1号线文化公园站（Парк культуры）、红门站（Красные ворота），2号线马雅可夫斯基站（Маяковская）、巴维列茨站（Бавелецкая），3号线斯摩棱斯克站（Смоленская）、库尔斯克站（Курская），4号线斯摩棱斯克站（Смоленская），5号线文化公园站（Парк культуры）、红色普列斯尼亚站（Краснопресненская）、库尔斯克（Курская）、塔干卡站（Таганская）、巴维列茨站（Павелецкая）、多布雷宁站（Добрынинская）、十月站（Октябрьская），6号线十月站（Октябрьская）、苏哈列夫站（Сухаревская），7号线街垒站（Баррикадная）、塔干卡站（Таганская），8号线马克思主义者站（Марксистская），9号线彩花林荫道站（Цветной бульвар）、谢尔普霍夫站（Серпуховская）、10号线契卡洛夫站（Чкаловская）
## ___op___莫斯科“七姐妹”___ed___
### “七姐妹”是一系列建造于斯大林执政晚期的宏伟建筑，分别为莫斯科大学（Главное здание МГУ на Воробьёвых горах）、艺术家公寓（Жилой дом на Котельнической набережной）、文化人公寓（Жилой дом на Кудринской площади）、列宁格勒饭店（Гостиница «Ленинградская»）、乌克兰饭店（Гостиница «Украина»）、俄罗斯外交部大楼（Здание Министерства иностранных дел）、重工业部大楼（Административно-жилое здание возле «Красных ворот»）。
# ___op___景点｜莫斯科地铁___ed___
#### 许多国家都会有几个拿得出手的、设计美观的、别具一格的地铁站，但像莫斯科这样拥有如此之多地下宫殿般地铁站的城市却绝无仅有。最初，地铁站具有防空洞的功能，因此挖得特别深。斯大林认为，地铁还应起到教化人民之功效——他的意图大概是达到了。有人曾说过，如果陀思妥耶夫斯基的名言“美拯救世界”是对的话，那么拯救莫斯科人的就一定是莫斯科地铁了。
#### 值得参观的地铁站大多位于市中心，尤其是2号线、3号线、5号线的站点。4号线、6号线、7号线、8号线以及许多郊区站的设计体现了赫鲁晓夫时代的实用主义精神，在美学上十分平庸，若用莫斯科地铁的标准来说，绝对算得上丑陋。而之后修建的9号线和10号线站台则试图在简洁、实用与美学上寻找平衡。
#### 这里从莫斯科的地铁站中精选了20个，并分为3组，你可以一并造访地铁站与附近景点，也可单独找时间将惊艳的地铁站一口气看完。当然，好看的地铁站可不仅仅只有这些，莫斯科地铁往往会给你带来意外的惊喜。
## ___op___五星级___ed___
#### ___op___5号线基辅站（Киевская）___ed___：地铁站奢华装饰的登峰造极之作，18幅马赛克镶嵌画讲述了乌克兰的历史以及俄乌两族人民的友谊。
#### ___op___5号线新庄站（Новослободская）___ed___：32块彩色窗花玻璃上尽是奇异的植物造型，其中有6块描绘了各行各业的劳动人民在理想的共产主义世界中的生活。
#### ___op___5号线共青团站（Комсомольская）___ed___：斯大林帝国式建筑的巅峰，小心被耀眼的金光亮得睁不开双眼。
#### ___op___5号线塔干卡站（Таганская）___ed___：站台上的浮雕都是陶瓷制品，而中央大厅里的战士雕像则使用了乌釉陶瓷。如果这还没有说服力的话，从出口搭乘超长电梯向上一层，你可以望见上方穹顶里的苏联旗帜冉冉升起。
#### ___op___2号线马雅可夫斯基站（Маяковская）___ed___：新艺术风格的不锈钢拱柱给地铁站营造了一种纯净、清新的感觉，仰望一个个穹顶就仿佛置身于教堂。二战时，该站曾被用作防空洞。这里还召开过一次党代会，斯大林出席发言。
#### ___op___3号线革命广场站（Площадь Революции）___ed___：米开朗基罗的《创世纪》里那些肌肉发达的侧坐先知们来到了莫斯科地铁，只不过变成了满脸怒容的游击队员、大学生、运动员、集体农庄庄员。别忘了像过路的莫斯科人一样摸一摸边防军人雕塑里军犬的鼻子。
#### ___op___3号线斯拉夫林荫道站（Славянский бульвар）___ed___：如果你已厌倦了社会主义现实主义艺术没完没了的唠叨，就来看一眼这个新建的让人意想不到的魔幻世界吧。
## ___op___四星级___ed___
#### ___op___2号线新铁匠站（Новокузнецкая）___ed___：装饰主题为苏维埃经济建设以及俄国军事史的成就。坐在凳子上候车时，记得感受一下大理石的扶手。
#### ___op___3号线基辅站（Киевская）___ed___：比起它在环线上的兄弟站而言，实在是简洁了不少，但两侧仍然绘有24幅壁画。
#### ___op___3号线阿尔巴特站（Арбатская）___ed___：庄严、肃穆的白色站台长达220米。
#### ___op___3号线电灯泡厂站（Электрозаводская）___ed___：绝对没有辜负它的站名。
#### ___op___5号线文化公园站（Пакр культуры）___ed___：通过圆形大理石的浮雕，你将知道苏联时代的青少年会在高尔基公园里从事些什么文化活动。
#### ___op___5号线巴维列茨站（Павелецкая）___ed___：粗而短的大理石柱给整个大厅一种沉稳感，或许是莫斯科地铁站中最具男性气概的一座。大理石制通风口栅栏组成了麦穗与齿轮的形状。
## ___op___三星级___ed___
#### ___op___2号线巴维列茨站（Павелецкая）___ed___
#### ___op___2号线隼村站（Сокол）___ed___
#### ___op___3号线和8号线的胜利公园站（Парк победы）___ed___：两条线共用这一站，因此有两个站台。站台底端各有一幅马赛克画，表现的是1812年抗击拿破仑的胜利以及二战抗击希特勒的胜利，作者是采列代利。
#### ___op___5号线白俄罗斯站（Белорусская）___ed___：在换乘通道里有一组白俄罗斯游击队员的雕塑。
#### ___op___5号线红色普列斯尼亚站（Краснопресненская）___ed___
#### ___op___5号线和平大道站（Проспект мира）___ed___：原名“植物园站”，因此彩瓷浮雕的主题都与植物有关。
#### ___op___10号线陀思妥耶夫斯基站（Достоевская）___ed___：将陀思妥耶夫斯基的4部伟大长篇小说搬到了地铁站装饰中，是陀粉必去之所。
#### ※ 环线的许多车站人流量极大，高峰期几乎无立锥之地，请尽量挑选人少的时候前往。
### ___op___特别提示___ed___
#### ※ 夜间乘车不安全。
#### ※ 3号线地铁共有5辆“水彩画”号列车，车内有一半空间被用作陈列美术作品。
# ___op___景点｜经典艺术类博物馆___ed___
## ___op___特列季亚科夫美术馆___ed___
#### 图：wikipedia
### ___op___主馆___ed___尽管在傲慢的西方人所编写的美术史中，往往不会提及俄罗斯美术一个字，但其艺术价值却不容抹杀；列宾（Ilya Repin）、列维坦（Isaac Levitan）、苏里科夫（Vasily Surikov）等画家的大名耳熟能详，详细例举名家名作更是要说上好久。特列季亚科夫美术馆（Третьяко́вская галере́я / Tretyakov Gallery）的主馆（Гла́вное зда́ние）是欣赏俄罗斯经典美术作品的必到之地。美术馆主楼本身就是莫斯科新艺术风格的杰出作品，馆内藏品均由19世纪富商特列季亚科夫（Pavel Tretyakov）倾一人之力购得，你可以在美术馆正门处看到他的雕像。
### 参观从2楼开始，作品基本按年代、画家、绘画风格陈列。简单地说，2楼为古典作品，1楼为现代派作品——当然也有例外，比如最古老的圣像画（ико́ны）作品都位于1楼，而现代派画家弗鲁贝尔（Mikhail Vrubel）的作品则占据了2楼的一个大厅。走马观花地游览特列季亚科夫美术馆主馆至少需要两个小时，而认真观赏就不是一朝一夕的事了。
### 地址：Лаврушинский пер., 10到达方式：搭乘地铁2号线至新铁匠站（Нокузнецкая），6、8号线至特列季亚科夫站（Третьяковская），9号线至野地站（Полянка）；或搭乘13、25路公交车，1、4、8、33、62路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周日10:00-18:00，周四至周六10:00-21:00，售票处提前1小时关闭；周一不开放门票：400卢布；18岁以下青少年，俄罗斯艺术、建筑院校学生（凭证件）免费www.tretyakovgallery.ru
### ___op___分馆（Krymsky Val）___ed___主要收藏20世纪艺术作品的分馆（Зда́ние на Кры́мском валу́）位于高尔基公园对面的中央画家大楼（ЦДХ），展示了俄罗斯现、当代艺术家的代表作品，从最早的夏加尔（Marc Chagall）、康定斯
### 基（Wassily Kandinsky）、马列维奇（Kazimir Malevich），到社会主义现实主义画家，再到如今的各种装置艺术。此外，这里还经常举办重要特展，尤其是逢一位大画家的整数年诞辰之时。
### 地址：Крымский вал, 10到达方式：搭乘地铁1、5号线至文化公园站（Парк культуры），5、6号线至十月站（Октябрьская）；或搭乘Б、4、10、28、33、62路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周日10:00-18:00，周四至周六10:00-21:00，售票处提前1小时关闭；周一不开放门票：400卢布；18岁以下青少年，俄罗斯艺术、建筑院校学生（凭证件）免费；周三免费（不含Ivan Aivazovsky展览）www.tretyakovgallery.ru
### ___op___瓦斯涅佐夫故居___ed___瓦斯涅佐夫故居（Дом-музе́й В. М. Васнецо́ва / House-Museum of Victor Vasnetsov）位于城市北面，是特列季亚科夫美术馆的另一处分馆。这位喜爱描绘神话、传奇题材的新艺术派大师的故居别墅虽然不大，却设计得十分精美，其内部家居摆设更是新艺术风格的杰出典范。
### 地址：пер. Васнецова, 13到达方式：搭乘地铁5号线至和平大道（Проспект мира），6号线至苏哈列夫（Сузаревская）；或搭乘Б、9路无轨电车，7、19路有轨电车前往开放时间：周三至周日10:00-17:00，售票处提前1小时关闭：周一、周二不开放，每月最后一个周四不开放门票：成人200卢布，学生100卢布www.tretyakovgallery.ru
### ※ 若想要深入了解馆藏作品，可以事先浏览博物馆网站，许多藏品都附有讲解；在博物馆商店先行购买画册；在入口处租赁语音导览（аудиоги́д）。
## ___op___特别提示___ed___
### ※ 美术馆拥有一处附属教堂，与主馆连接。对俄罗斯人而言最神圣的《弗拉基米尔圣母像》（Влади́мирская Богома́терь/ Our Lady of Vladimir）藏于主祭坛前的一个玻璃框里。教堂开放时间为周二至周日12:00-16:00，周一不开放。
### ※ 主馆内的餐厅已打烊多年，建议计划在馆内长时间参观的旅行者随身带些士力架与水。需要注意的是，在展厅内吃东西、喝水会被斥责，应前往2楼通往1楼的楼梯上解决。
### ※ 特列季亚科夫雕像所处的位置原本立有斯大林雕像。苏共二十大后，雕像被扔在主馆内院的一个角落里，与一些不小心走到此处的旅行者茫然对视。
## ___op___普希金造型艺术博物馆___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### ___op___主馆___ed___19世纪末，大诗人茨维塔耶娃（Marina Tsvetaeva）的父亲伊凡·茨维塔耶夫创建了普希金造型艺术博物馆（Музе́й изобрази́тельныхиску́сств и́мени Пу́шкина / Pushkin State Museum of Fine Arts）的主馆（Гла́вное зда́ние）。如今，它与特列季亚科夫美术馆并列为莫斯科最重要的两座经典艺术博物馆，且更受当地人青睐。在重大的临时展览开、闭幕时，排队人潮甚至会绕博物馆庞大的主楼一圈。
### 馆内最具特色的收藏或许是大量的名作仿品，从古代两河地区艺术到欧洲文艺复兴，艺术史上众多杰作都在这里有一己之地。不用担心它们出自那些不知天高地厚的拙劣匠人之手，事实上，一双未受太多艺术训练的眼睛并不太能看出它们与原作有多大区别。
### 当然，馆内可圈可点的原创作品数量也不少。除了1楼杰出的古埃及、特洛伊、科普特艺术品之外，还请记得在众多油画作品中寻找这些大师的名字：波提切利（Sandro Botticelli）、蒂埃波罗（Giambattista Tiepolo）、老卢卡斯·克拉纳赫（Lucas Cranach the Elder）、伦勃朗（Rembrandt）、鲁本斯（Peter Paul Rubens）、普桑（Nicolas Poussin）、华托（Jean-Antoine Watteau）、布歇（François Boucher）等。
### 地址：ул. Волхонка, 12到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘05、015路公共汽车，15、16、31路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日11:00-20:00，周四至11:00-21:00，售票处提前1小时关闭；周一不开放门票：成人300卢布，学生150卢布，16岁以下免费www.arts-museum.ru
### ___op___19-20世纪欧美艺术分馆___ed___对于不少艺术爱好者来说，普希金博物馆主馆隔壁的19-20世纪欧美艺术分馆（Галере́я иску́сства стран Евро́пы и Аме́рики XIX-XX веко́в / Gallery of 19th and 20th century European and Amer
### ican Art）才是参观重头戏。弗里德里希（Caspar David Friedrich）、德拉克洛瓦（Eugène Delacroix）、米勒（Jean-François Millet）、马奈（Édouard Manet）、莫奈（Claude Monet）、雷诺阿（Pierre-Auguste Renoir）、梵高（Vincent van Gogh）、塞尚（Paul Cézanne）、高更（Paul Gauguin）、马蒂斯（Henri Matisse）、毕加索（Pablo Picasso），或许这些名字听起来都比希腊雕像更诱人。值得一提的是，3楼收藏马蒂斯作品的展厅里还陈列着几块野兽派大师使用过的调色板。
### 地址：ул. Волхонка, 14到达方式、开放时间、门票：与主馆相同www.arts-museum.ru
### ※ 主馆与19-20世纪欧美艺术分馆联票成人550卢布，学生300卢布。
## ___op___特别提示___ed___
### ※ 在主馆参观时，别忘了欣赏其建筑本身，尤其是宏伟的大楼梯。
### ※ 主馆内有一处小吃柜，味道不错，推荐杂拌肉汤（соля́нка）。
### ※ 每年12月，主馆内都会举办著名的“十二月之夜”（дека́брьские вечера́）音乐节，可惜门票不在网上销售，一般提前1个月就会被抢购一空。
## ___op___装饰应用与民间艺术博物馆___ed___
### 与那些恢宏、深刻的油画博物馆相比，装饰应用与民间艺术博物馆（Музе́й декорати́вно-прикла́дного и наро́дного иску́сства/ Museum of Decorative-Applied and Folk Art） 的展品比较“小件”，更为活泼，但在精美程度上却不逊前者。尽管占有3个楼层，但其馆藏数量并不大，常会举办有趣的特展。该博物馆与俄罗斯现代史博物馆的分馆共用一幢楼，请注意区分，也可一并参观。
### 地址：Делегатская ул., 3到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская），5号线至新庄站（Новослободская），9号线至彩花林荫道站（Цветной бульвар），下车步行20分钟左右即到；或搭乘Б、3、10、15、47路无轨电车前往开放时间：周一、周三、周五、周日10:00-18:00，周四10:00-21:00，周六11:00-19:00；周二不开放，每月最后一个周一不开放门票：成人250卢布，学生130卢布 16岁以下儿童免费vmdpni.ru
## ___op___俄罗斯圣像画博物馆___ed___
#### 图：wikipedia
### 如果你喜欢中世纪艺术，且没看够特列季亚科夫美术馆的圣像，前往俄罗斯圣像画博物馆（Музе́й ру́сской ико́ны / The Private Museum of Russian Icons）是个不错的选择。该博物馆由收藏家米哈伊尔·阿布拉莫夫兴建并私营，藏有约45000件展品，其中包括约900幅圣像画。馆内严禁拍照。
### 地址：Гончарная ул., 3с1到达方式：搭乘地铁5、7号线至塔干卡站（Таганская），6、7号线至中国城站（Китай-город），8号线至马克思主义者站（Марксистская）；或搭乘156路公交，16、63、45路无轨电车，316м路中巴前往开放时间：周一、周二、周四至周日11:00-19:00；周三不开放门票：免费www.russikona.ru
## ___op___东方博物馆___ed___
### 东方博物馆（Музе́й Восто́ка / Museum of Oriental Art）的“东方”包括东亚、东南亚、西伯利亚、中亚、印度、伊朗、高加索，展品从画作、雕刻到服饰、武器等应有尽有。此外，馆内还有许多廖里赫（Nicholas Roerich）的东方主题画作。
### 地址：Никитская бул., 12А（位于林荫环路）到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特（Арбатская）；或搭乘015、6、39路公交，15、31路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日11:00-20:00，周四12:00-21:00；周一不开放门票：成人300卢布，学生100卢布；拍照150卢布，录像250卢布www.orientmuseum.ru/en
## ___op___廖里赫博物馆___ed___
### 廖里赫曾在中亚与西藏进行了长期探险，他热爱描绘神话题材或异域风情，作品独具一格，有种神秘的感觉。廖里赫博物馆（Музе́й и́
### мени Н. К. Ре́риха / International Centre of the Roerichs）内严禁拍照。
### 地址：Малый Знаменский пер., 3/5到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘05、015路公共汽车，15、16、31路无轨电车前往开放时间：周二至周日11:00-19:00；周一不开放门票：成人220卢布，学生110卢布en.icr.su/museum
## ___op___格拉祖诺夫画廊___ed___
### 在格拉祖诺夫画廊（Галере́я Ильи́Глазуно́ва / Glazunov Gallery），你可以欣赏到这位支持君主制、等级制的著名苏联人民艺术家的代表画作。他喜欢描绘大型历史人物群像，表现主题的通常是“世风日下、人心不古”或者“俄罗斯精神永远不死”等。此外，他还为陀思妥耶夫斯基的著作绘制了大量插画。除了自己的作品，画廊内也展出有他收藏的大量圣像画。
### 地址：ул. Волхонка, 13到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘05、015路公共汽车，15、16、31路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日11:00-19:00，周四11:00-21:00，提前45分钟停止入场；周一不开放门票：成人160卢布，学生80卢布；每月第3个周日免费glazunov.ru
## ___op___舒谢夫建筑博物馆___ed___
### 舒谢夫建筑博物馆（Музе́й архитекту́ры и́мени А. В. Щу́сева / Shchusev Museum of Architecture）最早位于顿河修道院内，之后修道院被教会收回，博物馆只能栖居在市中心的一幢小楼里。由于场地问题迟迟得不到解决，这个世界上最早的建筑博物馆正面临十分尴尬的境地：博物馆空间只够开设临时展，大多数珍贵藏品都无法展示。尽管如此，在这里举办的临时展依旧会吸引许多人前来观赏。
### 地址：ул. Воздвиженка, 5/25到达方式：搭乘地铁1号线至列宁图书馆站（Библиотека им. Ленина），2号线至剧院站（Театральная），3号线至阿尔巴特站（Арбатская），4号线至亚历山大花园站（Александровский сад），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘К、12ц路公交车，1、2、12、44路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周二至周日11:00-19:00，周四13:00-21:00，提前半小时停止入场；周一不开放门票：成人250卢布，学生100卢布；不接受刷卡支付muar.ru
## ___op___格林卡音乐文化博物馆___ed___
### 格林卡音乐文化博物馆（Музе́й музыка́льной культу́ры и́мениМ. И. Гли́нки / Glinka National Museum Consortium of MusicalCulture）的主馆是一座乐器博物馆，收藏的乐器来自世界各地，种类繁多，肯定有你不曾见过的新朋友。此外，博物馆还有数个分馆，多为柴可夫斯基（Pyotr Ilyich Tchaikovsky）、普罗科菲耶夫（Sergei Prokofiev）等音乐家的故居，有兴趣的旅行者可以在主馆咨询。
### 地址：ул. Фадеева, 4到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская），5号线至新庄站（Новослободская）；或搭乘Б、1、10、12、3、47路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五、周六11:00-19:00，周四12:00-21:00，周日11:00-18:00；周一不开放门票：成人300卢布，学生150卢布；拍照100卢布，录像200卢布glinka.museum
## ___op___巴赫鲁申戏剧博物馆___ed___
### 巴赫鲁申戏剧博物馆（Театра́льный музе́й и́мени А. А. Бахру́шина）展出了富商巴赫鲁申收集的各类话剧、歌剧、芭蕾、木偶剧的周边物品，从戏服、舞鞋、海报到道具应有尽有，追溯了戏剧艺术在俄罗斯的发展历程。展品年代基本局限在十月革命之前。
### 地址：ул. Бахрушина, 31/12到达方式：搭乘地铁2、5号线至巴维列茨（Бавелецкая）；或搭乘035、6、13、106、158、632路公交，Б路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日12:00-19:00，周四13:00-21:00，售票处提前半小时关闭；周一不开放，夏季周一、周二不开放门票：成人200卢布，学生100卢布www.gctm.ru
# ___op___景点｜当代艺术、摄影、设计类博物馆___ed___
## ___op___莫斯科当代艺术博物馆___ed___
### 莫斯科当代艺术博物馆（Моско́вский музе́й совреме́нного иску́сста / Moscow Museum of Modern Art）主馆展出有夏加尔、康定斯基、马列维奇等俄罗斯艺术家，以及毕加索、达利（SalvadorDali）、米罗（Joan Miró）等国际著名艺术家的作品。
### 博物馆还设有4座分馆，除了采列代利工作室（Музей-мастерскаяЗураба Церетели）之外，其他3处都用于陈设临时展；若没有临时展，则可能不开放，请在出行前查询展出情况。
### ___op___主馆___ed___地址：ул. Петровка, 25到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская），10号线至管子站（Трубная）；或搭乘015路公交，3、15、31路无轨电车
### 前往开放时间：周一至周三、周五至周日12:00-20:00，周四13:00-21:00，闭馆前30分钟停止入场；每月第3个周一不开放门票：成人350卢布，7-17岁青少年100卢布，7岁以下儿童免费；每月第3个周日免费；博物馆联票成人500卢布，7-17岁青少年200卢布，可于1天内参观莫斯科当代艺术博物馆所有场馆www.mmoma.ru
### ___op___分馆（Ермолаевский пер.）___ed___地址：Ермолаевский пер., 17到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская）；或搭乘Б、1、10、12路无轨电车前往开放时间、门票：与主馆相同www.mmoma.ru
### ___op___分馆（Гоголевский бул.）___ed___地址：Гоголевский бул., 10（位于林荫环路）到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская），9号线至松林站（Боровицкая）；或者搭乘公共汽车05、015路，无轨电车15、16、31路前往开放时间、门票：与主馆相同www.mmoma.ru
### ___op___分馆（Тверской бул.）___ed___地址：Тверской бул., 9（位于林荫环路）到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；或搭乘015路公交，15、31路无轨电车前往开放时间：与主馆相同门票：成人150卢布，7-17岁青少年50卢布，7岁以下儿童免费；每月第3个周日免费www.mmoma.ru
### ___op___采列代利工作室___ed___地址：Большая грузинская ул., 15到达方式：搭乘地铁5号线至红色普列斯尼亚站（Краснопресненская），7号线至街垒站（Баррикадная）；或搭乘6、64、116路公交，35、79路无轨电车前往开放时间：周一、周三至周日11:00-19:00，周二13:00-21:00，闭馆前45分钟停止入场；每月第3个周一不开放门票：250卢布www.tsereteli.ru
## ___op___采列代利艺术陈列馆___ed___
### 采列代利（Zurab Tsereteli）是格鲁吉亚著名的雕塑家，与莫斯科前市长卢日科夫关系亲密，用其作品彻底改变了莫斯科的城市面貌。“猎人商铺”地下商城、胜利公园建筑群、救世主大教堂、红十月巧克力厂门口的彼得大帝巨像…… 如果你不反感这些奇怪的建筑、雕塑，甚至十分喜欢的话，就一定要到采列代利艺术陈列馆（Галере́я иску́сств Зура́ба Церете́ли / Zurab Tsereteli Art Gallery）看看。
### 在一堆高耸入云的古怪雕塑中，不要错过巨大的《原罪苹果》。在房间内的雕像中，你会看到硕大的柔道运动员，没错，就是普京；而那尊环卫工人铜像描绘的则是他的好友兼前庇护人卢日科夫。采列代利艺术陈列馆的隔壁是俄罗斯美术学院的展览厅（Вы́ставочные за́лы РАХ）。
### 地址：ул. Пречистенка, 19到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская），1、5号线至文化公园站（Парк культуры）；或搭乘05、015路公交，Б、10、15、79路有轨电车前往开放时间：周二至周四、周六12:00-20:00，周五12:00-22:00，周日到12:00-19:00；周一不开放门票：成人300卢布，学生100卢布；每周二免费www.tsereteli.ru
## ___op___多媒体艺术博物馆___ed___
### 多媒体艺术博物馆（Мультме́дия Арт Музе́й / Multimedia Art Museum）也叫摄影之家（Дом фотогра́фии / Moscow House of Photography），是俄罗斯第一家摄影博物馆。这里没有常设展，一般有1-2个临时展览。
### 地址：ул. Остоженка, 16到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская）；或者搭乘05、015路公共汽车，15、16、31路无轨电车前往开放时间：周二至周日12:00-21:00；周一不开放门票：500卢布www.mamm-mdf.ru
## ___op___创意园区___ed___
### 中国十分流行的艺术创意园区在莫斯科也开始兴盛起来，当地年轻人都喜欢在这里的展馆、商店、咖啡馆中泡上大半天。这里推荐其中最热门的3家：
### ___op___卢米埃兄弟摄影中心___ed___卢米埃兄弟摄影中心（Центр фотогра́фии и́мени бра́тьев Люмье́р）位于莫斯科河心岛上原红十月（Красный октябрь）巧克力工厂的红色厂房内。在这里举办的展览都受关注，但票价也不菲。除了摄影展之外，该中心也举办有各类讲座、晚会。摄影中心设有商店、咖啡馆。
### 地址：Болотная наб., 3с1到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская）；或搭乘05、015路公共汽车，4、15、16、31、33、62路无轨电车前往开放时间：周一至周五12:00-21:00，周六、周日11:00-21:00；周一不开放门票：依展览而定，一般为成人300卢布，学生200卢布www.lumiere.ru
### ___op___红酒厂当代艺术中心___ed___红酒厂当代艺术中心（Центр совреме́нного иску́сства «Винзаво́
### д» / Moscow Contemporary Art Center Winzavod）是俄罗斯第一家由旧工厂改建而成的当代艺术园区，集展览馆、商店和餐饮于一体。
### 地址：4-й Сыромятнический пер., 1с6到达方式：搭乘3、5号线至库尔斯克（Курская），10号线到契卡洛夫（Чкаловская）；或搭乘40路公交，20、24路有轨电车，538м路中巴前往展馆开放时间：周二至周日12:00-20:00；周一不开放门票：免费www.winzavod.ru
### ___op___ArtPlay设计中心___ed___ArtPlay设计中心（Центр диза́йна «Artplay»）是红酒厂当代艺术中心的追随者，馆址位于红酒厂附近的仪表厂，占地面积更大，展出内容更偏向于设计。在周末，该设计中心有时会举办露天摇滚演出。
### 地址：ул. Нижняя сыромятническая ул., 10到达方式：搭乘3、5号线至库尔斯克（Курская），10号线到契卡洛夫（Чкаловская）；或搭乘40路公交，20、24路有轨电车，538м路中巴前往展馆开放时间：周二至周日12:00-20:00；周一不开放门票：免费www.artplay.ru
# ___op___景点｜文学类博物馆___ed___
### 对于文学迷来说，莫斯科的文学类博物馆绝对不容错过。这些博物馆多由作家的故居改建而成，展品通常包括手稿、首版著作、作家使用过的纸笔、锅碗瓢盆、衣裤鞋帽，有时还会有他/她的一绺头发乃至记载其去世时容貌的石膏面像。房间内的摆设通常会恢复到作家生活时期的样子，以研究过去时代的家居装潢格局。除了故居之外，还有些博物馆专门收藏与某位作家的创作有关的物件。
## ___op___普希金纪念故居___ed___
### 普希金纪念故居（Мемориа́льная кварти́ра А. С. Пу́шкина）位于阿尔巴特街，诗人与妻子新婚后曾在此小住了三个月。
### 地址：ул. Арбат, 53到达方式：搭乘地铁3、4号线至斯摩棱斯克站（Смоленская）；或搭乘64、132路公交车，Б、10、39、79路无轨电车前往开放时间：周三、周五至周日10:00-18:00，周四12:00-21:00；周一、周二不开放，每月最后一个周五不开放门票：成人120卢布，学生20卢布www.pushkinmuseum.ru
## ___op___莱蒙托夫故居博物馆___ed___
### 莱蒙托夫故居博物馆（Дом-музе́й М. Л. Ле́рмонтова / Lermontov House Museum）位于新阿尔巴特街旁的小巷里。这座小屋不久前刚刚进行了较大修正，现已重新开放。
### 地址：ул. Малая Молчановка, 2到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特站（Арбатская）；或搭乘6、39路公交，2、44路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-18:00，周四14:00-20:00；周一不开放
## ___op___国立普希金博物馆___ed___
### 国立普希金博物馆（Госуда́рственный музе́й Пу́шкина / State Museum of AS Pushkin）按普希金的作品顺序排列，展出了每部作品中提到的人物肖像、物件、插画以及普希金的手稿，将增进你对19世纪贵族生活的了解。整座建筑由一处贵族宅邸改建，与普希金的一生没有任何关系，只是作为其博物馆而已。
### 地址：ул. Пречистенка, 12/2到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘05、015路公共汽车，15、16、31路无轨电车前往开放时间：周三、周五至周日10:00-18:00，周四12:00-21:00；周一、周二不开放，每月最后一个周五不开放门票：成人140卢布，学生20卢布www.pushkinmuseum.ru
## ___op___国立托尔斯泰博物馆___ed___
### 国立托尔斯泰博物馆（Госуда́рственный музе́й Л. Н. Толсто́го）的性质与国立普希金博物馆一样，地理位置也十分接近，只不过这里的展品都是关于托尔斯泰的。
### 地址：ул. Пречистенка, 11/8到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘05、015路公共汽车，15、16、31路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-18:00，周四12:00-20:00；周一不开放，每月最后一个周五不开放门票：成人200卢布，学生100卢布tolstoymuseum.ru
## ___op___“果戈理之家”纪念博物馆___ed___
### “果戈理之家”纪念博物馆（Мемориа́льный музе́й «Дом Го́голя»/ Gogol House）位于花园环路上，馆内有一家不错的图书馆，时常举办戏剧节等有趣的文化活动。值得一提的是，果戈理当年正是于此将《死魂灵》（Dead Souls）第二部的手稿付之一炬，他最后也在这里去世。
### 地址：Никитский бул., 7А（位于林荫环路）到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特（Арбатская）；或搭乘0
### 15、6、39路公交，15、31路无轨电车前往开放时间：周一、周三、周五12:00-19:00，周四14:00-21:00，周六、周日12:00-17:00；周二不开放，每月最后一天不开放门票：成人100卢布，学生20卢布www.domgogolya.ru
## ___op___屠格涅夫博物馆___ed___
### 屠格涅夫博物馆（Музе́й И. С. Турге́нева）从2009年才开始对旅行者开放。严格来说，这里并非作家故居，而是其母亲的故居。中篇小说《木木》（Mumu）的故事就发生在这里。
### 地址：ул. Остоженка, 37с7到达方式：搭乘地铁1号线到克鲁泡特金站（Кропоткинская）；或搭乘05、015路公共汽车，15、16、31路无轨电车前往开放时间：周三、周五至周日10:00-18:00，周四12:00-21:00；周一、周二不开放，每月最后一个周五不开放门票：成人120卢布，学生20卢布
## ___op___陀思妥耶夫斯基故居博物馆___ed___
### 陀思妥耶夫斯基故居博物馆（Музе́й-кварти́ра Ф. М. Достое́вского）相对来说有些偏远，也从侧面展现了这位伟大作家不太殷实的家境。他在这里度过了童年，不过展品、布局并没有太多出彩之处，毕竟他的作家生涯基本都是在彼得堡度过的。
### 地址：ул. Достоевского, 2到达方式：搭乘地铁10号线至陀思妥耶夫斯基站（Достоевская）；或搭乘13、15路无轨电车，7、19路有轨电车，213м、369м路中巴前往开放时间：周二、周五至周日11:00-18:00，周三、周四13:00-20:00；周一不开放门票：成人150卢布，学生100卢布
## ___op___托尔斯泰故居庄园博物馆___ed___
### 托尔斯泰故居庄园博物馆（Музе́й-уса́дьба Л.Н. Толто́го / Tolstoy House Museum）占据了整整一幢大房子，房子后面还有一个非常惬意的花园可供散步。与寒酸的陀思妥耶夫斯基家对比，高富帅与穷光蛋的境遇之差便昭然若揭。馆内客厅的钢琴下有一张大熊皮——为了猎这只熊，托尔斯泰差点送命。
### 地址：ул. Льва Толтого, 21到达方式：搭乘地铁1、5号线至文化公园站（Парк культуры）；或搭乘05、015路公共汽车，15、28、31路无轨电车，551м路中巴前往开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-18:00，周四12:00-20:00；周一不开放，每月最后一个周五不开放门票：成人200卢布，学生100卢布tolstoymuseum.ru
## ___op___契诃夫故居博物馆___ed___
### 契诃夫故居博物馆（Дом-музе́й А. П. Че́хова）的规模较小，在花园环路四周高楼大厦的衬托下，更显得微不足道。契诃夫共在这里居住了四年，写下了三个剧本和数百部短篇小说。
### 地址：ул. Садовая Кудринская, 6（位于花园环路）到达方式：搭乘地铁5号线至红色普列斯尼亚站（Краснопресненская），7号线至街垒站(Баррикадная)；或搭乘6、39、64路公交，Б、5、10路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日11:00-18:00，周四14:00-20:00；周一不开放门票：成人150卢布，学生100卢布
## ___op___高尔基故居博物馆___ed___
### 与大多数作家的故居相比，高尔基故居博物馆（Мемориа́льный Музе́й-кварти́ра А. М. Го́рького / Gorky&apos;s House）几近奢华。这里原本是莫斯科著名新艺术风建筑师希赫特为银行家里亚布申斯基建造的豪宅，革命后充公。30年代，斯大林将房子送给了归国的高尔基。无论你对他的创作是否有兴趣，都不会否认这栋房子的精美装潢，更何况还不收门票。
### 地址：ул. Малая Никитская, 6/2到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特（Арбатская）；或搭乘015、6、39路公交，15、31路无轨电车开放时间：周三至周日11:00-17:30；周一、周二不开放，每月最后一个周四不开放门票：免费；拍照100卢布
## ___op___叶赛宁博物馆___ed___
### 为纪念诗人诞辰100周年，叶赛宁博物馆（Музе́й Е. С. Есе́нина）开始向旅行者开放。他曾在这幢小屋里居住了七年时间。
### 地址：Большой Строченовский пер., 24с2到达方式：搭乘地铁2、5号线至巴维列茨站（Бавелецкая），9号线至谢尔普霍夫站（Серпуховская）；或搭乘035、25、41、632、700路公交，Б、1、8、71路无轨电车前往开放时间：周一、周二、周五至周日10:00-18:00，周三、周四13:00-21:00门票：成人40卢布，学生20卢布www.esenin-museum.ru
## ___op___茨维塔耶娃故居博物馆___ed___
### 茨维塔耶娃故居博物馆（Дом-музе́й Мари́ны Цвета́евой / The house-museum of Marina Tsvetaeva）位于新阿尔巴特街附近的小巷里，是这位女诗人流亡前的住宅。富饶的小康生活与其流亡后的穷困潦倒有着天壤之别。
### 地址：Борисоглебский пер., 6到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特站（Арбатская）；或搭
### 乘6、39路公交，2、44路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日12:00-18:00，周四到12:00-21:00；周一不开放，每月最后一个周五不开放www.dommuseum.ru
## ___op___布尔加科夫之家___ed___
### 在大花园路10号楼的6号门洞里，同时汇集了两所布尔加科夫博物馆，也可见得这位作家在莫斯科受欢迎的程度。其中，布尔加科夫之家（Булга́ковский дом / Bulgakov House）更靠近门口，其外立有《大师与玛格丽特》的人物青铜像。除了少量展品之外，这里还有酒吧与剧院。
### 值得一提的是，布尔加科夫之家提供十分有趣的游览路线，比如搭乘布尔加科夫装饰主题的大巴车（Трамвай 302-БИС）游览莫斯科城中与布尔加科夫有关的景点（价格约500卢布）。
### 地址：ул. Большая Садовая, 10（位于花园环路）到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская）；或搭乘Б、1、10、12路无轨电车前往开放时间：周一至周四、周日10:00-23:00，周五、六10:00-次日1:00门票：免费
## ___op___国立布尔加科夫博物馆___ed___
### 与布尔加科夫之家相比，国立布尔加科夫博物馆（Госуда́рственный Музе́й Михаи́ла Булга́кова / Bulgakov Museum）要冷清不少。它的入口在院子更靠内处，大铁门紧闭，需要在对讲机上按50号房间才能进门，随后沿着画满布尔加科夫主题涂鸦的楼道走到四楼。这处博物馆为典型的苏联三十年代住宅，透过拥挤的厨房，你也许会想到他创作的一个重要主题——“我的邻居都是极品”。
### 地址：ул. Большая Садовая, 10（位于花园环路）到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская）；或搭乘Б、1、10、12路无轨电车前往开放时间：周二、周五至周日12:00-19:00，周三12:00-18:00，周四14:00-21:00；周一不开放门票：成人70卢布，学生30卢布www.bulgakovmuseum.ru
## ___op___马雅可夫斯基博物馆___ed___
### 马雅可夫斯基博物馆（Музе́й В. В. Маяко́вского / Mayakovsky Museum）位于卢比扬卡广场附近，这位天才诗人当年在自己的公寓房间内饮弹自尽。博物馆的布展水平完全配得上诗人的才华，将未来派艺术装饰风格与诗人的未来派诗歌完美融合。可惜的是，莫斯科市政府在2013年不顾各界强烈反对，将博物馆关闭重修，很多人怀疑这会对原来的布展产生致命的破坏。博物馆目前尚未开放。
# ___op___景点｜历史、军事类博物馆___ed___
## ___op___莫斯科国家历史博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Hons084
### 莫斯科国家历史博物馆（Истори́ческий музе́й / State HistoricalMuseum）位于红场，是一幢十分显眼的大红楼。馆内的展品不仅介绍了俄罗斯境内各时期的政治、军事、历史，还涵盖了日常生活中的方方面面。博物馆1层展示前帝国时期的展品，2层则展示帝国（彼得堡）时期的展品。
### 博物馆内部的装饰十分精美，尤其在1层的各个房间，可以看得出其装饰风格对相应历史时期艺术风格的模仿。不过，博物馆的硬件设施较为陈旧，冬天并不暖和，大多数展品的标识也只有俄语，或许不出几年就将迎来较大规模的修整。
### 地址：Красная пл., 1到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），搭乘2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），6、7号线至中国城站（Китай-город）；或搭乘25路公交车，1、2、8、12、16、25、33路无轨电车前往开放时间：周一、周三、周五至周日10:00-18:00，周四11:00-21:00；周二不开放门票：成人350卢布，学生100卢布www.shm.ru
## ___op___1812年卫国战争博物馆___ed___
### 1812年卫国战争博物馆（Музе́й оте́чественной войны́1812 го́да / Museum of the Patriotic War of 1812）与莫斯科国家历史博物馆毗邻，是历史博物馆的分馆之一。馆内最不容错过的是反战题材大师维列夏金（Vasily Vereshchagin）的作品——尤其是莫斯科大火的可怕场面。除了常设站，这里也会举办一些大型临时展览。
### 地址：пл. Революции, 2/3到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），搭乘2
### 号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），6、7号线至中国城站（Китай-город）；或搭乘25路公交车，1、2、8、12、16、25、33路无轨电车前往开放时间：周一、周三、周五至周日10:00-18:00，周四11:00-21:00；周二不开放门票：成人350卢布，学生100卢布www.shm.ru
## ___op___联票___ed___
### 历史博物馆还有两家分馆，分别是红场上的瓦西里教堂与中国城里的波雅尔罗曼诺夫家族宫（Пала́та боя́рРома́новых）。博物馆推出了联票（ко́мплексныйбилет），参观任意2座的价格为500卢布，参观任意3座的联票价格为650卢布。
## ___op___俄罗斯现代史博物馆___ed___
#### 图：俄罗斯现代史博物馆官网
### 俄罗斯现代史博物馆（Музе́й совреме́нной исто́рии Росси́и / State Central Museum of Contemporary History of Russia）原名革命史博物馆，想必大家也能猜到馆藏的侧重点。当然，比你想象中那些冷冰冰的革命宣传要有趣得多。馆内展品差不多正好与莫斯科国家历史博物馆馆藏的历史时期连接，一直延续至当代。
### 地址：Тверская ул., 21到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；或搭乘1、12路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五10:00-18:00，周四12:00-21:00，周六、周日11:00-19:00；周一不开放
### 门票：成人250卢布，学生100卢布；拍照250卢布，录像500卢布www.sovrhistory.ru
## ___op___我的家是俄罗斯___ed___
### 我的家是俄罗斯（Экспозиция на Делегатской «Мой дом-Россия»）是俄罗斯现代史博物馆的分馆，和装饰应用与民间艺术博物馆共用一幢楼。馆内再现了19世纪初到当代俄罗斯各阶层的生活、起居、工作环境。虽然布展并不是太精致，但依然十分有趣，许多当地家长会带着小朋友来参观。
### 地址：Делегатская ул., 3到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская），5号线至新庄站（Новослободская），9号线至彩花林荫道站（Цветной бульвар），下车后都要步行20分钟左右；或搭乘Б、3、10、15、47路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五、周六10:00-18:00，周四12:00-21:00，周日到10:00-17:00；周一不开放门票：成人150卢布，学生70卢布；拍照票250卢布
## ___op___莫斯科历史博物馆___ed___
### 莫斯科历史博物馆（Музе́й Москвы́/ Museum of History of Moscow）同样拥有历史跨度较大的馆藏，只不过更侧重莫斯科的历史而已。馆内目前有三幢楼，半幢用于常设展，其他都用来布置临时展。
### 地址：Зубовский бул., 2（位于花园环路）到达方式：搭乘地铁1、5号线至文化公园站（Парк культуры）；或搭乘05、015路公共汽车，Б、10、28、31、79路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-20:00，周四11:00-21:00；周一不开放，每月最后一个周五不开放门票：成人200卢布，学生100卢布mosmuseum.ru
## ___op___伟大卫国战争博物馆___ed___
### 伟大卫国战争博物馆（Музе́й Вели́кой оте́чественной войны́/Museum of the Great Patriotic War）位于胜利公园内，详尽展现其民族历史上最悲伤也是最辉煌的一页，即第二次世界大战。除了各类你能想象的到的军事展品外，1楼表现重点战役的三维全景图（панора́ма）房间与雄伟的“光荣大厅”（Зал Сла́вы）都不容错过。
### 地址：пл. Победы, 3到达方式：搭乘地铁3号线至胜利公园站（Парк победы）；或搭乘58、91、103、104、107、116、139、157、205、339、442、477、818、840、883路公交，2、7、39、44路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周六、周日10:00-20:00，周四、周五10:00-20:30；周一不开放，每月最后一个周四不开放
### 门票：成人250卢布，学生200卢布www.poklonnayagora.ru
## ___op___“博罗金诺战役”全景图博物馆___ed___
### “博罗金诺战役”全景图博物馆（Музе́й-панора́ма «Бороди́нскаяби́тва»）距胜利公园不远，这里的3三维全景图描绘了是俄法战争中双方打成平手的博罗金诺大战（Battle of Borodino），相较伟大卫国战争博物馆的全景图规模更大。博物馆主楼旁还有一座分馆，为库图佐夫元帅当时指挥作战的小木屋（Куту́зовская изба́）。
### 地址：Кутузовский просп., 38到达方式：搭乘地铁3号线至胜利公园站（Парк победы），4号线至库图佐夫站（Кутузовская）；或搭乘91、116、157、205、818、840路公交，2、7、39、44路无轨电车前往开放时间：周一至周三、周六、周日10:00-18:00，周四10:00-21:00，闭馆前45分钟停止入场；周五不开放，每月最后一个周四不开放门票：成人250卢布，学生100卢布，每月第3个周日免费；拍照150卢布；库图佐夫小木屋150卢布www.1812panorama.ru
## ___op___犹太博物馆与宽容中心___ed___
#### 图：wikipedia@Jewish Museum and Tolerance Center
### 犹太博物馆与宽容中心（Евре́йский музе́й и центр толера́нтности / Jewish Museum and Tolerance Center）位于著名的巴赫梅季耶夫公交车库中，于2012年底开放，是苏联构成主义建筑中的一朵奇葩（博物馆对车库空间的利用令人拍手叫绝），在莫斯科拥有极高的人气。它是莫斯科第一家大量运用高科技布展的现代化博物馆，一进门的4D电影就体现了这一点。不过，比起新鲜的展示形式，展出的内容就有些老套了。
### 值得一提的是，犹太博物馆与宽容中心藏有许多施奈尔松图书馆（Библиоте́ка Шне́ерсона）的古书，俄美两国为这些书大打官司。如果你感兴趣的话，可以去看一眼。
### 地址：ул. Образцова, 11с1А到达方式：搭乘地铁10号线至玛丽林站（Марьина роща）；或搭乘О、18、19、24、42、84路公交车，13、15路无轨电车，19路有轨电车，112м、119м、213м、319м、369м、418м、444м、484м路中巴前往开放时间：周一至周四、周日12:00-22:00，周五10:00-15:00；周六不开放，犹太假日不开放门票：常设展成人400卢布，学生200卢布；临时展成人300卢布，学生150卢布；常设展临时展通票成人500卢布，学生250卢布；把你的门票送给朋友，并推荐他来，他能凭这张门票获得半价优惠www.jewish-museum.ru
## ___op___俄军博物馆___ed___
### 俄军博物馆（Музе́й Вооружённых Сил Росси́йской Федера́ции）原为苏联红军博物馆，最重要的展品自然与二战相关，包括插在柏林议会大厦上的胜利旗（Зна́мя Побе́ды）、被击落的美军U2侦察机残骸等。博物馆的院子是一个巨大的露天武器库，你可以看到海陆空三军的装备。
### 地址：ул. Советской Армии, 2到达方式：搭乘地铁10号线至陀思妥耶夫斯基站（Достоевская）；或搭乘13、15路无轨电车，7、19路有轨电车，213м、369м路中巴前往开放时间：周三至周日10:00-17:00；周一、周二不开放门票：成人120卢布，学生60卢布www.cmaf.ru
## ___op___地堡-42___ed___
### 地堡-42（Бу́нкер-42）又名冷战博物馆（Музе́й холо́дной войны́），是位于市中心地下65米的防核武地堡，面积超过7000平方米。博物馆提供多条参观路线，甚至有一条参观斯大林个人地堡的1日游路线。此外，这里还提供彩弹射击、末日僵尸等各类真人游戏。当然，参观的票价也较为高昂，外国旅行者的票价几乎是俄罗斯人票价的一倍。建议提前查好感兴趣的路线并预约，门票价格也取决于参团人数多少。
### 地址：5-й Котельнический пер., 11（不起眼的黄色房子侧面隐蔽的地下入口）到达方式：搭乘5、7号线至塔干卡站（Таганская），8号线至马克思主义者站（Марксистская）；或搭乘156路公交，16、63路无轨电车，中巴316м路前往开放时间：年中无休门票：视参观路线而异www.bunker42.com
# ___op___景点｜其他博物馆___ed___
## ___op___动物学___ed___
#### 达尔文博物馆（Да́рвиновский музе́й / State Darwin Museum）或许是莫斯科最受孩子们欢迎的博物馆了，其主馆是位于西北面的方楼，而东南面的长条楼则用来布置特展，两者之间以地下通道相连。如果还不过瘾的话，可以再前往市中心的莫斯科大学附属动物学博物馆（Зоологи́ческий музе́й при МГУ / Zoological Museum of Moscow University）或城市西北的季米利亚捷夫生物学博物馆（Биологи́ческий музе́й и́мени К. А. Тимиря́зева / State Biological Museum）。
### ___op___达尔文博物馆___ed___
#### 地址：ул. Вавилова, 57到达方式：搭乘地铁6号线至科学院（Академическая）；或搭乘57、67、111、119、121、196路公交，4、33、62、84路无轨电车，14、39路有轨电车，29м、57м、62м、329м、400м、421м、434м、553м路中巴前往开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-18:00，周四13:00-21:00；周一不开放，每月最后一个周五不开放门票：主馆成人200卢布，学生60卢布；主馆分馆通票成人250卢布，学生70卢布www.darwinmuseum.ru
### ___op___莫斯科大学附属动物学博物馆___ed___
#### 地址：Большая Никитская ул., 6到达方式：搭乘地铁1号线至列宁图书馆站（Библиотека им. Ленина），2号线至剧院站（Театральная），3号线至阿尔巴特站（Арбатская），4号线至亚历山大花园站（Александровский сад），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘К、12ц路公交车，1、2、12、44路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-17:00，周四13:00-21:00；周一不开放，每月最后一个周二不开放门票：成人200卢布，学生50卢布zmmu.msu.ru
### ___op___季米利亚捷夫生物学博物馆___ed___
#### 地址：ул. Малая Грузинская, 15到达方式：搭乘地铁5号线至红色普列斯尼亚站（Краснопресненская），7号线至1905年街站（Улица 1905 года）；或搭乘6、64、116路公交，35、79路无轨电车前往开放时间：周二、周三、周五、周六10:00-18:00，周四12:00-21:00，周日11:00-18:00；周一不开放，每月最后一个周二不开放门票：成人140卢布，学生免费；拍照50卢布
## ___op___航天___ed___
### ___op___航天纪念博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Varejkin
#### 航天纪念博物馆（Мемориа́льный музе́й космона́втики / Memorial Museum of Cosmonautics）位于高耸入云的航天纪念碑的基座下。这里的展品承载着这个航天大国太多的骄傲。除了各种机械设备、航天服之外，甚至还有第一只被送上太空的狗的标本。
#### 地址：просп. Мира, 111到达方式：搭乘地铁6号线至国民经济成就展站（ВДНХ）；或搭乘33、76、85、136、154、172、195、239、803、834、903路公交，9、13、14、15、36、37、48、73、76路无轨电车，11、17、25路有轨电车前往开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-19:00，周四到10:00-21:00；周一不开放门票：250卢布；拍照、录像230卢布www.kosmo-museum.ru
## ___op___老爷车___ed___
### ___op___老爷车博物馆___ed___
#### 老爷车博物馆（Музей ретроавтомоби́лей）展出有不同车型、年代的车辆，以国产车为主。
#### 地址：Рогожский вал, 9/2到达方式：搭乘地铁8号线至伊里奇广场站（Площадь Ильича），10号线至罗马站（Римская）；或搭乘40、125路公交，45、53路无轨电车，8、12、20、43、45、46路有轨电车前往开放时间：周二至周日10:00-21:00；周一不开放门票：成人200卢布，学生100卢布www.mtmuseum.ru
## ___op___铁路___ed___
#### 俄罗斯的铁道交通较为发达，在莫斯科的里加火车站（Рижский вокзал / Moscow Rizhskaya Railway Station）与巴维列茨火车站（Павеле́цкий вокза́л / Moscow Paveletskaya Railway Station）都开有火车博物馆，车站模型、老爷车头、车厢展览应有尽有。
### ___op___铁路技术历史博物馆___ed___
#### 铁路技术历史博物馆（Музе́й исто́рии железнодоро́жной те́хники）位于里加火车站附近，推出了多条乘坐旧式蒸汽火车的旅游路线，可以前往市郊的机车库（депо́），或穿越莫斯科市中心前往巴维列茨站的博物馆。
#### 地址：Рижская пл., 1到达方式：搭乘地铁6号线至里加站（Рижская）；或搭乘О、19、84、85、265、714、778、903路公交，9、14、18、37、42、48路无轨电车前往开放时间：周三至周日10:00-16:00；周一、周二不开放门票：成人40卢布，学生25卢布
### ___op___莫斯科铁路博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Harveyqs
#### 莫斯科铁路博物馆（Музе́й моско́вской желе́зной доро́ги / Museum of the Moscow Railway）位于巴维列茨火车站以东，停放着列宁的殡车。
#### 地址：Кожевническая ул., 2到达方式：搭乘地铁2、5号线至巴维列茨（Бавелецкая）；或搭乘035、6、13、106、158、632路公交，Б路无轨电车前往开放时间：周三至周日10:00-18:00；周一、周二不开放门票：成人80卢布，学生40卢布；拍照200卢布mzd.rzd.ru
## ___op___猎奇___ed___
#### 在阿尔巴特街有两家比较重口味的博物馆，即G点情色艺术与性爱博物馆（Музе́й эроти́ческого иску́сства и се́кса «То́чка-G»）与肉刑博物馆（Музе́й теле́сных наказа́ний），入内需年满18岁，后者禁止拍照。
### ___op___G点情色艺术与性爱博物馆___ed___
#### 地址：ул. Новый Арбат, 15（入口位于Малый Николопесковский пер.）到达方式：搭乘地铁1号线至列宁图书馆站（Библиотека им. Ленина），3、4号线至阿尔巴特站（Арбатская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘015、6路公交车，1、2、15、31、44路无轨电车前往开放时间：12:00-0:00门票：500卢布tochkag.net
### ___op___肉刑博物馆___ed___
#### 地址：ул. Арбат, 25/36到达方式：搭乘地铁1号线至列宁图书馆站（Библиотека им. Ленина），3、4号线至阿尔巴特站（Арбатская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘015、6路公交车，1、2、15、31、44路无轨电车前往开放时间：10:00-22:00门票：女士300卢布，男士400卢布www.pereverzev.su
# ___op___景点｜教堂与修道院___ed___
### 莫斯科曾被称作拥有“40乘40个教堂金顶”的城市，即使经历了时代变迁与现代化的涤荡，市内可观的教堂仍星罗棋布。古教堂最密集的区域位于中国城与莫斯科河河外区（莫斯科河以南、花园环路以内的区域），以下列举一些在建筑上很有特色的修道院与教堂（有的教堂在苏联时期被改作它用，近年来才恢复宗教用途，内部远没有外部好看）。
## ___op___新圣女修道院___ed___
### 新童贞女修道院（Новодеви́чий монасты́рь / Novodevichy Convent）又译新童贞女修道院，被联合国教科文组织评为世界文化遗产。修道院里的斯摩棱斯克大教堂（Смоле́нский собо́р）建于16世纪，而钟楼等其他建筑则在17世纪末才建造完成。尽管修道院仍具宗教用途，但需付费参观。
### 对大多数旅行者来说，来这里的目的是看看著名的新圣女（新童贞女）公墓（Новодеви́чье кла́дбище / Novodevichy Cemetery）。公墓位于修道院西南，入口朝东南方向。你对俄罗斯了解得越
### 深，识得的墓主便越多，善于探索的旅行者甚至能找到王明的墓。公墓正门口有一个极少营业的亭子，出售地图；你也可以登录www.novodevichye.com/map/查看地图，但从电脑看每个墓的位置会向左移约5厘米，使用手机则可以正常显示。
### 地址：Новодевьчие проезд, 1到达方式：搭乘地铁1号线至运动站（Спортивная）；或搭乘05、015、64、132路公交，15路无轨电车前往开放时间：周一、周三至周日10:00-17:30，公墓开放至17:00；周二不开放，每月第1个周一不开放门票：成人300卢布，学生100卢布；公墓免费novodev.msk.ru
## ___op___顿河修道院___ed___
### 顿河修道院（Донско́й монасты́рь / Donskoy Monastery）建于16世纪末，位于莫斯科河河南区一片静谧的居民区中，宗教氛围远甚于旅行者众多的新圣女修道院，因此一定要注意着装礼节。1380年，莫斯科大公德米特里率兵在顿河畔大胜蒙古军队；根据传说，帮助俄军取胜的除了圣谢尔吉的祝福之外，还有一幅十分灵验的圣母像——“顿河圣母像”，修道院也以这幅圣像命名。
### 对建筑爱好者而言，前往顿河修道院的理由还有它附近那些光怪陆离的建筑。你可以在沙勃洛夫站看到构成主义大师舒霍夫建造的舒霍夫塔（Шу́ховская ба́шня / Shukhov Tower），在列宁大道站可以看到高耸入云的加加林雕像（Па́мятник Гага́рину），绰号“提箱子的人”；不远处的科学院主席团大楼（Зда́ние прези́диума РАН）因顶上那几团令人费解的金色屋顶，被称作“黄金大脑”。
### 地址：Донская ул., 1-3到达方式：搭乘地铁6号线至沙勃洛夫站（Шаболовская）、列宁大道站（Ленинский проспект）；或搭乘111、196路公交，4、7、33、62、84路无轨电车，14、26、47路有轨电车前往
## ___op___上彼得修道院___ed___
### 上彼得修道院（Высо́ко-Петро́вский монасты́рь / Vysokopetrovsky Monastery）坐落于彼得洛夫卡街（Petrovka Street）与林荫环路的路口，很难想到在车来车往的市中心会有一个如此安静的去处。你现在看到的院内建筑为17世纪以后改建，不过由于缺乏修缮，看起来有些破旧。
### 地址：ул. Петровка, 28/2到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская），10号线至管子站（Трубная）；或搭乘015路公交，3、15、31路无轨电车前往
## ___op___马大玛丽隐修院___ed___
### 1905年，莫斯科总督谢尔盖大公被恐怖分子刺杀。之后，其遗孀伊丽莎白·费奥多罗夫娜（Elizabeth Feodorovna）建立了马大玛丽隐
### 修院（Ма́рфо-Мари́инская оби́тель / Marfo-Mariinsky Convent），并从事慈善工作。不幸的是，她在革命后被残忍杀害，修道院也被关停。院内建筑为莫斯科新艺术风格的杰出代表，主教堂壁画由涅斯捷罗夫所作。
### 地址：ул. Большая Ордынка, 34到达方式：搭乘地铁2号线至新铁匠站（Нокузнецкая），6、8号线至特列季亚科夫站（Третьяковская），9号线至野地站（Полянка）；或搭乘13、25路公交车，1、4、8、33、62路无轨电车前往
## ___op___安德罗尼克救主修道院___ed___
### 安德罗尼克救主修道院（Спа́со-Андро́ников монасты́рь / Andronikov Monastery）的主教堂救主大教堂（Спасский собор）是你在莫斯科能够看到的最古老的建筑（1410-1427年建造），目前归安德烈·鲁勃廖夫古罗斯文化艺术博物馆（Музе́й культу́ры древнеру́сской культу́ры и иску́сства и́мени Андре́я Рублёва）所有。据传，鲁勃廖夫就埋葬于修道院的公墓中，但确切位置并不知晓。
### 地址：Андроньевская пл., 10到达方式：搭乘地铁8号线至伊里奇广场站（Пл. Ильича），10号线至罗马站（Римская）；或搭乘40、125路公交，45、53路无轨电车，43、45路有轨电车前往开放时间：周一、周二、周五至周日10:00-18:00，周四14:00-21:00；周三不开放，每月最后一个周五不开放门票：成人300卢布，学生200卢布andronikovmon.ru
## ___op___圣母帡幪大教堂___ed___
#### 图：穷游er@cotigo
### 圣母帡幪大教堂（Покро́вский Собо́р / Saint Basil&apos;s Cathedral）俗称圣愚瓦西里教堂（Храм Васи́лия Блаже́нного），在16世纪末为纪念伊凡雷帝平定喀山汗国而修建，是红场上最受欢迎的景点。大教堂由一系列小教堂组成，如同迷宫般错综复杂。不过，如
### 果你期待其内部能和外表一样漂亮，多半会感到失望。教堂内部刚刚完成修复不久，目前是历史博物馆的分馆之一。
### 地址：Красная пл., 2到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），搭乘2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），6、7号线至中国城站（Китай-город）；或搭乘25路公交车，1、2、8、12、16、25、33路无轨电车前往开放时间：6月至8月10:00-19:00，5月、9月至11月10:00-18:00，12月至4月10:00-17:00门票：成人250卢布，学生100卢布shm.ru
## ___op___基督救世主大教堂___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 基督救世主大教堂（Храм Христа́Спаси́теля / Cathedral of Christ the Saviour）是俄罗斯东正教会的牧首座堂。这座大教堂身世坎坷：1860年沙皇为战胜拿破仑还愿而建，1931年被炸毁；斯大林准备在教堂原址上修建当时世界最高建筑——苏维埃宫，却因过松的地基而不了了之；赫鲁晓夫时代干脆将这里改建成了世界最大的游泳池；苏联解体后，政府在民众抗议声中花费巨大财力重建了教堂。
### 大教堂宏伟壮观的主体下部还有一个较小的教堂，楼下有时会举办精彩的展览。教堂西南入口处有一家旅游办事处（экскурсио́нноебюро́），提供安排登教堂观景台（смотрова́я площа́дка）等各项服务。教堂东南面的牧首桥（Патриарший Мост / Patriarshy Bridge）是拍照的绝佳地点，尤其是在夕阳之下。
### 地址：ул. Волхонка, 15到达方式：搭乘地铁1号线至克鲁泡特金站（Кропоткинская），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘05、015路公共汽车，15、16、31路无轨电车前往xxc.ru
## ___op___天使长加百利教堂___ed___
### 天使长加百利教堂（Це́рковь Арха́нгела Гаврии́ла / Church of Archangel Gabriel）又名缅什科夫塔（Ме́ншикова ба́шня / Menshikov Tower），原为彼得大帝宠臣缅什科夫的家庭教堂。缅什科夫甚至不顾规定，将教堂的塔尖建得比伊凡钟楼还高。奈何他之后失势遭流放，教堂又被雷劈毁，如今的教堂只有过去三分之二的高度。尽管如此，彼得大帝时期的巴洛克风格仍然十分显眼。
### 地址：Архангельский пер., 15А到达方式：搭乘地铁1号线至清塘站（Чистый пруды）、6号线至屠格涅夫站（Тургеневская）、10号线至进堂林荫道站（Сретенский бульвар）；或者搭乘13路公交，9路无轨电车前往
## ___op___桶匠村的基督复活教堂___ed___
### 桶匠村的基督复活教堂（Храм Воскресе́ния Христо́ва в Кадаша́х）建于17世纪初，因轻盈、修长的造型，而获得了“莫斯科河河外区之烛”的美誉。在克里姆林宫里和河心岛上南望，都能看见它的身影。教堂至今未完全恢复宗教功能，建筑也较为破旧，需要修缮。
### 地址：2-й Кадашёвский пер., 7到达方式：搭乘地铁2号线至新铁匠站（Нокузнецкая），6、8号线至特列季亚科夫站（Третьяковская），9号线至野地站（Полянка）；或搭乘13、25路公交车，1、4、8、33、62路无轨电车前往
## ___op___大主升天教堂___ed___
### 大主升天教堂（Храм Вознесения Господня у Никитских ворот）建于18世纪末、19世纪初，位于尼基塔路与林荫环路交叉处的尼基塔门（Ники́тские воро́та）。普希金正是在这里结婚的，教堂外的广场上还立有普希金夫妇的雕像。
### 地址：Большая Никитская ул., 36到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特（Арбатская）；或搭乘015、6、39路公交，15、31路无轨电车前往
## ___op___小主升天教堂___ed___
### 小主升天教堂（Храм Вознесения Господня на Никитской）位于莫斯科音乐学院对面，较大主升天教堂历史更为悠久，早在16世纪末的文献中就已出现了它的名字。教堂的外围墙上有许多可爱的浮雕，内部也很精美。
### 地址：Большая Никитская ул., 18到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特（Арбатская）；或搭乘015、6、39路公交，15、31路无轨电车前往
## ___op___普京卡的圣母诞辰教堂___ed___
### 普京卡的圣母诞辰教堂（Це́рковь Рождества́Богоро́дицы в Пути́нках / Nativity Church at Putinki）建于17世纪末，位于普希金广场背后，拥有细长的白色锥形鼓座，鼓座上连着五个可爱的迷你蓝
### 顶，建筑纹饰刻画十分细致。教堂建成后，恰逢牧首尼康下令停止建造锥形顶教堂，它也因此幸运地成为了莫斯科最后一批锥形顶石教堂的一员。需要指出的是，教堂名称与普京没有任何关系。
### 地址：ул. Малая Дмитровка, 4到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская），10号线至管子站（Трубная）；或搭乘015路公交，3、15、31路无轨电车前往
## ___op___奥斯坦金诺的三位一体教堂___ed___
### 奥斯坦金诺的三位一体教堂（Тро́ицкая це́рковь в Оста́кине）建于17世纪末。与普京卡的圣母诞辰教堂相比，它同样轻盈，具有修长感，不过其鼓座已不再是锥形，而是柱形；鼓座上的圆顶也大得多，乍看之下颇有些头重脚轻的感觉。该教堂与奥斯坦金诺电视塔（Останкинская телебашня / Ostankino Tower）隔一个池塘相望，从电视塔这一侧望过去，阳光下池塘畔教堂的风景格外迷人。
### 地址：1-я Останкинская ул., 7с2到达方式：搭乘轻轨至电视台站（Телеце́нтр），郊区火车至奥斯坦金诺站（Останкино）；或搭乘24、76、85、803路公交，9、13、15、36、37、73路无轨电车，11、17、25路有轨电车前往
## ___op___织工区的显灵者尼古拉教堂___ed___
### 织工区的显灵者尼古拉教堂（Храм Никола́я Чудотво́рца в Хамо́вниках / Church of St. Nicholas in Khamovniki）建于17世纪末，红、绿、白三色构成了其主色调——当然还有四个金顶。在阳光照耀下，教堂色彩斑斓的外表格外艳丽。值得称道的是，在整个苏联时期这座教堂都没有被关闭，因而教堂内部的装饰也保存得十分完好，这是极其罕见的。此外，托尔斯泰也是该教堂的常客。
### 地址：ул. Льва Толстого, 2到达方式：搭乘地铁1、5号线至文化公园站（Парк культуры）；或搭乘05、015路公共汽车，15、28、31路无轨电车，551м路中巴前往
## ___op___菲利的帡幪教堂___ed___
### 菲利的帡幪教堂（Це́рковь Покро́ва в Филя́х / Church of the Intercession at Fili）是早期莫斯科巴洛克风格的杰出典范（另一个典范是新圣女修道院的钟楼）。教堂分上下（夏冬）两层，是鲁勃廖夫古罗斯文化艺术博物馆的分馆。文化部与东正教会曾围绕教堂的所有权打起了旷日持久的官司，目前下层冬教堂属教会所有，上层则属博物馆所有。
### 地址：ул. Новозаводская, 6到达方式：搭乘地铁4号线至菲利站（Фили）；或搭乘69、109、116、152、155、869路公交，54、66路无轨电车前往
### 夏教堂开放时间：5月15日到10月15日11:00-18:00，周二、周三不开放
# ___op___景点｜公园___ed___
## ___op___高尔基文化休闲公园___ed___
### 高尔基文化休闲公园（Парк культу́ры и о́тдыха и́мени Го́рького/ Gorky Park）位于西南部的莫斯科河畔，绿树成荫。公园24小时开放，覆盖有Wi-Fi覆盖，是莫斯科文化、休闲、体育等活动的中心，也是一些集会与社会活动的场所。尽管公园内的游乐设施稍显陈旧，但每逢周末与节假日，园内仍常常人头攒动。夏季，公园里最热门的运动是沙滩排球，而到了冬天便会开辟出一片很大的溜冰场。
### 公园里的少先队池塘（Пионе́рский пруд）以东为“车库”当代艺术中心（(Центр совреме́нного иску́сства «Гара́ж» / Garage Museum of Contemporary Art），常举办各类艺术展与讲座，它的持有人是阿布拉莫维奇（Roman Abramovich）的女友。在沿莫斯科河的一侧，你可以看到苏联“暴风雪号”航天飞机（«Бура́н» / Buran）的模型；继续往南走，就到了横跨莫斯科河的安德烈人行天桥（Андре́евский пешехо́дный мост），天桥内部美观，在上面也能拍到很好的风景照片。过了安德烈桥之后，就进入了无愁园（Неску́чныйсад / Neskuchny Garden），这里的娱乐设施远少于高尔基公园，但却有更好的自然风景与更新鲜的空气。
### 地址：Крымский вал, 9（位于花园环路）到达方式：搭乘地铁1、5号线至文化公园站（Парк культуры），5、6号线至十月站（Октябрьская）；或搭乘Б、4、10、28、33、62路无轨电车前往park-gorkogo.com
## ___op___狩隼人公园___ed___
### 高尔基公园是莫斯科西南角的休闲中心，而莫斯科东北角的市民则更喜欢前往狩隼人公园（Парк «Соко́льники» / Sokolniki Park）。园内同样适合进行各项体育休闲运动，冬天也会开辟出一个超大型溜冰场。狩隼人公园占地面积大，与市郊的驼鹿岛自然保护区毗邻，游览时不要离主干道太远，以免迷路或遇到危险。
### 地址：Сокольнический вал, 1с1到达方式：搭乘地铁1号线至狩隼人站（Сокольники）；或搭乘40、75、78、122、140、239、716、783路公交，14、32、41路无轨电车，7、13、33、25、45路有轨电车前往park.sokolniki.com
## ___op___莫斯科动物园___ed___
### 莫斯科动物园（Моско́вский зоопа́рк / Moscow Zoo）位于花园环路边，始建于1864年沙皇时代，历史悠久。如今，园内共有7000多种生物，能看到不少平时不常见的动物，适合带孩子一同前往。
### 地址：Большая Грузинская ул., 1到达方式：搭乘地铁5号线至红色普列斯尼亚站（Краснопресненская），7号线至街垒站（Баррикадная）；或搭乘6、64、116路公交，35、79路无轨电车前往开放时间：开放时间随季节变化，一般9:00-10:00开园，17:00-22:00闭园门票：400卢布（节假日票价会上涨）moscowzoo.su
## ___op___胜利公园___ed___
### 胜利公园（Парк Побе́ды）位于城市西部俯首山（Покло́нная гора́/ Poklonnaya Hill）之上，为纪念二战胜利而建，从1984年开始施工，耗费了几十年建成。与城里的其他公园相比，这里少了些休闲意味，多了些纪念性质。
### 园内最显眼的胜利纪念碑（Монуме́нт Побе́ды）由采列代利设计建造，高141.8米，象征着战争持续了1418天，纪念碑上方为胜利女神送来的桂冠。纪念碑之后的宏伟建筑是伟大卫国战争博物馆。公园东北的库图佐夫大道上有一座为纪念战胜拿破仑而建的凯旋门（Триумфа́льные воро́та / Triumphal Arch of Moscow），原来立于白俄罗斯火车站前，在20世纪30年代被拆除，60年代在现在的位置重建。此外，园内还有一座东正教堂、一座清真寺和一座犹太会堂。
### 地址：пл. Победы到达方式：搭乘地铁3号线至胜利公园站（Парк победы）；或搭乘58、91、103、104、107、116、139、157、205、339、442、477、818、840、883路公交，2、7、39、44路无轨电车前往www.poklonnaya-gora.ru
## ___op___国民经济成就展___ed___
### 国民经济成就展（ВДНХ / VDNKh）更像个荒诞的苏联主题公园，那些雄伟的斯大林帝国式建筑都不幸沦为了庸俗的小商品集散市场，不过主楼背后金碧辉煌的苏联各民族友谊喷泉（Фонта́н «Дру́жбы наро́дов СССР»）还是值得一看。
### 展览中心入口右手侧的巨型雕像是大名鼎鼎的“工人与集体农庄女庄员”（Рабо́чий и колхо́зница / Worker and Kolkhoz Woman），它被用作莫斯科电影制片厂的标志，许多苏联电影的开篇都是它的镜头。如今，雕像的基座成了驯马场展览馆的一个分馆，有时会举办苏联主题的展览。
### 地址：просп. Мира, 119到达方式：搭乘地铁6号线至国民经济成就展站（ВДНХ）；或搭乘33、76、85、136、154、172、195、239、803、834、903路公交，9、13、14、15、36、37、48、73、76路无轨电车，11、17、25路有轨电车前往
### 开放时间：9:00-20:00vdnh.ru
### ___op___“工人与集体农庄女庄员”展览中心___ed___地址：просп. Мира, 123Б到达方式：搭乘地铁6号线至国民经济成就展站（ВДНХ）；或搭乘33、76、85、136、154、172、195、239、803、834、903路公交，9、13、14、15、36、37、48、73、76路无轨电车，11、17、25路有轨电车前往开放时间：有展览时12:00-21:00；周一不开放门票：成人250卢布，学生20卢布
## ___op___麻雀山___ed___
### 从无愁园沿着莫斯科河继续南下，过了三环路（ТТК / Third Ring Road）跨河桥，就到了麻雀山自然保护区（Воробьёвые го́ры / Sparrow Hills）。你可以找一条路逐渐向上爬，也可以反向从山上雄伟的莫斯科大学主楼（ДК МГУ）后门处的大学广场（Университе́тская пло́щадь / Universitetskaya Square）出发向前走，前往麻雀山观景平台（Смотрова́я площа́дка）。在观景台看到的风景很一般，但毕竟站得高看得远。这里也是莫斯科陆地上唯一一处可以同时看到斯大林七姐妹的地方（六姐妹在你面前，最高的莫斯科大学主楼在你背后）。需要注意的是，上下山道路并非通衢大道，有时还需费时找路，请穿好舒适的鞋子。
### 到达方式：搭乘地铁1号线至麻雀山站（Воробьёвые горы）可达麻雀山下；搭乘7路无轨电车可达麻雀山观景台；莫斯科大学可搭乘地铁1号线至大学站（Университет），1、57、67、103、111、113、119、130、187、260路公交，4、28、34、49路无轨电车，14、26、39路有轨电车前往
## ___op___奥斯坦金诺电视塔___ed___
### 如果麻雀山观景平台无法让你过瘾，那就试试从340米高的奥斯坦金诺电视塔（Оста́нкинская телеба́шня / OstankinoTower）观景平台上欣赏莫斯科的全景吧。室外观景台只在夏季天气理想时开放。登塔需预订，并在预订场次开始前40-10分钟携护照前往现场登记。
### 若计划前往登塔，可能会需要搭乘轻轨或郊区火车。轻轨是连接地铁6号线与9号线的空中轨道交通，通用地铁票，但不可与地铁换乘。郊区火车由列宁格勒火车站出发，终点站通常为Тверь、Клин或Крюково，路上共两站，行程约10分钟。
### 地址：ул. Академика Королева, 15к2到达方式：搭乘轻轨至电视台站（Телеце́нтр）；或搭乘24、76、85、803路公交，9、13、15、36、37、73路无轨电车，11、17、25路有轨电车前往；或搭乘郊区火车至奥斯坦
### 金诺站（Останкино）开放时间：10:00-21:00，每小时一批门票：室内成人850卢布，学生450卢布；室内+室外成人1200卢布，学生600卢布；10:00、11:00两场票价六折www.tvtower.ru
# ___op___景点｜庄园___ed___
## ___op___科洛姆纳庄园___ed___
### 科洛姆纳庄园（Музе́й-уса́дьба Коло́менское / Kolomenskoye）坐落于莫斯科河畔，因其地处通向科洛姆纳（Коло́мна / Kolomna）的路上而得名。该庄园是联合国教科文组织世界文化遗产之一，与俄罗斯的历史息息相关。
### 1532年，伊凡三世（Ivan III of Russia）在这里建造了极具特色的帐篷形白石耶稣升天教堂（Це́рковь Вознесе́ния Госпо́дня）。1667年，彼得大帝的父亲——沙皇阿列克谢·米哈伊洛维奇（Alexis ofRussia）在庄园建造了一座色彩斑斓的大型木质宫殿（Коло́менский дворе́ц / Palace of Tsar Alexey Mikhailovich），令人叹为观止。随着彼得大帝迁都圣彼得堡，科洛姆纳庄园渐渐走向没落，木头宫殿也灰飞烟灭。2010年，宫殿得以重建并对外开放。除了耶稣升天教堂与宫殿之外，庄园里还有一座彼得大帝的小屋（До́мик Петра́I / Cabin of Peter the Great），于1934年迁自北方的阿尔汉格尔斯克（Архангельск / Arkhangelsk）。
### 科洛姆纳庄园被一条小溪分为两部分，小溪南面有一座形制非同一般的施洗约翰斩首教堂（Це́рковь Усекнове́ния главы́Иоа́нна Предте́чи）。值得一提的是，溪谷本身与莫斯科的众多灵异事件都有联系，据传有人误入溪谷的绿色迷雾中，过了几十年又突然穿越了回来；最近一次较为灵异的事件是在30年代，据传一名苏联警察在迷雾中撞见了人形长毛怪。
### 如今的科洛姆纳庄园是一处理想的郊游场所，节假日期间还会举行庆祝活动。庄园售票处位于门口，耶稣升天教堂和宫殿分处两端，逛遍需要至少半天时间。园内的许多建筑都可进入，但鲜有保存原貌的，通常举办有特定展览。
### 地址：просп. Андропова, 39到达方式：搭乘地铁2号线至科洛姆纳站（Коломенская），或搭乘219、263、291、299、608路公交，67路无轨电车可到达北门；搭乘地铁2、11号线至卡希拉站（Каширская），或搭乘263、269、275、291、299路公交，67、71无轨电车可到达南门开放时间：庄园每日开放；室内设施周二至周五、周日10:00-18:00，周六11:00-19:00，周一不开放门票：宫殿各区域票价不同，优惠票需出示相应证件；公主区成人100卢布、学生30卢布，皇后区（女半区）成人200卢布、学生50卢
### 布，沙皇、皇子区（男半区）成人200卢布、学生50卢布，男女半区联票成人300卢布、学生70卢布mgomz.com
## ___op___女皇村庄园___ed___
### 女皇村庄园（Музе́й-запове́дник «Цари́цино» / Tsaritsyno Park）风景优美，春天百花齐放，拥有喷泉、池塘、河谷、宫殿群以及森林等景观。
### 1775年，从科洛姆纳庄园出来散步的叶卡捷琳娜二世来到了一块叫“黑泥”的荒地。女皇被这里的美所吸引，花重金买下了村庄，将其改名为“察里津诺”（意为“女皇村”），并下令建筑师巴仁诺夫修建皇宫建筑群。在10年时间里，这里先后建成了大皇宫（Большо̐йдворе̐ц）、面包屋（Хле́бный дом）、歌剧厅（О́перный дом）。这些建筑都用红砖砌成，并镶有白色石刻装饰图案，为俄式哥特风格，也叫“伪哥特风格”。10年后，突访此地的女皇对宫廷建设大发雷霆，命巴仁诺夫停止建造，并指定其学生卡扎科夫重新设计。女皇发怒的原因随她一起被埋葬在坟墓之中，而女皇村庄园也走向了衰败。
### 19世纪与苏联时代，这里经过几次修复，逐渐成为莫斯科市民散步和野餐的场所。2007年，宫殿在修复后对公众开放，皇宫前还保留着过去的遗址。需要指出的是，宫殿内漂亮的房间不多，更多房间用于布置考古和艺术临时展。
### 地址：Дольская ул., 1到达方式：搭乘地铁2号线至察里津诺站（Царицыно，即女皇村站）可到达前门；搭乘地铁2号线至榛树村站（Орехово）或搭乘275路公交可到达后门开放时间：庄园6:00-0:00；宫殿周一不开放，周二至周五10:00-18:00，周六11:00-20:00，周日与节假日11:00-19:00，关闭前半小时停止入场门票：庄园免费；庄园通票成人650卢布，7-17岁儿童、学生（凭证件）200卢布；宫殿成人350卢布，7-17岁儿童、学生（凭证件）学生80卢布www.tsaritsyno-museum.ru
# ___op___周边景点｜东北线___ed___
#### 莫斯科东部的一系列古城常被称作“金环”（золото́е кольцо́/Golden Ring）城市，往往拥有比莫斯科更悠久的历史，也曾有过辉煌。然而，时代却没有眷顾她们。与飞速发展的莫斯科相比，这些小城显得破败、萧条，仿佛从80年代起就没有发展过。在这里，你能感受到截然不同的城市面貌、民风、生活方式。
#### 以莫斯科为起点向东北的一条线路将阿布拉姆采沃庄园（Музе́й-запове́дник «Абра́мцево»）、谢尔盖耶夫（Се́ргиев Поса́д / Sergiyev Posad）、罗斯托夫（Вели́кий Росто́в / Rostov）串在了一起。如果想要当天往返，可以前往阿布拉姆采沃与谢尔盖耶夫；若计划游览罗斯托夫，则需要在当地住宿。对金环古城感兴趣的旅行
#### 者可以沿此线继续北上，前往雅罗斯拉夫尔（Ярослáвль / Yaroslavl）与科斯特罗马（Кострома́/ Kostroma）。
## ___op___阿布拉姆采沃庄园___ed___
#### 阿布拉姆采沃庄园距莫斯科市中心约60公里，从莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站（Яросла́вский вокза́л / Moscow Yaroslavskaya railway station）出发，乘坐郊区电气火车抵达阿布拉姆采沃站台，穿越森林即可到达庄园。
#### 阿布拉姆采沃庄园被森林环绕，春天植物初长，冬天则变为童话般的冰雪世界。19世纪末，铁路大亨兼艺术赞助人马蒙托夫（SavvaMamontov）将庄园买下，并邀请许多画家前来。波列诺夫（VasilyPolenov）、列宾、瓦斯涅佐夫兄弟、涅斯捷罗夫、弗鲁贝尔等大画家均曾于此聚会，并进行写生、创作。
#### 散落庄园各处的大小房屋有不少已对外开放，里面举办有各类展览。庄园的亮点之一是天成救主像教堂（Це́рковь Спа̐са Нерукотво́рного），其外观精巧典雅，由维克多·瓦斯涅佐夫和波列诺夫设计；教堂内部的圣像屏则由列宾、瓦斯涅佐夫、波列诺夫等大画家完成。除了教堂，你还能在庄园内看到充满俄罗斯风情的小木屋（Избу́шка на ку́рьих но́жках）、澡堂（Ба́ня）、厨房（Ку́хня）。由教堂旁的小路走下去可以前往森林深处，并最终到达一处风景宜人的小湖边。庄园门口常摆有工艺品摊位，多为手工制作，风格独特，但价格不便宜。
#### 地址：Московская обл., Сергиево-Посадский район, c. Абрамцево, ул. Музейная, 1到达方式：由雅罗斯拉夫尔火车站出发，平均每小时有2班郊区火车途经阿布拉姆采沃站，这些车次的终点站为Александров-1或Сергиев Посад，车程由1小时到1小时20分不等；下车后交通可登录官网查询开放时间：夏季10:00-19:30，室内展览10:00-18:00；冬季10:00-17:00，室内展览到10:00-16:00（周六延后1小时闭园）门票：庄园成人55卢布，学生45卢布；主别墅成人250卢布，学生150卢布；教堂成人40卢布，学生25卢布；其他展厅门票可登录官网查询www.abramtsevo.net
## ___op___谢尔盖耶夫___ed___
##### 图：穷游er@silverarcher
#### 谢尔盖耶夫又名谢尔吉镇，位于莫斯科东北方，是距莫斯科最近的金环城市。14世纪，修士谢尔吉来到拉多涅日，并在这里亲手修建了圣三一修道院（Свято-Тро́ицкая Се́ргиева Ла́вра / Trinity Lavra of St. Sergius）。修道院周围成为了现在的谢尔盖耶夫 ，谢尔吉也被称为“拉多涅日的”谢尔吉。1380年，莫斯科的德米特里大公率兵在顿河流域与蒙古军队展开决战，并打破了后者不可战胜的神话。相传在出征前，德米特里曾受谢尔吉祝福，谢尔吉也因此被视为俄罗斯最重要的圣徒之一。
#### 圣三一修道院是谢尔盖耶夫当之无愧的头号景点，曾是俄罗斯东正教的中心，被联合国教科文组织评为世界文化遗产。修道院中，有四个蓝顶和一个金顶的是圣母安息大教堂（Успе́нский собо́р），金顶环绕的则是三位一体大教堂（Тро́ицкий собор）。此外，莫斯科神学院的教学楼同样位于修道院内。由于谢尔吉的圣髑就放置在教堂内部，前去瞻仰的信徒经常在教堂前排起长队。
#### 谢尔盖耶夫是套娃工艺的发源地，有手工制作套娃的传统。在修道院门口能看到不少摆摊小贩，如果见到心仪的套娃，可以略微讨价一番之后购买。
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___郊区火车___ed___从雅罗斯拉夫尔火车站出发，平均每小时有2班郊区火车途经或抵达，这些车次的终点站为Александров-1或СергиевПосад，车程约1小时25分钟，票价约140卢布。修道院位于火车站西北方向约600米处。
#### ___op___公交车___ed___在地铁6号线国民经济成就展站（ВДНХ）附近乘坐388路公交
#### 车前往，平均15分钟一班。在不堵车情况下，车程约1小时25分钟，票价约145卢布。修道院位于长途汽车站西北方向约600米处。
#### 谢尔盖耶夫与阿布拉姆采沃之间由55路公交车与55路私营中巴连接，距修道院最近的是位于其北面主路上的Белый пруд站。
## ___op___罗斯托夫___ed___
#### 罗斯托夫是俄罗斯最古老的城市之一，为了与顿河畔的罗斯托夫（Ростов-на-Дону / Rostov-on-Don）区别，一般称作大罗斯托夫。与莫斯科这样的大城市不同，罗斯托夫是一座更具俄罗斯风味的宁静小城。
#### 城市中最引人注目的无疑是市中心的克里姆林（Кремль），无数银色与墨绿色的洋葱顶林立，蔚为壮观；宫中有壁画的教堂只在5月至9月开放。城市的主教堂圣母安息大教堂（Успе́нский собо́р）仍在重修，但严重缺乏资金。大教堂旁的钟楼（Зво́нница）可以攀登，据说当几口大钟被敲响，30公里开外都能听到。如果时间充裕，可以前往涅罗湖（Lake Nero / Не́ро），欣赏俄罗斯的乡村湖景。
#### ___op___火车___ed___由莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站乘坐远程火车前往，一天有多个班次，车程约3.5小时，坐票价格700卢布起。如乘坐郊区火车，则必须在Александрово-1换车，每天班次并不多，车程约5-6小时，票价约400卢布左右。罗斯托夫的火车站位于市中心以北1公里处，可步行至市中心，也可乘坐中巴或公交前往。
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___长途汽车___ed___地铁3号线晓尔科沃站（Щёлковская）附近的长途汽车站每天有若干班途经罗斯托夫的长途客车（也途经谢尔盖耶夫），车程约4.5小时，票价约592卢布。罗斯托夫的长途汽车站位于市中心以北1公里处，可步行至市中心，也可乘坐中巴或公交前往。
# ___op___周边景点｜东线___ed___
#### 莫斯科东面约150公里的弗拉基米尔（Влади́мир / Vladimir）和苏兹达尔（Suzdal）是旅行者最常前往的知名金环城市，她们共同被联合国教科文组织列入世界文化遗产。游览这两座城市至少需要两天，如只住一晚的话，推荐住在苏兹达里的民居小木屋中，价格更便宜，且较为舒适。
## ___op___弗拉基米尔___ed___
#### 弗拉基米尔始建于880年，12世纪“神爱的”安德烈大公将都城从苏兹达尔迁至此处。13世纪，城市被蒙古人焚烧、劫掠，从此地位一落千丈，权力中心也渐渐转到了莫斯科。
#### 如今，弗拉基米尔仍然保留了一些历史建筑。其中心景点为圣母安息大教堂（Успе́нский собо́р），座落在高地上的金顶大教堂十分壮观。教堂内部有非常壮观的壁画，不容错过。值得一提的是，莫斯科克里姆林里的圣母升天大教堂正是模仿其形制而建，也象征着对弗拉基米尔地位的继承。
#### 大教堂附近还有一座建于12世纪的德米特里大教堂（Дми́триевский собо́р / Cathedral of Saint Demetrius），外立面上有600多幅精美的浮雕。沿着两座大教堂门口的主路向西，可以一直走到另一处标志性景点——金门（Золоты́е воро́та / Golden Gate），这座面向莫斯科的古罗斯式建筑在古代为城池的正门。如今，金门内部是一座博物馆。
#### 如果旅游季节合适，且时间充裕，推荐由郊外的神爱村（Боголю́бово / Bogolyubovo）往南1公里，前往涅尔利河畔的帡幪教堂（Це́рковь Покро́ва на Нерли́/ Church of the Intercession on the Nerl），途中需要步行穿过一片大草原，景色非常美丽。但在春天，融雪产生的洪水常会将前往教堂的路淹没。
#### ___op___莫斯科-弗拉基米尔___ed___※ 火车：从库尔斯克火车站（Ку́рский вокза́л / MoscowKurskaya Railway Station）搭乘郊区火车前往，每日4–5班（8:12是早上仅有的一班），车程约3小时，票价约322卢布；每天从库尔斯克火车站和雅罗斯拉夫尔火车站都有几班途经弗拉基米尔的远程火车驶出，车程约3小时，但一般只有较贵的卧票；每天两班途经弗拉基米尔的动车（Сапса́н）车程约1小时45分，票价在1000卢布左右。弗拉基米尔的火车站位于谷地中，朝头顶教堂方向走便是市中心。
### ___op___到达方式___ed___
#### ※ 长途汽车：每天都有不少途经弗拉基米尔的长途客车由地铁3号线晓尔科沃站（Щёлковская）附近的长途汽车站发车，车程约3.5小时，票价约356卢布；在库尔斯克火车站以南的路上
#### 也有发往弗拉基米尔的私营旅游大巴，路程、票价与国营长途客车差别不大。弗拉基米尔的长途车站位于谷地中，朝头顶教堂方向走便是市中心。
#### ___op___弗拉基米尔-神爱村___ed___※ 公交：在大教堂广场前搭乘18、103、126、152路公交车至Боголюбово站，下车后沿修道院北面的下坡路一直走，穿过铁路和草原就能到达帡幪教堂。
#### ※ 郊区火车：由火车站乘坐开往Раменье、Сокол或Камешково的郊区火车，Боголюбово一般在第1或第2站，车程15分钟左右，票价15-20卢布。
## ___op___苏兹达尔___ed___
#### 在1157年安德烈大公迁都前，苏兹达尔（Су́здаль）一直是东北俄罗斯的中心。如今，苏兹达尔人口稀少，以中国的标准看仅是个小镇甚至小村，却以其木屋、乡村风光和无数点缀城间的教堂而闻名于世。主路南北贯穿小城，克里姆林（Кремль）位于南端，叶菲米救主修道院（Спасо-Евфимиев монастырь / Monastery of SaintEuthymius）位于北端，两者都已开辟为博物馆，很值得参观。此外，克里姆林以南有露天的木建筑博物馆（Музе́й деревя́нного зо́дчества），都是从四周农村里搬来的精美木建筑。南北两端之间也有大量教堂与修道院，均可顺路看看。
#### 在苏兹达尔旅行，不仅可以入住俄罗斯乡村小木屋，还可以品尝乡村美食。当地的蜂蜜酒（медову́ха）非常有名，在一些饭店里有鲜酿蜂蜜酒供应。
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___长途汽车___ed___莫斯科晓尔科沃长途汽车站每天有10班发往伊万诺沃（Ива́ново）的长途客车途经苏兹达尔，车程4-5小时，票价约437卢布；弗拉基米尔长途汽车站平均每30分钟有一班发往或途经苏兹达尔的客车，车程约50分钟，票价约60-80卢布。长途汽车站位于苏兹达尔以东1.5公里处，若车次以苏兹达尔为终点，到站后另付10卢布即会被送往市中心。
# ___op___体验｜剧院演出___ed___
#### 俄罗斯的剧院主要分为两类，即音乐剧院与话剧剧院。音乐剧院演出歌剧与芭蕾，话剧剧院则演出话剧。每一座剧院都有固定演出的剧团。
### ___op___着装要求___ed___
#### 剧院并没有苛刻的着装要求，但当地人穿着普遍较为正式。在寒冷的冬季，很多观众会自带小礼服与皮鞋，进剧院后换上，因此经常能在剧院里见到身着礼服的绅士淑女们。如果你的座位在池座前排，可稍正式着装，男士以衬衫、西裤、皮鞋为宜，女士以裙装、小礼服、高跟鞋较为常见。芭蕾、歌剧、音乐会适合正式着装，话剧、马戏则可以相对休闲一些。
## ___op___歌剧、芭蕾舞___ed___
#### 俄罗斯的芭蕾举世闻名，除柴可夫斯基的名剧《天鹅湖》（Лебеди́нное о́зеро）、《睡美人》（Спя́щая краса̐вица）、《胡桃夹子》（Щелку́нчик）之外，经典剧目还包括明库斯（Ludwig Minkus）的《堂吉诃德》（Дон Кихо́т）、《舞姬》（Баяде́рка），亚当（Adolphe Adam）的《吉赛尔》（Жизели），以及哈恰图良（Aram Khachaturian）的《斯巴达克斯》（Спарта́к）等。在莫斯科多如牛毛的剧院里看一场芭蕾并不难，但如果想在世界一流的剧院观赏俄罗斯芭蕾，订票要花上不少功夫。
#### 歌剧在俄罗斯也得到了很好的发展，俄罗斯与欧洲各国的经典剧目都会上演，且演员与乐队水准较高。俄语歌剧有时会显示英语字幕，外语歌剧一般只显示俄语字幕。
### ___op___大剧院___ed___
#### 大剧院（Большо́й теа́тр / Bolshoi Theatre）举世闻名，“Bolshoi”一词在俄语中即为“大”的意思。经过6年修缮，这座莫斯科的地标性建筑于2011年底重新开放，上演的芭蕾与歌剧也吸引了一批又一批来自世界各地的朝圣者。
#### 近20年来，大剧院的演出水平有所下降，其声望虽已不如圣彼得堡的马林剧院（Mariinsky Theatre），但依然保持在世界一流的行列中。这里的热门票非常难订，一般在演出前三个月放出，主舞台剧目的票常在开售几天之内就被抢购一空。你可以通过大剧院的官网订票，并在演出前前往剧院售票处取票，但网上只能订底下三层较贵的座位。
#### 对于大剧院这样的大型剧院来说，尽管富丽堂皇的剧院内部绝对会令你终身难忘，但有一些座位基本看不到舞台，即使票价便宜，还是尽量避免这样的座位。通常这样的位置位于楼座（Болкон / Balcony）后排（从第二排开始）两侧的。建议选择舞台中央的位置，即
#### 使在高层、后排也能将舞台尽收眼底。新建剧院的座位设计较为人性化，故较少受此影响。
#### 地址：Театральная пл., 1到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд）、卢比扬卡站（Лубянка），2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或搭乘1、2、9、12、25、33、45路无轨电车前往www.bolshoi.ru
#### ___op___网上订票___ed___登陆官网（英文）后，选择“Schedule of Performances”，会弹出大剧院的排目表。其中，“Historic Stage”是修缮一新的主舞台，票价较昂贵，“New Stage”是位于大剧院一侧较小的新舞台。在有余票且允许网上购买的情况下，相应演出后会有“Buy Ticket”按钮，点击后即可进入选座界面，注册后通过信用卡完成支付。
### ___op___大剧院购票方式___ed___
#### 需要注意的是，在网上只能购买主舞台底下三层较贵的座位，楼上三层的便宜票只能在售票处购买，且往往在演出前3个月就会被抢购一空，新舞台的网上购票则不受影响（因为它一共只有三层）。不同剧目票价各异，主舞台芭蕾约3000卢布起，歌剧约1000卢布起；新舞台芭蕾约1000卢布起，歌剧约800卢布起。记得在开演前前往售票处换正式票。
#### ___op___售票处买票___ed___大剧院售票处位于剧院左手侧（西南），可根据排目表买票。将剧目、日期、大致价位告知售票员后，对方会告诉你是否有票；当然，用英语买票并不保险。售票处门口往往会排长队，如果队伍里都是年轻面孔，很有可能是俄罗斯大学生在排队抢购顶层最边上的什么都看不到的学生票，可以无视队伍直接进入售票处；如果队伍里有各年龄人士，说明当天正好开票，可以无视队伍直接离开，因为多半是排不到你的。
### ___op___莫斯科音乐剧院___ed___
#### 莫斯科音乐剧院（МАМТ）的全名非常长——斯坦尼斯拉夫斯基与涅米洛维奇-丹钦科莫斯科模范音乐剧院（Московский академический музыкальный театр имени К. С. Станиславского и Вл. И.Немировича-Данченко），其创始人即是这两位著名导演。尽管历史不如大剧院悠久，但这里聚集了一批有实力的年轻演员，并在舞台设计上不断革新，成为近年来表现活跃的优秀剧院。剧院的票价实惠，且座位视野较好，是性价比很高的选择。你可以在网上订池座票，2楼看台票则需前往售票处购买。
#### 地址：ул. Большая Дмитровка, 17到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская），10号线至管子站（Трубная）；或搭乘015路公交，3、15、31路无轨电车前往stanmus.com
### ___op___莫斯科音乐剧院购票方式___ed___
#### 可在官网（英文）在线购票，点击“Calendar”后进入剧院排目表，点击剧目后进入剧目页面，选择日期后即可进入订票页面。在“Book tickets online”中，首先进行选座，点击页面下方的“Zone”（一个Zone即为一个票价区间），之后会弹出具体座位表，绿色表示可选，且会在点击同时显示票价。与大剧院主舞台相同，只能选择票价较贵的位置（1楼和2楼的前两排），选座完成后需通过信用卡支付。芭蕾票价约1200卢布起，歌剧约700卢布起。
#### 剧院售票处位于剧院左手侧（南面）的死胡同中。
### ___op___克里姆林宫剧院___ed___
#### 克里姆林宫剧院（Государственный Кремлевский Дворец）位于克里姆林宫的大会宫，常上演经典芭蕾剧目。其座位充裕，票价较为低廉，是“过把眼瘾”的好选择，不过演员水准与大剧院相比还是差了一个档次。
#### 售票处地址：ул. Воздвиженка, д. 1（克里姆林宫游客入口外）到达方式：搭乘地铁1号线至列宁图书馆站（Библиотека им. Ленина），2号线至剧院站（Театральная），3号线至阿尔巴特站（Арбатская），4号线至亚历山大花园站（Александровский сад），9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘К、12ц路公交，1、2、12、44路无轨电车前往
### ___op___克里姆林宫剧院购票方式___ed___
#### 在线购票只能通过俄文购票系统进行。选择“АФИША”，进入排目表，点击指定剧目后，在弹出的对话框中选择“Заказбилетов”按钮，即可进入购票页面。之后填写姓名、邮箱、手机号，通过信用卡支付，并凭电子票入场。该剧院座位充裕，因此可以在开演前几天（甚至当天）在售票处购票，票价约300卢布起。
## ___op___话剧___ed___
#### 俄罗斯话剧剧院不显示英语字幕，所以这里提供的信息仅供会俄语的旅行者参考。
### ___op___小剧院___ed___
#### 小剧院（Ма́лый Теа́тр / Maly Theatre）是莫斯科历史最悠久的话剧剧院，其戏服、舞台设计、演出风格等都保持了经典话剧的风格，尤其擅长演出奥斯特洛夫斯基的剧目。
#### 地址：Театральный проезд, д. 1到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд）、卢比扬卡站（Лубянка），2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或者搭乘1、2、9、12、25、33、45无轨电车前往购票方式：售票处购票www.maly.ru
### ___op___关闭通知___ed___
#### 小剧院改建中，暂处于关闭状态。
### ___op___高尔基艺术剧院与契诃夫艺术剧院___ed___
#### 高尔基艺术剧院（МХАТ и́мени А. М. Го́рького）与契诃夫艺术剧院（МХТ и́мени А. П. Че́хова）相距不远，前身是斯坦尼斯拉夫斯基与涅米洛维奇-丹钦科成立的莫斯科艺术剧院，后分离出了这两个剧院。高尔基艺术剧院偏传统，契诃夫艺术剧院风格偏创新，后者在莫斯科市民中更受欢迎。
#### ___op___高尔基艺术剧院___ed___地址：Тверской бул., 22（位于林荫环路上）到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；或搭乘015路公交，15、31路无轨电车前往购票方式：售票处购票www.mxat-teatr.ru
#### ___op___契诃夫艺术剧院___ed___地址：Камергерский пер., д. 3到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд）、卢比扬卡站（Лубянка），2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或者搭乘1、2、9、12、25、33、45无轨电车前往购票方式：售票处购票www.mxat.ru
### ___op___瓦赫坦戈夫剧院___ed___
#### 瓦赫坦戈夫剧院（Теа́тр им.Вахта́нгова）位于阿尔巴特街，走创新路线，人气很旺。热门话剧包括《万尼亚舅舅》（Uncle Vanya）、《叶甫盖尼·奥涅金》、《黑桃皇后》（The Queen of Spades）等。
#### 地址：ул. Арбат, д. 26到达方式：搭乘地铁1号线至列宁图书馆站（Библиотека им. Ленина）、3、4号线至阿尔巴特站（Арбатская）、9号线至松林站（Боровицкая）；或搭乘015、6路公交车，1、2、15、31、44路无轨电车前往西端到达方式：搭乘地铁3、4号线至斯摩棱斯克站（Смоленская）；或搭乘64、132路公交车，Б、10、39、79路无轨电车前往购票方式：登陆网站，点击“Playbill”后选择剧目，在日期列表中选择“Order Tickets”，随后进行选座与预订。你可以通过信用卡付款并凭电子票入场，也可在演出前于售票处付款并取票www.vakhtangov.ru/en
### ___op___塔干卡剧院___ed___
#### 塔干卡剧院（Театр на Таганке / Taganka Theatre）的舞台很小，观剧效果佳，因著名导演柳比莫夫（Yuri Lyubimov）而声名大振，于此上演的许多剧目都是其作品。其中，最出名的剧目为话剧版《大师与玛格丽特》，门票十分抢手。
#### 地址：ул. Земляной Вал, 76/21到达方式：搭乘5、7号线至塔干卡站（Таганская），8号线至马克思主义者站（Марксистская）；或搭乘156路公交，16、63路无轨电车，316м路中巴前往购票方式：售票处购票www.taganka.theatre.ru
# ___op___体验｜音乐会 马戏___ed___
## ___op___音乐会___ed___
### ___op___柴可夫斯基音乐厅___ed___
#### 柴可夫斯基音乐厅（Конце́ртный зал и́мени П. И. Чайко́вского）位于特维尔大街北端的凯旋广场，外观非常宏伟，面积也相当大。这里不仅上演音乐会，有时还会进行俄罗斯民族舞蹈演出。
#### 地址：ул. Тверская, 31/4с1到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），2号线至剧院站（Театральная）、特维尔站（Тверская）、马雅可夫斯基站（Маяковская），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；还有很多公交车途经这里，12路无轨电车通行特维尔大街全程
#### 购票方式：建议前往音乐厅售票处购买www.meloman.ru
### ___op___柴可夫斯基音乐学院___ed___
#### 柴可夫斯基音乐学院（Консервато́рия и́мени П. И. Чайко́вского）是举世闻名的音乐教育基地，有大厅、拉赫玛尼诺夫厅、小厅这三个演奏厅。这里也时常举行一些高水准的音乐会和演奏会。
#### 地址：Большая Никитская ул., 13/6到达方式：搭乘地铁3、4号线至阿尔巴特（Арбатская）；或搭乘015、6、39路公交，15、31路无轨电车前往购票方式：售票处购票www.mosconsv.ru
## ___op___马戏___ed___
### ___op___莫斯科国家马戏团___ed___
#### 莫斯科国家马戏团（Большо́й Моско́вский Госуда́рственный цирк / Great Moscow State Circus）是世界上最大的马戏舞台之一，几乎每天都有马戏上演，在周末还有加场。
#### 地址：Проспект Вернадского, 7到达方式：搭乘地铁1号线至大学站（Университет）；或搭乘1、57、67、103、111、113、119、130、187、260路公交，4、28、34、49路无轨电车，14、26、39路有轨电车前往购票方式：马戏团主页左边一列有网上订票（КУПИТЬ ОН-ЛАЙН/ PAY ONLINE）选项，点击后进入购票页面，可选择日期和座位，并有在线支付和售票处支付两种支付方式。票价约600卢布至3000卢布不等www.greatcircus.ru
### ___op___尼库林马戏团___ed___
#### 尼库林马戏团（Моско́вский Цирк Нику́лина / Moscow Circus on Tsvetnoy Boulevard）始建于1880年，因苏联著名喜剧演员尼库林在1982-1997年间担任剧院总导演和艺术指导而闻名，在莫斯科颇有人气。
#### 地址：Цветной бульвар, 13到达方式：搭乘地铁9号线至彩花林荫道站（Цветной бульвар），10号线至管子站（Трубная）；或搭乘015、24路公交，Б、3、10、13、31、47路无轨电车，213м路中巴前往购票方式：售票处购票，票价约400卢布至3000卢布www.circusnikulin.ru
### ___op___库克拉乔夫猫剧院___ed___
#### 库克拉乔夫猫剧院（Театр кошек Куклачева）是世界上唯一一座猫剧院，特色是由猫在演员的引导下进行马戏表演。剧院的舞台很小，适合爱猫人与儿童观看。
#### 地址：Кутузовский проспект, д. 25到达方式：搭乘地铁4号线至库图佐夫站（Кутузовская）；或搭乘116、157、205、477、840路公交，2、7、39、44路无轨电车，10м、139路中巴前往购票方式：售票处购票，票价为400卢布至3000卢布www.kuklachev.ru
# ___op___餐饮｜特色菜___ed___
### 在电影《西伯利亚理发师》（The Barber of Siberia）里，你会看到俄罗斯人过谢肉节（Ма́сленица / Maslenitsa）的片段：2月，冰天雪地，小贩在热闹的市集上售卖着薄煎饼、鱼子酱、伏特加和热蜂蜜酒，远处的冰河上士兵光着上身开始摔跤——这个片段可谓是俄罗斯饮食的缩影。
### 俄罗斯气候寒冷，不适宜种植蔬菜，导致当地蔬菜数量有限。最常见的蔬菜当数土豆、胡萝卜、甜菜等块茎蔬菜以及大颗卷心菜。一些用作色拉的绿叶蔬菜和水果大多从欧洲国家进口，价格较为昂贵。如今的莫斯科吸收了各国饮食精华，俄罗斯餐饮也在与各地美食不断融合之中推陈出新。当地人偏爱高加索和中亚菜，手抓饭（плов）、烤肉（шашлы́к）、大蒸包（хинка́ль）等菜肴虽不是俄罗斯特色，却也值得一尝。遍布街头的餐厅既有俄式快餐馆、披萨店、咖啡馆、麦当劳，也有日式寿司店、越南餐馆等亚洲美食。
### 在莫斯科的街头巷尾，最为常见的美味是小摊铺售卖的俄式薄煎饼。除了薄煎饼以外，俄罗斯的汤品也十分值得称道，一碗汤加上几片黑面包（Чёрный хлеб）就是许多俄罗斯人的午餐。这些汤品通常由长时间炖煮的牛肉汤或猪肉汤为汤底，再辅以各式蔬菜，喷香四溢，滋味浓厚。
## ___op___红菜汤___ed___
#### 图：wikipedia@Eugene Kim
### 红菜汤（борщ）虽是乌克兰菜，却在俄罗斯得以发扬光大。牛肉汤里加上切成丝的红甜菜、胡萝卜、卷心菜，煮成玫瑰红色，上桌前
### 撒上新鲜茴香叶，配上酸奶油（сметана）。牛肉酥软，奶香十足，再加上诱人的玫瑰色，喝一碗总觉意犹未尽。
## ___op___杂拌肉汤___ed___
### 杂拌肉汤（солянка）的滋味非常丰富，肉汤底加入洋葱、酸黄瓜和油橄榄，将各类香肠切成丝加入汤中炖煮，上桌前添上一片柠檬和一勺酸奶油，酸鲜可口。
## ___op___俄式薄煎饼___ed___
### 俄式薄煎饼（блины / блинчики）是莫斯科街头巷尾最为常见的小吃。这种薄煎饼的面糊由面粉、鸡蛋、牛奶、黄油、盐和糖组成。下单后，店员舀出一勺面糊倒在煎炉上摊开，煎饼成型后抹上黄油，随后根据顾客的需求添加馅料——奶酪（сыр）、蘑菇（грибы）、火腿（ветчина）、蜂蜜（мёд），果酱（варенье），甚至是鱼子酱（икра）。鱼子酱抹在热腾腾的薄煎饼上，鱼味喷香，入口粘腻，一口下去，甜腻的汁水就爆了出来。
## ___op___俄式饺子___ed___
#### 图：wikipedia@liz west
### 对吃惯中国水饺的人来说，尝试俄式饺子 （пельмени）成为了一件比较猎奇的事。俄式饺子个头比较小，基本为纯肉，面皮较厚。一些超市售卖的非手工水饺内馅基本就是一个小贡丸，外头加上一层不怎么薄的面皮，口感比较古怪。俄式饺子通常蘸酸奶油食用，在一些品种丰富的餐厅里还有土豆内馅和果酱内馅。
## ___op___色拉“裘皮大衣下的鲱鱼”___ed___
### 无论是从名字、口味和外形来看，这道色拉（селедь под шубой）都非常值得一尝。顾名思义，它由鲱鱼铺底，上盖一层“裘皮大衣”，而裘皮大衣则是用红菜、洋葱、奶酪和蛋黄酱混合制成，因而带着红菜特有的玫瑰红色。餐厅里会做一大盘，然后切成一块块上桌。一勺下去，吃到的不仅有绵柔的红菜色拉，还有鲜香的鲱鱼。
### 俄罗斯人嗜酒，伏特加（во́дка）当仁不让地成为最具俄罗斯特色的烈性酒。19世纪，发明元素周期表的俄国科学家门捷列夫（Dmitri Mendeleev）发现最完美的伏特加酒精含量应为38%；如今，多数店铺售卖的伏特加酒精度数为40%。伏特加的特点即是一个“纯”字，喝起来像是酒精，没有任何滋味、回味、甘香，却纯正清冽。喝下一杯冰伏特加，冰凉的液体顺着喉咙滑下去，在体内却化成了热气，让身体温暖了起来。
## ___op___俄罗斯的酒___ed___
### 在伏特加的制作工艺中，最重要的步骤是蒸馏与过滤。工序越多，过滤设备与次数越多，伏特加愈纯，品质愈好。你可以在任何一家当地超市的酒柜选购伏特加作为纪念品，当地人爱喝的平价伏特加有绿标牌（Зелёная марка）、首都牌（столичная）、普京卡（Путинка）、俄标牌（Русский стандарт）等。除伏特加之外，俄罗斯还有用蜂蜜酿成的蜂蜜酒（медовуха），度数较低，口感偏甜。冬季，在热闹的集市很容易找到出售热蜂蜜酒的摊位。
# ___op___餐饮｜菜单___ed___
## ___op___冷盘___ed___
#### 冷盘（холодные закуски），指色拉、冷切肉、肉冻、鲱鱼等冷餐。
#### ___op___俄文中文___ed___салат из овощей蔬菜色拉салат капустный白菜色拉салат из курицы鸡肉色拉цезарь凯撒色拉греческий салат希腊色拉салат с селедью鲱鱼色拉салат с креветками甜虾色拉
## ___op___头道___ed___
#### 头道（первое блюдо），即是不同的汤（суп）。夏季还有由酸奶或格瓦斯为汤底的冷汤供应，通常配有面包。
#### ___op___俄文中文___ed___борщ红菜汤___op___俄文中文___ed___солянка杂拌肉汤куриная лапша鸡汤面条грибной суп蘑菇汤уха鱼汤окрошка冷汤
## ___op___第二道___ed___
#### 第二道（второе блюдо），通常为一道主菜（горячие закуски）佐以相应的配菜（гарнир）。主菜多为肉制品，最常见的配菜是土豆泥、杂蔬、米饭、荞麦、炸薯条。
### ___op___主菜___ed___
#### ___op___俄文中文___ed___курица鸡肉свинина猪肉говядина牛肉баранина羊肉рыба鱼котлета肉饼сосиска肉肠бифштекс牛排циплята-табака烤乳鸡шашлык烤肉
### ___op___配菜___ed___
#### ___op___俄文中文___ed___пюре土豆泥картошка炸土豆块фри薯条рис米饭гречка荞麦макароны通心粉
## ___op___甜点___ed___
#### 甜点（десерт）一般包括蛋糕、薄饼、水果派、冰淇淋等。
#### ___op___俄文中文___ed___кекс蛋糕пирог / пирожки馅饼或派мороженое冰淇淋
## ___op___饮料___ed___
#### 饮料（напиток）包括果汁（сок）、格瓦斯、啤酒等。最常见的饮品是糖煮水果，即蜜饯加糖煮后放凉而成的冷糖水，有杏子、樱桃、浆果等各种口味。格瓦斯是一种用黑面包发酵而成的低酒精有汽饮料，在俄罗斯相当受欢迎。
#### ___op___俄文中文___ed___апельсиновый сок橙汁яблочный сок苹果汁квас格瓦斯компот糖煮水果пиво啤酒
## ___op___餐后热饮___ed___
#### 餐后热饮通常为红茶或咖啡。
#### ___op___俄文中文___ed___черный чай红茶зеленый чай绿茶чай с сахаром加糖茶чай без сахара不加糖茶чай с лимоном加柠檬的茶кофе咖啡кофе с молоком牛奶咖啡
# ___op___餐饮｜美食街与餐饮区___ed___
### 莫斯科各大型商场的顶层通常设有快餐区，诸如麦当劳、肯德基、汉堡王、Теремок薄煎饼店等。此外，市中心的几条步行街上也有不少餐厅与咖啡厅供选择。
## ___op___猎人商铺___ed___
### 猎人商铺（Охотный ряд）位于克里姆林宫旁，是一座三层地下商场，地下1层和2层为服装、化妆品商店以及地铁入口，而地下3层则
### 为美食广场。其周边交通便利，对于旅行者来说是很方便的选择，但用餐高峰期的座位比较紧张。商铺内的厕所收费。
### 到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），搭乘2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），6、7号线至中国城站（Китай-город）；或搭乘25路公交车，1、2、8、12、16、25、33路无轨电车前往
## ___op___铁匠桥路___ed___
### 铁匠桥路（улица Кузнецкий Мост）位于大剧院背后，由大剧院旁沿着中央百货商场往后走即到。在经过修缮后，如今的铁匠桥路成为一条宽阔的步行街，两旁不乏咖啡厅与餐厅。
### 到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд）、卢比扬卡站（Лубянка），2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或搭乘1、2、9、12、25、33、45 无轨电车前往
## ___op___侍从官巷___ed___
### 沿着铁匠桥路向着特维尔大街的方向一直走，即可到达侍从官巷（Камергерский пелеулок）。步行街上的标志建筑物是莫斯科契诃夫艺术剧院，该剧院由新艺术运动设计师希赫特设计。剧院的著名标记是源自契诃夫戏剧《海鸥》的一只翱翔的海鸥，而剧院海浪漩涡状的路灯则蔓延到了步行街上，使得侍从官巷成为莫斯科最具艺术气息的步行街之一。同样，步行街两侧与周边有不少餐厅供选择。
### 到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд）、卢比扬卡站（Лубянка），2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或搭乘1、2、9、12、25、33、45 无轨电车前往
## ___op___斯皮里东巷___ed___
### 斯皮里东巷（Спиридоньевский переулок）是咖啡馆、面包房和高档餐厅的聚集地，空闲时于此散步绝对是一种享受。
### 到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская）；或搭乘Б、1、10、12路无轨电车前往
### ___op___Бистро___ed___：快餐店，小吃店。一般供应热狗、汉堡等速食，以及茶、咖啡、汽水等饮料。
## ___op___餐馆标识___ed___
### ___op___Кафе___ed___：小吃店，咖啡馆。通常供应俄罗斯家常色拉、汤和主菜等，价格比正规餐馆便宜不少。
### ___op___Ресторан___ed___：正规餐厅，工作日中午有工作套餐（Бизнес-ланч），价格比点餐便宜。晚餐较正式，除正餐和饮料外还有
### 葡萄酒、伏特加、香槟等酒水供选择。有服务生，需要给小费。
### ___op___Бар___ed___：酒吧。
# ___op___餐饮｜餐厅___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Столовая 57___ed___
#### 57号食堂位于红场旁的古姆商场3楼，是一家半自助式的平价餐厅，位置好，环境佳。点餐时需从写有“ВХОД”一端的入口进去，取餐盘点餐，最后去收银处结账（茶水与饮料在收银处点），用餐完毕后需将餐盘端至指定地点。
#### 地址：Красная пл., 3, ТЦ "ГУМ", 3-я линия, 3-й этаж人均消费：约300-1000卢布
### ___op___Теремок___ed___
#### Теремок是莫斯科著名的薄煎饼连锁店，可以买了带走吃。该店常常推出新品与应季口味，同时供应汤品、色拉、荞麦。在这里用餐的性价比较高，一份薄煎饼价格约为50-200卢布，饺子与色拉价格约为100-250卢布。
#### www.teremok.ru
#### ___op___部分分店地址___ed___阿尔巴特街店：ул. Арбат, 32с1猎人商铺店：ТЦ «Охотный Ряд», Манежная пл., 1林荫环路店：Гоголевский бульвар, 3
### ___op___Му-Му___ed___
#### Му-Му是在莫斯科很常见的便餐连锁店，以奶牛为logo，比较容易辨认。餐厅为半自助式，食物与菜肴摆在开放式餐桌上，拿托盘即可点餐，不通俄语的旅行者也可以轻松应对。点餐顺序为色拉、汤、主菜、配菜、甜点和饮料酒水，一些较大的店面还有烤肉供应，推荐品尝烤鸡肉。取完食物后到收银处结账即可。
#### 人均消费：约500-1000卢布www.cafemumu.ru
#### ___op___部分分店地址___ed___特维尔大街店：Малый Гнездниковский переулок, 9с7阿尔巴特街一店：ул. Арбат, 4с1阿尔巴特街二店：ул. Арбат, 45/24
### ___op___Ёлки-Палки___ed___
#### Ёлки-Палки是一家俄式平价连锁餐厅，店内装潢颇有俄罗斯乡村风格。其菜品种类丰富，以俄罗斯家常菜为主，价格比快餐厅稍高。除了点餐之外，你也可以选择自助餐，单份冷餐自助或热菜自助价格约355卢布，冷餐加热食自助约595卢布。
#### www.elki-palki.ru
#### ___op___部分分店地址___ed___新阿尔巴特街店：ул. Новый Арбат, 11с1白俄罗斯火车站店：пл. Тверской Заставы, 2
### ___op___Павильон___ed___
#### Павильон位于牧首池塘边的黄色楼阁，十分显眼。这座餐馆主打苏联风格，不仅在墙上装饰有苏联老照片，菜品也都是苏联名菜。
#### 地址：Большой Патриарший пер., 7到达方式：搭乘地铁2号线至马雅可夫斯基站（Маяковская）；或搭乘Б、1、10、12路无轨电车前往人均消费：约1500卢布
### ___op___图兰朵___ed___
#### 对于追求用餐享受的人来说，位于普希金广场附近的图兰朵（Турандот）绝对是一个好去处。店内供应俄式菜品与东方菜，色拉约800卢布起，主菜约1500卢布起；周末提供约2900卢布的自助餐，需提前预约。该餐厅最吸引人的是其室内装潢，无论是前厅、大堂包房或是阳台都极尽奢华，让人过目不忘
#### 地址：Тверской бул, 26с3（位于林荫环路）到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；或搭乘015路公交，15、31路无轨电车前往www.turandot-palace.ru
### ___op___普希金咖啡馆___ed___
##### 图：普希金咖啡馆官网
#### 普希金咖啡馆（Кафе Пушкин）享誉莫斯科，其奢华度与图兰朵不相上下，且更具历史地位。餐厅分为“药店”、“图书馆”、“温室”、“小酒馆”等多个厅，分别有与主题对应的装潢风格——“药店”的吧台上放着一座称量天平，吧台后装饰成取药抽屉；在“图书馆”厅，用餐者将置身古书之中；“温室”则是靠近街道一侧的玻璃房。店内主要供应俄罗斯菜和法国菜，价格较高，主菜约2000卢布起。如果来用晚餐，请尽量正式着装。
#### 地址：Тверской бульвар, 26А（位于林荫环路）到达方式：搭乘地铁2号线至特维尔站（Тверская），7号线至普希金站（Пушкинская），9号线至契诃夫站（Чеховская）；或搭乘015路公交，15、31路无轨电车前往www.cafe-pushkin.ru
### ___op___其他选择___ed___
#### 如果觉得普希金咖啡馆的用餐费用太高，可以前往餐厅一侧的甜品店，品尝由明星甜点师制作的面包、蛋糕、蛋卷、馅饼，一块蛋糕约375卢布起。
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Сбарро___ed___
#### Сбарро是一家深受当地人欢迎的意式连锁快餐厅，分店较多，供应价廉物美的披萨等菜品，并设有自助吧台。你可以自行取食，之后在收银处以70卢布/100克的价格进行结算。
#### 人均消费：约500-1000卢布www.sbarro.ru
#### ___op___部分分店地址___ed___猎人商铺店：ТЦ «Охотный Ряд», Манежная пл., 1基辅火车站店：пл. Киевского вокзала, 2
### ___op___友谊饭店___ed___
#### 位于友谊商场内的友谊饭店（Дружба）是一家热闹的中餐馆，口味地道，价格适中，且分量十足。
#### 地址：Новослободская ул., 4到达方式：搭乘地铁5号线至新庄站（Новослободская），9号线至门捷列夫站（Менделеевская）；或搭乘3、15、47、78路无轨电车，7、19路有轨电车，369м、378м路中巴前往人均消费：约500-1000卢布
### ___op___黄河饭店___ed___
#### 黄河饭店（Ресторан Хуанхэ）在莫斯科经营多年，口碑较好，目前有3家分店。在这里用餐需支付现金。
#### 人均消费：约500-1000卢布
#### ___op___一店黄河饭店___ed___地址：1-й Балтийский пер., 3/25到达方式：搭乘地铁2号线至隼村站（Сокол），或搭乘88、105、110、691路公交，6、12、19、26、43、59、65、70、82路无轨电车，6、15、30、31路有轨电车前往
#### ___op___二店金悦饭店___ed___地址：Ленийский пр-т., 146, 33 этаж到达方式：搭乘地铁1号线至西南站（Юго-западная），或搭乘196、226、261路公交，62、84路无轨电车前往
#### ___op___三店长江饭店___ed___地址：ул. Крылатская, 33к2到达方式：搭乘地铁3号线至克雷拉特站（Крылатское）；或搭乘271、688、732、733、850路公交，19路无轨电车前往
# ___op___住宿｜高档酒店___ed___
### 莫斯科住宿的最大特点就是价格昂贵，如果经济上可以承受的话，最理想的住宿范围是在花园环路之内的市中心，方便且安全。如果选择了花园环之外的地点，也要尽量靠近地铁站。莫斯科住宿紧俏，请尽量提前1-2个月进行预订。
### 莫斯科高级酒店的楼层通常较高，十分醒目。市中心酒店双人间房价约7000卢布/晚起，正对克里姆林宫的酒店双人间房价约15000-25000卢布/晚。在距市中心较远的区域，可以找到房价约4000卢布/晚的酒店。
## ___op___莫斯科万豪大酒店___ed___
### 莫斯科万豪大酒店（Отель Марриотт Москва Гранд / MoscowMarriott Grand Hotel）地处莫斯科市中心，临近地铁站，方便搭乘地铁前往莫斯科周边的3座机场。酒店为俄罗斯式传统装修风格，设施及服务一流。
### 地址：Тверская ул.26/1, Тверской价格：约7434卢布起电话：+7-495-937-00-70预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___酒店特点___ed___五星级、万豪集团、交通便利、市中心。
### ___op___到达方式___ed___※ 2号线马雅可夫斯基站（Маяковская）地铁站距离酒店约350米。
### ※ 多莫杰多沃机场距酒店约42.4公里，搭乘机场快轨可通向帕维列茨火车站，在这里搭乘2号线即可。
### ※ 伏努科沃机场距酒店约31.3公里，可先乘坐机场快轨至基辅火车站，再乘坐地铁3号线，于革命广场站换乘2号线即可。
# ___op___住宿｜青旅与普通旅馆___ed___
### 莫斯科青旅的床位价格约为400-1000卢布，价格浮动取决于房间大小。8人间以上的房间里一个床位的价格通常在600卢布以下，而6人间或4人间的床位价格就要达到1000卢布左右了。青旅也有双人间供选择，市中心青旅双人间价格多在2000卢布以上。大部分青旅提供厨房与Wi-Fi，共用浴室与厕所。带独立卫生间的旅馆双人间价格通常在2500卢布以上。
### 在特维尔大街地铁2号线马雅可夫斯基站（Маяковская）与特维尔站（Тверская）之间有不少青旅、普通旅馆供选择。除了特维尔大街之外，阿尔巴特街附近也是住宿场所较集中的区域。往大街两侧深入走一两条街，通常能找到比较令人满意的住所。
### 与大部分欧洲国家一样，俄罗斯的普通旅馆不提供洗漱用品、毛巾、拖鞋。
## ___op___巴布什卡多尔酒店___ed___
### 巴布什卡多尔酒店（Отель Babushka Doll / Babushka Doll Hotel）整体配套设施较为齐全，周边有2座地铁站和火车站，前往莫斯科市中心十分方便。此外，酒店周边还有超市、酒吧等场所，整体性价比很高。
### ___op___酒店特点___ed___交通便利、生活设施齐全、性价比高。
### ___op___到达方式___ed___※ 地铁1号线清塘站（Чистый пруды）距酒店约800米；3号线库尔斯克站（Курская）距酒店约1.4公里，步行时间约14分钟。
### ※ 谢列梅捷沃机场距酒店约34.8公里，搭乘机场内的机场快轨（аэро-экспре́сс）可直达市内白俄罗斯火车站，步行至白俄罗斯地铁站搭乘2号线，在剧院站（Театральная）下车再换乘至革命广场站（Площадь Революции）搭乘3号线。
### ※ 多莫杰多沃机场距酒店约42.4公里，搭乘机场快轨可通向帕维列茨火车站，在这里搭乘2号线于剧院站（Театральная）下车，再换乘至革命广场站（Площадь Революции）搭乘3号线。
### ※ 伏努科沃机场距酒店约31.3公里，乘坐机场快轨至基辅火车站，再乘坐地铁3号线即可。
### 地址：Фурманный Переулок 6, Басманный价格：约1290卢布起电话：+7-495-543-69-41预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___诺文斯基第一阿尔巴特旅馆___ed___
### 诺文斯基第一阿尔巴特旅馆（1 Арбат Хостел на Новинском）的地理位置很好，步行就能到达地铁站，方便往返机场与游览莫斯科。旅馆内配备了厨房、洗衣房等生活设施，能够满足旅行者在莫斯科的日常生活需求。旅馆楼下的1层是一座小型超市，十分方便。
### ___op___旅馆特点___ed___生活便利、近地铁、性价比高。
### ___op___到达方式___ed___※ 斯摩棱斯克站（Смоленская）距酒店约300米，步行约需3分钟，在这里可搭乘3号线以及4号线地铁。
### ※ 谢列梅捷沃机场距酒店约34.8公里，搭乘机场内的机场快轨（аэро-экспре́сс）可直达市内白俄罗斯火车站，步行至白俄罗斯地铁站搭乘2号线于剧院站（Театральная）下车，再换乘至革命广场站（Площадь Революции）搭乘3号线。
### ※ 多莫杰多沃机场距酒店约42.4公里，搭乘机场快轨可通向帕维列茨火车站，在这里搭乘2号线于剧院站（Театральная）下车，换乘至革命广场站（Площадь Революции）搭乘3号线。
### ※ 伏努科沃机场距酒店约31.3公里，乘坐机场快轨至基辅火车站，再乘坐3号线即可。
### 地址：Новинский бульвар 1/2, Арбат价格：约750卢布起预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___卡琳卡旅馆___ed___
### 卡琳卡旅馆（Калинка Хостел / Kalinka Hostel）的房间价格比较便宜，在住宿费用高昂的莫斯科能为旅行者省去不少开支。步行可至的两座地铁站可以满足绝大多数旅行者的出行需求，特维尔地铁站所在的2号线也是通向两座机场的主要线路。
### ___op___旅馆特点___ed___价格低、出行方便、性价比高、节约开支。
### ___op___到达方式___ed___※ 9号线七彩林荫路站（Цветно́й бульва́р）距酒店约750米；距2号线的特维尔站（Тверская）约1.2公里，步行约需15分钟。
### ※ 谢列梅捷沃机场距酒店约34.8公里，搭乘机场内的机场快轨（аэро-экспре́сс）可直达市内白俄罗斯火车站，步行至白俄罗斯地铁站搭乘2号线即可到达。
### ※ 多莫杰多沃机场距酒店约42.4公里，搭乘机场快轨可通向帕维列茨火车站，在这里搭乘2号线即可。
### ※ 伏努科沃机场距酒店约31.3公里，乘坐机场快轨至基辅火车站，乘坐地铁3号线在革命广场站换乘2号线即可。
### 地址：Большой Каретный Переулок 8, Тверской价格：约720卢布起
### 电话：+7-910-087-82-20预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___皮亚特尼兹卡亚路3号企鹅旅馆___ed___
### 皮亚特尼兹卡亚路3号企鹅旅馆（Хостел 3 Пингвина на Пятницкой / 3 Penguins Hostel on Pyatnitskaya）由一套老旧公寓改造而成，门上的3只企鹅是旅馆的标志。其地理位置优越，处在2座地铁站之间，能够前往城市的任意角落。对比莫斯科极高的住宿价格，这家青年旅舍的性价比很高，在住客中的评分也很高。
### ___op___旅馆特点___ed___人气高、近地铁、交通便利、青年旅舍。
### ___op___到达方式___ed___※ 6、8号线换乘站特列季亚科夫站（Третьяковская）距离酒店约200米；2号线新铁匠站（Новокузнецкая）距离酒店约130米。
### ※ 谢列梅捷沃机场距酒店约34.8公里，搭乘机场内的机场快轨（аэро-экспре́сс）可直达市内白俄罗斯火车站，步行至白俄罗斯地铁站搭乘2号线即可。
### ※ 多莫杰多沃机场距酒店约42.4公里，搭乘机场快轨可通向帕维列茨火车站，在这里乘坐地铁2号线于新库茨涅茨克站（Новокузнецкая）下车，步行即可到达。
### ※ 伏努科沃机场距酒店约31.3公里，乘坐机场快轨至基辅火车站，乘坐3号线换乘2号线即可。
### 地址：Пятницкая Улица 20 Стр 2, Замоскворечье价格：约600卢布起电话：+7-910-446-17-78预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___普莱维特旅馆___ed___
### 普莱维特旅馆（Привет Хостел / Privet Hostel）除了有诸多生活设施，如公共食堂、洗衣设施、行李寄存处，还为住客准备了露台酒吧、健身中心、电影放映室等娱乐空间，让住客能够在这里得到舒适的体验。
### ___op___旅馆特点___ed___交通便利、配套设施齐全、性价比高。
### ___op___到达方式___ed___※ 3、5号线库尔斯克站（Курская）距酒店约850米，步行约需10分钟。
### ※ 谢列梅捷沃机场距酒店约34.8公里，搭乘机场内的机场快轨（аэро-экспре́сс）可直达市内白俄罗斯火车站，步行至白俄罗斯地铁站搭乘2号线，于剧院站（Театральная）下车换乘至革命广场站（Площадь Революции），然后搭乘3号线在库尔斯克站下车。
### ※ 多莫杰多沃机场距酒店约42.4公里，搭乘机场快轨可通向帕维列茨火车站，在这里搭乘2号线于剧院站（Театральная）下车，换乘至革命广场站（Площадь Революции）乘坐3号线。
### ※ 伏努科沃机场距酒店约31.3公里，乘坐机场快轨至基辅火车站，再乘坐地铁3号线即可到达。
### 地址：Подсосенский Переулок 3 стр.2, Басманный价格：约481卢布起电话：+7-495-374-59-49预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物｜特色商品___ed___
### 莫斯科是一个高物价城市，在纪念品方面也是如此。因此，于此购买纪念品的目的并不是淘便宜货，而是将一些心仪的、设计独特的、带有俄罗斯风味的东西带回家。如果时间充裕，非常推荐去跳蚤市场和旧货市场逛上半天，能淘到不少苏联时代的有趣物件。
### 最为人所熟知的俄罗斯纪念品当属套娃（матрёшка）。不同店铺所出售套娃的制作工艺良萎不齐，便宜的套娃做工粗糙，质量上乘的套娃则价格不菲。除套娃之外，俄罗斯还有各类特色木制工艺品，如木制漆器（хохлома）、木制彩绘盘子等。木制漆器上最常见的是黑底红色花楸果图案，该图案也被运用于各种俄罗斯纪念品当中。纺织品方面，俄罗斯的亚麻制品（лён）、方披巾（платок）、皮帽子（шапка）颇受欢迎。
### 由于全世界75%-85%的琥珀产于波罗的海沿岸的波兰、俄罗斯、立陶宛等国家，因此波罗的海琥珀也成为了广受欢迎的俄罗斯纪念品。不过琥珀价格较高，且难辨真伪，建议前往正规商店选购，不要在小摊贩上购买。除工艺品外，还可在超市选购伏特加（водка）和巧克力（шоколад），比纪念品商店便宜不少。
## ___op___俄罗斯鱼子酱___ed___
### 俄罗斯里海黑鱼子酱是一种天价奢侈品，价格平平的黑鱼子酱（Чёрная икра）一定不是正宗的，有可能是用鱼汤合成的仿鱼子酱。你可以购买较为常见的橘红色鲑鱼子酱（Икрасёмги / лососи），价格适中，通常放在面包上配大块黄油一起食用。作为纪念品，购买真空包装的罐头鱼子酱较为合适，而真正的鲟鱼子酱（Икра осетровых）则需要冷藏。
# ___op___购物｜购物场所___ed___
## ___op___高档商场与购物街___ed___
### ___op___古姆___ed___
##### 图：wikipedia@Josef F. Stuefer
#### 古姆（ГУМ / GUM）位于红场，是莫斯科的名片之一，在阅兵等大型活动上都能看到它的身影。其全名为“国营百货公司”，在私有化之后改称“主百货公司”，但缩写一如其旧。这幢俄式风格建筑拥有玻璃天顶，中央有一座小型喷泉，在新年挂满装饰物时尤为漂亮。无论购物与否，古姆都值得一去。
#### 地址：Красная пл., 3到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд），搭乘2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），6、7号线至中国城站（Китай-город）；或搭乘25路公交车，1、2、8、12、16、25、33路无轨电车前往营业时间：10:00-22:00www.gum.ru
### ___op___促姆___ed___
#### 促姆（ЦУМ）全称“中央百货商厦”，是一座坐落与大剧院旁的哥特式地标建筑。商场内主要出售高档品牌商品。
#### 地址：ул. Петровка, 2到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд）、卢比扬卡站（Лубянка），2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或搭乘1、2、9、12、25、33、45路无轨电车前往营业时间：周一至周六10:00-22:00；周日11:00-22:00www.tsum.ru
### ___op___Атриум___ed___
#### Атриум（Atrium Mall）位于库尔斯克火车站附近，是当地人常去的购物中心之一。
#### 地址：ul. Zemlyanoy Val, 33到达方式：搭乘地铁3、5号线至库尔斯克站（Курская），10号线至契卡洛夫站（Чкаловская）www.atrium.su
### ___op___大德米特洛夫卡街和彼得罗夫卡街___ed___
#### 大德米特洛夫卡街（Улица Большая Дмитровка）与彼得罗夫卡街（улица Петровка）是莫斯科市中心的两条南北向街道，沿街有许多高档奢侈品店面。
#### 到达方式：搭乘地铁1号线至猎人商铺站（Охотный ряд）、卢比扬卡站（Лубянка），2号线至剧院站（Театральная），3号线至革命广场站（Площадь Революции），7号线至铁匠桥站（Кузнецкий мост）；或搭乘1、2、9、12、25、33、45路无轨电车前往
## ___op___中档商场___ed___
### ___op___猎人商铺___ed___
#### 猎人商铺（Охотный ряд）是一家位于市中心的地下三层购物商场，拥有欧洲各大服装品牌门店。地下3层的大喷泉楼梯值得一看，还可以前往美食广场就餐。
#### 营业时间：10:00-22:00www.ox-r.ru
### ___op___欧洲商城___ed___
##### 图：穷游er@melody1987
#### 欧洲商城（«Европейский» ТРЦ）位于基辅火车站广场，是当地人常去的购物场所。商城内有欧洲品牌服装、鞋类和化妆品店，地下一层开有Перекрёсток超市。
#### 地址：Пл. Киевского вокзала, 2到达方式：搭乘地铁3、4、5号线至基辅站（Киевская）；或搭乘91、116、119、157、205、477、791、840路公交，2、7、17、34、39、44路无轨电车前往营业时间：10:00-22:00www.europe-tc.ru
### ___op___特维尔大街___ed___
#### 沿特维尔大街可途经不少商铺。不要错过大街14号的叶利谢耶夫食品商店，店内装潢富丽堂皇，透出一股贵族气（其商品价格比超市贵上不少）。
## ___op___超市___ed___
#### 莫斯科的廉价超市多位于市郊，市中心的大型超市较少。如需购买食物、饮料，可前往中小型超市，虽不如大卖场便宜，但也好过路边的食品店。
#### ___op___俄文中文___ed___Супермаркет大超市Универсам自选商店，通常为中型超市Универмаг百货商场Продукты食品商店
### ___op___第七大洲___ed___
#### 第七大洲（Седьмой Континент）是一家中档连锁超市品牌，在莫斯科市中心开有多家分店，商品价格稍高，但品质较好。
#### ___op___部分店铺地址___ed___猎人商铺内：Манежная пл., 1卢比扬卡：ул. Большая Лубянка, 12/1阿尔巴特街：ул. Арбат, 54/2с1
### ___op___十字街头___ed___
#### 十字街头（Перекрёсток）是一家中档连锁超市品牌，商品齐全，在市中心开有几家快捷分店（Перекресток-Экспресс），可以买到食品和饮料。
#### ___op___部分店铺地址___ed___中国城：Лубянский проезд, 27/1特维尔大街：Тверская ул., 4
#### 新阿尔巴特街：ул. Новый Арбат, 15欧洲商城地下一层：пл. Киевского вокзала, 2
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___伊兹梅洛沃市场___ed___
#### 伊兹梅洛沃市场（Измайлово）位于莫斯科市东北角，因读音近似而被当地华人称为“一只蚂蚁”。该市场的原名其实是"Вернисаж"，曾经过数次整修，最终形成了如今的模样。你可以在这里找到套娃、冰箱贴、苏联徽章、方巾、漆器盒子等纪念品，走上楼梯之后的左手侧是一片跳蚤市场。跳蚤市场通常在周末较兴旺，当地人会在这里设摊兜售旧货。
#### 地址：Измайловское шоссе, 73ж到达方式：搭乘地铁3号线至游击队员站（Партизанская），出地铁站后往左手边走，看到一个木制拱门写有“ВЕРНИСАЖ”字样，继续直走即可到达市场入口营业时间：9:00-18:00入场费：10卢布
### ___op___新波德列兹科沃跳蚤市场___ed___
#### 新波德列兹科沃跳蚤市场（Новоподрезково）是莫斯科郊外的一处民间跳蚤市场，部分当地居民会在周末前往淘货。市场以站台为起点，向外延伸几公里。摊主看起来都像是底层民众，他们将商品放在旧报纸或旧布上兜售，摆出的商品甚至有中国产的塑料玩具，当然也有一些价格不菲但式样精美的首饰。
#### 到达方式：从列宁格勒火车站（Ленинградский вокзал）乘坐郊区火车至Новоподрезково站，车程约30分钟营业时间：市场没有固定的营业时间，一般从周末清晨至16:00。如果想加入最热闹的淘货队伍，建议尽早前往
### ___op___阿尔巴特街___ed___
#### 阿尔巴特街是莫斯科市中心纪念品店最集中的一条街，但这里的纪念品商店显然充满了“做外国人生意”的味道，商店甚至雇了会说几句汉语的员工来招揽生意。比起市场，这里的纪念品价格要高出不少，如果不在乎价钱高低，阿尔巴特不失为一条理想又便利的购物街。
# ___op___地图｜莫斯科地图___ed______op___地图｜克里姆林宫周边地图___ed______op___地图｜特维尔区地图___ed______op___地图｜阿尔巴特区地图___ed______op___地图｜莫斯科河河南区地图___ed______op___地图｜巴斯曼区地图___ed______op___地图｜多罗戈米洛沃区地图___ed______op___地图｜莫斯科地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《莫斯科》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Саша___ed___两位旅游爱好者，相识五年多，俄语科班出身，专注俄罗斯文学与艺术。莫斯科生活第四年，学习、写作、生活、旅行。在这个大得超乎想象的城市里，经历了新鲜，因离开它而流过泪，遭遇了诸多不便，并最终熟悉了这一切，成了两个莫斯科土著。走遍金环，去了无数次圣彼得堡，到过北极圈旁的索洛韦茨基群岛，见过23个顶的基日岛教堂。在这个低效率、官僚主义盛行、固步自封的国家，却有着震撼人心的博物馆、剧院和无数的惊喜。对莫斯科与俄罗斯爱恨交织，拍下的照片有山那么多，想说的故事可以写成一本书。我们衷心希望这本锦囊可以帮到更多前来莫斯科探险的旅行家们。
