#### Hao Yueru
### 
#### wangweili
# YELLOWSTONE
## 黄石国家公园
# ___op___关于黄石国家公园｜公园速写___ed___
## ___op___公园速写___ed___
### 黄石公园是世界上第一个国家公园，也是美国国家公园里景观组合最丰富的国家公园，公园内有雪山、森林、峡谷、湖泊、河流，最特别的景观是地热，比如那五颜六色的间歇泉。黄石公园的美丽在美国的国家公园中屈指可数，电影《2012》在此取景让黄石公园的知名度在全球再次得到提升。它建立于1872年，在1978年的时候首批被列进世界遗产之列，同时他还是美国本土48州中面积第二大的国家公园(美国本土48州中面积最大的国家公园是死亡谷)。从地理上看，黄石公园地处三个州的交界处，大部分位于怀俄明州，小部分位于蒙大拿州和爱达荷州。
### 黄石公园主要分为五个区：西北的猛犸象热泉区(Mammoth HotSprings)，被称为热台阶区，因为它的地貌以石灰石台阶为主，是已知的世界最大的碳酸盐沉积温泉；东北为罗斯福区，印第安人早先在此狩猎，开了班瑞克步道(Bannack Trail)，有古老的西部景观，可以驿马；中间为峡谷区，主要景观为黄石大峡谷与瀑布；东南为黄石湖区，是欣赏湖光山色的好地方；西南为间歇泉区，有各色的间歇泉、温泉、喷气孔、泥潭等。
#### 图：穷游er@ChaseWang
### 黄石公园内栖息着各种各样的动物，比较常见的是北美野牛、麋鹿、驼鹿、黑熊、棕熊、狼、羚羊和各种鸟类。有时候有成群的野牛在路上闲庭信步，阻碍交通。初进黄石，遇到动物便会十分的惊喜，若在园内三两天后，便不以为然了，因为动物实在是太多了。
### 进入黄石，像进入了高原上的世外桃源，只觉天地广阔，高山流云，山顶白雪皑皑。五月初游览黄石，天气还是非常的寒冷，常常
#### 作者：wangweili最后更新日期：2016年9月6日
### 伴随雨雪。印象最深的是一天之内经历了春夏冬三个季节。大雪与热泉相交融的景象令人难忘，动物们顶着雪在啃食植物的嫩芽。
### 黄石公园内的景观处处震慑心魄，美不胜收，让人由衷的赞叹大自然的神奇与伟大。国内去的游客都感慨美国对自然保护的重视，目光所及之处都像是被擦拭过般干干净净，且景观通常都没有多余的栏杆保护。园内物种多样，游人可以很容易与熊、麋鹿、狼、野牛等来一个“亲密接触”。www.yellowstonenationalpark.org
# ___op___关于黄石国家公园｜旅行者忠告___ed___
### 有条件的话，去黄石公园最好是从附近的城市自驾前往，美国的道路标识很清晰明确，每条路都有编号(例如I15、HW89等)，按照GPS、地图和路标的指引走，驾驶难度很低，高速公路也不收费。凭中国驾照可以在机场就可以租车。如果合同上要求还车时需加满油，请按照合同执行。如果GPS为自带物品，还车的时候一定要检查自带的GPS支杆，经常有人遗忘它在前挡玻璃上。
### 游览在黄石地热景区，拍照的时候要特别注意，一要防止水汽或泥浆溅到镜头上，二要小心踩到热泉或者沼泽，一定要在规定的栈道(Trail)上拍照、活动，以免被烫伤。早晨或者冬季要留意结冰的步道。带儿童的要特别注意，火山口热气中的臭鸡蛋味(气体中含有硫化氢、二氧化碳、一氧化碳)，会对儿童的呼吸道有所刺激，如果有不适应的现象，应立即离开。
#### 图：穷游er@Gavin在等人
### 公园内动植物种类繁多，但是严禁喂食或者挑衅动物，也不可以采摘果实花草。距离熊300英尺(约90米)以内、距离其他野生动物25英尺(约8米)以内，或在会造成骚扰的任何距离内都属于违法行为。为
### 防止外来物种入侵，也不可以在国家公园内随地丢弃种子果核等有生命的东西。食物要锁在车内，垃圾要丢在专门的防熊垃圾桶中，不要留有气味以免招惹动物。
### 预防严寒的气候、降雪和暴风雨。提前打电话了解天气资讯。随身携带保暖外套和雨具。五月份去的时候，一天内往往能经历春夏秋冬四个季节。遭遇暴风雨的时候，应该远离树木、水域、峡谷、无掩蔽物的山体。
### 在美国，给小费是约定俗成的规定，也是对服务态度的肯定，除非帐单里写明已经包括小费 Gratuity，则不需要付小费。吃饭的小费大概是10%到15%(外带或者自助不用)，刷卡的时候，只需在tip处填上你要给的小费的数字；给出租司机的小费一般是车费的15%；导游则每天5-10美元左右；酒吧调酒师1美元，行李员每件约1美元小费。
## ___op___公园内禁止的行为___ed___
### 在黄石公园大峡谷登山。开车超速、酒后开车。车中有打开的酒罐。在车后不拉拖车的情况下，私自拆卸左右两边的侧面反光镜。在木栈道上骑自行车。以不适当的方式储存食物。用聚光灯照麋鹿、鹿或其他动物。在热水池内游泳、在低热区离开木板路行走。模仿麋鹿叫声或者随意鸣喇叭。模仿狼的叫声。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___来黄石露营___ed___
#### 黄石公园建有一个严格的野外露营系统，所有的露营都需要得到许可证，可以在游客中心或者护林站(Ranger Station)办理，是免费的，热门营地要提前网上预约，旺季的时候当天去很难找到合适的营地。
#### 黄石公园共有12处露营地(Camp Ground)，包括一个钓鱼桥房车公园(Fishing Bridge RV Park)，一些营地接受网上预约，其他营地按照先到先入住的方式登记，价格在10至20美元/天，此价格不包括帐篷，露营装备需自带。旺季的露营限制在14天以内。如果要预订营地，可拨打307-344-7311咨询(英文)。
### ___op___露营装备___ed___
#### 在黄石公园内露营，是需要自带露营装备的。通常需要自带的露营装备有：帐篷(最好是双层)、防潮垫、睡袋、背包、冲锋衣、手电
#### 筒、帐篷内的挂灯(或者头灯)、炉具餐具、登山鞋、望远镜、登山杖、各种具(瑞士军)、指南针、功能手表、GPS、杀虫剂、驱蚊剂、防熊喷雾等等。
### ___op___露营注意事项___ed___
#### 建议在天黑之前扎好营。帐篷的大小要根据自己的需求而定，带好防潮垫。选择适合当季的睡袋，一般选购的舒适温度要低于实际温度，以防降温。在帐篷里过夜选择木乃伊式睡袋(Mummies)比较保暖，便于携带。注意头部和脚部的保暖。保护双脚，选择合适的鞋袜。登山鞋是最佳选择。虫子、熊和有毒植物直接影响你的安全。搭帐篷时要注意附近是否有蜂巢蚁穴，在帐篷周围喷洒驱虫剂。
## ___op___在黄石徒步___ed___
#### 春天是徒步黄石的最好季节。这里建有远足步道近1800公里，难度和长度不同，应该量力而行，具体的徒步地图可以在护林站和游客中心领取，也可以在官网上打印出地图(有PDF供打印)。
#### 可徒步的地点有猛犸象热泉、钓鱼湾大桥、大桥湖、麦迪逊、老忠实喷泉等等。
#### 徒步时要注意天气变化、突如其来的野生动物、松动的路面、热泉等。徒步需要携带的物品：雨具、冲锋衣、防晒帽、防熊喷雾、急救包、饮用水。
#### www.nps.gov/yell
## ___op___来黄石钓鱼___ed___
#### 黄石公园内钓鱼需要买一张许可证，16岁以上的垂钓者可以购买三天(18美元)、七天(25美元)、一季(40美元)的许可证。16岁以下的儿童在大人的监管下可以不用许可证，或者得到一张免费的许可证，大人签字的情况下，小朋友可以自己钓鱼。
#### 钓鱼法规要从官网上下载，如果钓到了以下三种原生鱼，必须安然无恙的放回，包括北极茴鱼(Arctic Graying)、鳟鱼(CutthroatTrout)、山白鱼(Mountain Whitesh)。www.nps.gov/yell/planyourvisit/shing.htm
## ___op___在黄石骑行___ed___
#### 在老忠实喷泉附近的旅店可以租到自行车，自行车有既定的路线，有的可以与汽车同道，也有专门的自行车路。但是不可以在栈道和规定以外的地方骑车。骑自行车的时候要戴头盔、穿醒目的衣服。有时候因为视线关系，汽车司机很难注意到骑车人，所以要倍加小心。
#### 自行车和徒步旅行只限于规定的路线，线路具体内容请从官网的bicycling in Yellowstone National Park下载PDF文档。提醒各位要谨慎选择骑行路线，有的路况为越野路况，主要针对山地爱好者。根据网友推荐，离猛犸象不远的，通往始祖鸟瀑布的Trail，风景很好，但是完全是砂砾大幅度上下坡，要依据体力而行。
### ___op___Hiker Biker Campsite___ed___
#### 黄石和大提顿大多数营地都有hiker biker campsite，而且价格从5到7（有些外加税）不等。在黄石最北的猛犸象营地，因为已经不是怀俄明州，不需要交税，只要5。旺季时候，一般所有营地在早上9点之前都会挂出Full的牌子，但是对于hiker biker不用担心，因为通常H&B营地不会住满，而且公园从不拒绝对H&B服务，没有特殊情况下，都会给他们提供campsite的。
## ___op___在黄石泡温泉___ed___
### ___op___Boiling River___ed___
#### 位于从猛犸象热泉区往北门开的路上，有一个小的停车场，在路东。从停车场走进去约500米便是泡温泉的地方。需要自带泳衣拖鞋等。此处是冷水与热水的交汇处，可以感受到冰火两重天，是最流行的一个温泉地点，适合全家老小一起。
### ___op___Firehole River___ed___
#### 位于西门附近，在下间歇泉区。在夏天很难找到一个停车地点，这条河的温度和宽度最适合泡温泉，这是它之所以流行的原因。
### ___op___Granite Hot Springs___ed___
#### 位于杰克逊小镇的南面。沿着公路26/189/89/191出城直到Hoback Junction，左转继续沿着189/191继续开直到看见GraniteCreek的牌子。此处有换衣室和浴室。夏天可以开车去，冬日可以乘坐雪上交通工具前往。
### ___op___Kelly Warm Springs___ed___
#### 位于杰克逊小镇的北边，沿着 the Gros Ventre公路，在kelly城的边缘，适宜夏季去。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### ___op___猛犸象热泉区—黄石大峡谷—间歇泉区(老忠实喷泉、大棱___ed______op___镜)—黄石湖___ed___
#### 一日游：大多数旅行团在黄石都是一日游。一日游对黄石公园来说只能是走马观花，可以选择自己最想看的景观，路线根据入口的不同自己选择。如果是从北门进入，可以按照猛犸象热泉区-黄石大峡谷-间歇泉区(老忠实喷泉、大棱镜)-黄石湖的顺序游览。
## ___op___多日游___ed___
#### 黄石地图看上去大致呈现“8”字型，可以采取正“3”或反“3”的路线来走。这样是按照省时的原则，不走回头路。假设从南门进入，亦可按照这样的路线来进行。
#### ___op___第1天：___ed___
### ___op___黄石湖—西拇指小彩泉木栈道___ed___
#### 南门进入，由南自北，游览黄石湖区域，也就是8字的右半下部分，这里有西拇指(West Thumb)小彩泉木栈道，可以欣赏斑斓多彩富有层次感的小间歇泉，也可以欣赏黄石湖边的景色和动物。如果是春夏，可以选择住在园内。在秋季过后园内住宿关闭的情况下，可以从东门出，住在科迪镇(Cody)，开车大概要一个小时。
#### ___op___第2天：___ed___
### ___op___钓鱼桥—黄石大峡谷—黄石大峡谷—猛犸象热泉区—西黄___ed______op___石镇—纳瑞斯___ed___
#### 从东门进入，由南向北，游览8字的右上部分，沿途的景色有钓鱼桥，黄石大峡谷，可以走栈道下去欣赏黄石大峡谷和瀑布，继续往北，到达猛犸象热泉区。可以选择住在猛犸象热泉区，可以从北门出去，住在附近的小镇，也可以从西门出去，住在西黄石镇，从西门出的路上经过纳瑞斯(Norris)露营地和麦迪逊(Madison)露营地,也可以选择露营。纳瑞斯(Norris)附近有各种间歇泉和泥浆泉，像煮开锅的石灰。
#### ___op___第3天：___ed___
### ___op___老忠实喷泉—大棱镜___ed___
#### 从西门进入，或者从露营地出发，由北向南，游览“8”字的左下半圆，这里有两个最经典的景点“老忠实喷泉”和“大棱镜”。最后由南门出发，完成一整圈的游览。
#### 如果第二天的行程感觉太累的话，也可以拆成两天进行，也可以按照自己的实际行程安排由不同的门进入。季节不同，封路状况也不同，要提前确定好。
## ___op___公园入口及其开放时间___ed___
### ___op___东门 East Entrance___ed___
#### 位于东方大约 53 英里入口。开放时间：5月的第一个星期五到11月的第一个星期日
### ___op___西门 蒙大拿州的West Yellowstone___ed___
#### 开放时间：4月的第三个星期五到11月的第一个星期日
### ___op___南门 South Entrance 杰克逊 Jackson___ed___
#### 从大提顿国家公园(Grand Teton National Park)南方大约60英里处方面进入黄石。开放时间：5月的第二个星期五至11月的第一个星期日
### ___op___北门 North Entrance___ed___
#### 位于蒙大拿州的Gardiner，北门是唯一一个全年对车辆开放的门。冬季时黄石公园仅开放北门，夏季时五个入口都开放。从11月至次年4月，北门是去库克城(Cooke City)的唯一入口。
### ___op___东北门 Northeast Entrance___ed___
#### 蒙大拿州的Cooke City，开放时间仅只对有轮子的汽车(Wheeledvehicles)，不包括对雪上交通工具。
## ___op___黄石公园路段开放时间___ed___
#### 从位于蒙大拿州Gardiner的公园北大门途经公园内Tower Junction至蒙大拿州Cooke City的道路面向机动车全年开放。
#### 美国212号高速(U.S. Highway 212)位于 Cooke City东部的路段从秋末至次年春末对机动车关闭。
# ___op___景点｜老忠实至猛犸象热泉___ed___
### 在黄石公园西南部，遍布着各种间歇喷泉、温泉、蒸汽、泥地等地热景观，被称为间歇泉区。在老忠实喷泉的游客服务中心，设有科普小常识展厅，用通俗易懂的动画为大家讲解黄石公园里这些奇特的地质奇观是怎样形成的，不赶时间的朋友可以再那里多停留一下。
## ___op___热泉的种类___ed___
### 不断有地下热水补充的称为热泉(Hot Spring)，不断喷发的称为喷泉(Fountain)，定时或不定时喷发的称为间歇泉(Geyser)，还有只冒气、不喷发的蒸汽泉(Steam Geyser)，喷泥巴的(Mud Pot)，每几百年来一次大爆炸的火山口(Crater)。
### 这些水的温度都很高，而且含有丰富的硫化氢，因此吸引了各式各样的细菌来这生活，这些细菌各有不同的鲜艳色彩，将热气地带染得五彩缤纷，艳丽夺目。
## ___op___老忠实喷泉Old Faithful Geyser___ed___
#### 图：穷游er@Gavin在等人
### 老忠实喷泉常年以来因其很有规律地喷发而得名。从它被发现到现在的100多年间，每隔33-93分钟就会喷发一次，每次喷发持续四至五分钟，水柱高达40多米，从不间断。老忠实喷泉游客中心会提前公布喷发时间表，从西门或南门进入黄石公园的旅行者，可以选择先前往老忠实游客中心看好喷发时间，或在Twitter上关注GeyserNPS获取预测喷发时间，再放心去游览周边景点。
### 位置：黄石公园8字左下位置配套设施：游客中心、邮局、诊所、加油站、商店、餐厅和住宿
## ___op___黑沙盆地 Black Sand Basin___ed___
#### 图：穷游er@西门杀风
### 上间歇泉区的黑沙盆地，有着一系列像宝石般的灿烂的间歇泉和彩泉，其中祖母绿池(Emerald Pool)是里面颜色最丰富最富盛名的一个泉，它的颜色有祖母绿、绿色、橙色、黄色等，有点儿大棱镜泉的风范。
### 乳白池(Opalescent Pool)是另一个有名的泉，泉中心为蓝色，周围是乳白色，还有大量枯死的树在其周围。此处的彩泉各有特点，非常漂亮。
### 位置：黄石公园8字左下居中位置
## ___op___大棱镜热泉Grand Prismatic Spring___ed___
#### 图：穷游er@bilibili_joyce
### 大棱镜(又称大彩虹)是美国最大的热泉，也是世界第三大热泉，它被命名为“最美的地球表面”。1871年，它被地质学家发现，并因其醒目的色彩而被命名为大棱镜。由绿色到鲜红再到橙色。温泉水中富含矿物质，使得水藻和菌落中带颜色的细菌在水边得以生存，从而呈现了这些色彩。温泉中心地带由于高温没有生物生存。从里向外
### 呈现出蓝、绿、黄、橙、橘色和红色等不同颜色。大棱镜周围建有行人木栈道，一圈走下来，大概需要40分钟。看大棱镜最好的角度是俯瞰，当然在条件不允许的情况下，也有游客攀登到对面的矮坡上眺望，这样也是可以拍到不错的片子的(可以拍摄到的效果即像本锦囊的封面图片这样)。
### 位置：黄石公园8字左下位置
### 在中间歇泉盆地的南面，去往Fairy Falls的途中，沿着Trail走约15分钟，就会发现路左侧的山坡出现一条人为踩出来的泥路，通往半山腰。半山腰有很小一片平台，通常只能站下2-3个人，近几年知道这个极佳位置的游客越来越多，所以不用担心找不到。
## ___op___大棱镜的最佳拍摄地点___ed___
### 或者在途经中间歇泉盆地(Midway Geyser Basin)的公路的另一侧，不是喷泉的一侧，确认安全停好车后，可以从路边爬山上去，也有一条人为踩出来的泥路，天气不好的时候路比较易滑，需注意安全。
## ___op___诺里斯间歇泉盆地Norris Geyser Basin___ed___
#### 图：穷游er@贝贝猫
### Norris geyser basin 是黄石公园里最热最不稳定的一系列间歇泉，世界上最大的间歇泉 Steamboat Geyser 也位于此区，它长期蛰伏，很久才喷发一次(上次喷发为2008年)，它曾创造了喷发高度的记录380英尺。
### 此区的间歇泉颜色也颇为丰富，有清澈见底的蓝绿色，也有柔和的像牛奶一样的蓝白色，由于它的不稳定性，每年都有新的喷泉产生，也有老的喷泉死去。Echinus Geyser是黄石著名的喷泉，它的特点是它是酸性温泉，而黄石大部分温泉为碱性，它PH值为3，据说像柠檬汁一样酸。
### 此区的有名温泉还有 Pearl Geyser、Porcelain Basin、LedgeGeyser、Colloidal Pool等。此外，此处还有一些由菌类形成的橙色或绿色的河道，也非常美丽。
### 位置：黄石公园8字左上半圈偏下位置
## ___op___猛犸象热泉区Mammoth Hot Springs___ed___
#### 图：穷游er@遥遥_森林木
### 位于黄石公园西北，是世界上已探明的最大的碳酸盐沉积温泉。黄石公园管理局总部在此，有全年开放的Albright游客服务中心。其景观以石灰石台阶为主，也称热台阶区，可分为上台地(UpperTerraces)和下台地(Lower Terraces)。
### 猛犸象热泉(Mammoth Hot Spring)原有多个热泉从山坡上一节一节地流下来，滋生了大量细菌，成为了一个色彩丰富的阶梯，但是在2002年的一次地壳运动后，大部分热泉停止了活动，导致大量微生物死亡，使猛犸象热泉失去了颜色，死掉的细菌也变为了灰白色的粉末，残留在乾枯了的大台阶上。
### 通往上台地区域(Upper Terraces Area)的道路为单行线，冬季的时候会关闭。在冬季前往上台地区域的自驾游客，需要绕行下台地以南3-5分钟车程的入口。而下台地区域(Lower Terraces Area)被更多国人认为很像四川黄龙景观。从观赏性上说，下台地区域更为壮观，非常值得一看。
### 美洲大角鹿求偶期间(春季)也爱在此成群结队，在Mammoth Hotel附近的草坪上可以看见成群的鹿。附近的沸腾河(Boiling River)有冷热两股小溪的汇合点，水温适宜可以游泳。
### 位置：黄石公园8字左上角位置配套设施：游客中心、邮局、诊所、加油站、露营区、餐厅和住宿
## ___op___猛犸象热泉区周边的免费室外温泉___ed___
### 位于从猛犸象热泉区往北门开的路上，有一个小的停车场，在路东侧。从停车场走进去约500米便是泡温泉的地方。需要自带泳衣拖鞋等。此处是冷水与热水的交汇处，可以感受到冰火两重天，是最流行的一个温泉地点，适合全家老小一起。
# ___op___景点｜猛犸象热泉至罗斯福塔-峡谷村___ed___
## ___op___罗斯福区 Roosevelt___ed___
### 黄石公园东北为罗斯福区，以其浑圆的山区而知名。它保留了老西部的自然景观，及古印第安人所开的班瑞克步道(BannackTrail)。
### 罗斯福区是黄石公园里最适合骑马，或者参加驿马之旅的地区，此处可以偶遇道美洲大角鹿群以及野牛群，清澈的溪流中群集的鳟鱼。山上覆盖着成片的山艾树、道格拉斯枞等。
### 班瑞克步道是古印第安人用来便于打猎和皮毛交易的路。它西起Camas Meadows，经过Targhee Passs，穿过黄石公园，到达北部的山区。随着布法罗野牛(Bualo)在蛇河(Snake River)地区渐渐的消失，这条路也慢慢的被荒废了。
### 位置：黄石公园8字右上角位置配套设施： 加油站、住宿、餐饮、购物
## ___op___塔瀑 Tower Fall___ed___
### 黄石公园内共有大大小小瀑布40多条，此瀑布是黄石公园里一条显而易见的瀑布，源头为Tower Greek。瀑布的海拔1,933米，瀑布的总长度40米。位于Roosevelt Junction南面3英里处，在去往Tower-Canyon的路上。
### 位置：黄石公园8字右上半圈居中位置
## ___op___黄石大峡谷 The Grand Canyon of the Yellowstone___ed___
#### 图：穷游er@Safario
### 黄石公园中间为峡谷区，黄石大峡谷是黄石公园著名景观之一，可以同时观赏壮观深邃的峡谷风光和飞流而下的瀑布，天气好的时候，会看到一道彩虹横跨峡谷。黄石峡谷长32公里，宽约450-1200公尺，深达360公尺，长期的河水冲刷形成了色彩瑰丽的岩壁，呈现出黄、橙、棕、褐等，印第安人称之为“黄石”。
### 黄石河的对岸建有观景点，依次为：Lookout Point、Grand View和Inspiration Point ,其中黄石大峡谷的最佳观赏点是Lookout Point。需要注意的是，这条路为单行线，开出这段路前方便是CanyonVillage。
### 94米高的下瀑布(Lower Fall)是黄石落差最高的瀑布之一，ArtistPoint是最佳景点。上午到达这个观景点最好，下午拍照会有较严重的逆光。正因为它是最佳观赏点，所以这里也是旅行团都会到达的景点。属黄石公园内较有特色的景观之一，如果你在黄石行程很紧，那这里一定是不能错过的景点之一。
### 有两条步道可以让你近距离的观赏黄石大瀑布，他们是 Uncle Tom’s Trail和Brink of Lower Fall Trail。
### 前者是观赏下黄石瀑布的路径，虽然只有约2英里长，但后半段的钢结构楼梯很是陡峭，如果你恐高的话，最好就不要尝试了。走到最下面，就可以看到下黄石瀑布了。其壮观的程度，你一定不会失望的。
### 后者走起来会轻松一些。走到底便是上黄石瀑布的上游河道。如果时间充裕的话，可以尝试两条步道都走走看。如果时间有限，推荐Uncle Tom’s Trail。
### 观看黄石大峡谷和黄石下瀑布的最好位置在Artist point，或者下瀑布(Lower Falls)下行0.8英里处的观景台，这个观景台就在黄石瀑布跌落悬崖的地方，十分壮观，常常伴有彩虹，与蓝
### 天、白云、积雪、峡谷、森林相呼应。下瀑布会比上瀑布区限的更加壮观。
### 位置：黄石公园8字右上半圈位置配套设施：邮局、加油站、商店、餐厅和住宿
# ___op___景点｜湖区___ed___
## ___op___黄石湖 Yellowstone Lake___ed___
#### 图：穷游er@derekhucmic
### 黄石公园东南为黄石湖区，主要风光为湖光山色以及丰富的野生动物。黄石湖面积约354k㎡，是典型的火口湖，也是“美国最大的高山湖泊”。黄石湖周围长满枞树和真枞等寒带常青树，是众多鸟类和野生动物的栖息地，也是喜欢钓鱼和划船者的最佳场所。
### 湖的形状就像是一只手，西面一处像大拇指的地方被称为西大拇指(West Thumb)，是其中一个著名的热气地带。在西大拇指那里看黄石湖，就会发现岸边的湖面五光十色，而且颜色不断在变化，这就是湖底的热喷泉在喷发的迹象。冬天的时候，黄石湖面结冰并覆盖积雪，与远处的雪山遥相呼应，十分壮观。
### 位置：黄石公园8字右下位置
## ___op___钓鱼桥 Fishing Bridge___ed___
#### 图：穷游er@hingewang
### 钓鱼桥横跨黄石河，是黄石湖的出口。每年6、7月在通往钓鱼桥的路上，可以观看野生鳟鱼在Le Hardys Rapids中跳跃，逆流产卵。在钓鱼桥有一个游客中心，以鸟类的展览为主。注意，钓鱼桥并不能钓鱼，只是一个观鱼的好地方。
## ___op___钓鱼桥观熊小指南___ed___
### 黄石公园黄石湖附近的钓鱼桥(Fishing Bridge)以东的SedgeBay的湖边，经常会有熊出没在那里觅食，如果在湖边看到很多配备长炮短炮的摄影器材的人聚集在那里，没错，这就表示你找对地方了。
### 另外，在黄石公园的北部山区里，如果你运气好，也可以看到棕熊在活动。运气极佳的，还有可能捕捉到熊妈妈带着熊宝宝外出觅食的画面哦。
### 位置：黄石公园8字右侧居中位置配套设施：游客中心、加油站、购物、餐饮
## ___op___格兰特村 Grant Village___ed___
### 格兰特村是以总统Ulysses S. Grant命名的地方，由这位总统签署了决定成立世界上第一个国家公园——黄石国家公园的法律文件。
### 位置：黄石公园8字正下方位置配套设施：游客中心、邮局、加油站、露营区、餐饮、购物、住宿
## ___op___西拇指盆地 West Thumb___ed___
#### 图：穷游er@桃乐朵拉
### 西拇指盆地(West Thumb)位于黄石公园景区最南部的黄石湖边，西部拇指位于位于黄石湖的西边。这里有着众多的热泉、湖边热泉、湖中热泉，湖中热泉是此处的特色。喷水口从湖底汩汩出水。喷水口的颜色多种多样，有的呈透明绿色，有的呈现宝石蓝色，有的呈现暗黑色。如果游览时间有限，可以优先考虑游览大棱镜景区。
### 位置：黄石公园8字正下方位置配套设施：游客中心、野餐区
# ___op___餐饮___ed___
## 在黄石园内吃饭你有很多选择，可以去与酒店配套的餐厅(DiningRoom)，也有零食店(Snack Shop)和自助简餐(Cafeterias)。餐厅一般在旅馆附近，比如说猛犸象热泉旅馆的餐厅，老忠实喷泉酒店等，每餐大约在20美元
# ___op___住宿｜园内___ed___
## ___op___园内住宿___ed___
#### 黄石内的住宿有酒店和小木屋，也可以露营扎寨。园内所有的酒店都是禁止吸烟的，为了尽可能的与公园原始环境协调，房间内没有电视、广播、空调和网络，电话则因酒店而异。有的房间的浴室是公用的，每次供一个人使用。可以提前在官网上按照个人的行程，选择适当的酒店预定。
#### www.yellowstonenationalparklodges.comwww.travelyellowstone.com
### ___op___老忠实喷泉酒店 Old Faithful Inn___ed___
#### 作为一个国家历史地标，老忠实喷泉酒店是在公园里最受欢迎的酒店，价格也是最贵的。它有着乡村风格的小屋，木瓦的外观，并毗邻著名的老忠实喷泉。旅店原有的部分“老房子”(Old house)是在
#### 1904年完成，包括一个巨大的大厅和一个巨大的石制壁炉。酒店内设有套房(Suite)、半套房(Semi-suite)、老房子标间(Old houseroom)等多种房型。
#### GPS定位：44 27.606 N，110 49.823 W预订热线：866-439-7375www.yellowstonenationalparklodges.com/old-faithful-inn
### ___op___猛犸象热泉酒店和小木屋___ed______op___Mammoth Hot Springs Hotel and Cabins___ed___
#### 这家酒店有着百年的悠久历史。常年有成群结队的大角鹿在此游荡。早期的游客探索黄石公园的时候在此聚居，猛犸象热泉酒店夏季和冬季都对游客开放，房价可以登陆官方网站查询并预定。
#### GPS定位：44 58.572 N，110 42.098 W预订热线：866-439-7375或307-344-7311www.yellowstonenationalparklodges.com/mammoth-hot-springs-hotel-cabins
### ___op___黄石大峡谷旅店和小木屋___ed______op___Yellowstone&apos;s Canyon Lodge & Cabins___ed___
#### 位于黄石大峡谷附近，房间分为普通酒店的房间和复合的小木屋单元。所有的房间都有独立卫浴。有的小木屋还是五六十年代建成的。
#### GPS定位：44 44.063 N，110 29.385 W预订热线：866-439-7375或307-344-7311www.yellowstonenationalparklodges.com/canyon-lodge-cabins
### ___op___黄石湖区酒店和小木屋___ed______op___Lake Yellowstone Hotel and Cabins___ed___
#### 黄石湖酒店完工于1891年，在1990年的时候进行了重修，恢复了上世纪20年代的风貌。它坐落在黄石湖边，酒店的房间尽量保留了20年代的风格，坐在房间里就可以欣赏到窗外的湖光山色。相比较而言，旁边的小木屋比较经济一些。2014年5月16日至2014年10月5日期间的房价可以登陆官方网站查询并预定。GPS定位：44 33.005 N，110 24.084 W预订热线：866-439-7375或307-344-7311www.yellowstonenationalparklodges.com/lake-yellowstone-hotel-cabinsl
## ___op___园内露营地 Campground___ed___
### ___op___桥湾露营地 Bridge Bay Campground___ed___
#### 露营地就设在黄石湖湖畔，接近桥湾。营地周围景色优美，树林环绕，草地广阔。喜爱划船和钓鱼的人大多选择露营于此。且距离黄石湖酒店只有两英里，那附近建有餐厅、礼品店、诊所、杂货店和邮局，方便及时补充露营物资。
#### 基础设施：400个营地位，4个可供集体露营的空位，每个位子有餐桌、烧烤架。提供16个洗手间，洗碗站、投币的淋浴和洗衣设施开放时间：5月23日-9月1日租金：21.5美元/天GPS定位：44 32.070 N，110 26.218 W露营类型：帐篷、房车(包括拖的房车)www.yellowstonenationalparklodges.com/bay-bridge-campground
### ___op___峡谷露营地 Canyon Campground___ed___
#### 峡谷露营地位于黄石大峡谷一英里以内的峡谷露营地，是最热门的露营地，因为它处于整个黄石公园的中心位置。从这里去峡谷和瀑布都很方便。
#### 基础设施：270个营地位，不提供集体露营的位子，每个位子有餐桌、烧烤架。15个洗手间，洗碗站、投币的淋浴(租费里包含了每晚两人淋浴的钱)和洗衣设施GPS定位：44 44.118 N，110 29 17 W开放时间：5月30日-9月14日租金：26美元/天GPS定位：44 32.070 N，110 26.218 W露营类型：帐篷、房车(包括拖的房车)www.yellowstonenationalparklodges.com/canyon-campground
### ___op___麦迪逊露营地 Madison Campground___ed___
#### 麦迪逊露营地位于麦迪逊河(Madison River)旁边，距离老忠实喷泉、大棱镜和上中下间歇泉盆地都很近。以适合捕鱼和方便著称。
#### 基础设施：270个营地位，3个可供集体露营的位子，每个位子有餐桌、炉排。14个洗手间，洗碗站。该处不提供淋浴，有需要的话，需要前往16英里远的老忠实喷泉酒店，或者到14英里远的西黄石，营地的价格不包括淋浴)GPS定位：44 38.725 N，110 51.678 W开放时间：5月2日-10月19日租金：21.5美元/天露营类型：帐篷、房车(包括拖的房车)www.yellowstonenationalparklodges.com/madison-campground
### ___op___格兰特村露营地 Grant Village Campground___ed___
#### 格兰特村露营地位于黄石湖的西南岸，靠近西拇指，方便走到附近的木栈道去观赏附近的热泉。
#### 基础设施：400个营地位，8个可供集体露营的位子，每个位子有餐桌、烧烤架。16个洗手间，洗碗站、投币的淋浴(此营地的价格包括淋浴)和洗衣设施GPS定位：44 23.610 N，110 33.769 W开放时间：6月21日-9月21日租金：26美元/天露营类型：帐篷、房车(包括拖的房车)
# ___op___住宿｜园外___ed___
### 黄石周边的小镇环境都十分优美，可供选择的住宿还是很多的。相比较住在黄石公园内，价格相对便宜，条件比园内的好，大多数包含早餐，装修的也各有特色。有的以西部牛仔为主题，有的以动物为主题。可以选择的有连锁酒店Holiday Inn、Days Inn、BestWestern等，也有价格实惠的Motel和温馨的B&B家庭旅馆。
### 如果在旅游旺季建议网上预订，如果在淡季，当日也可以订到。可以货比三家，选择一个自己喜欢的。杰克逊小镇的雪山脚下就有几个酒店，风景不错；西黄石也有各种各样的选择，风景极美；Cody镇上也有很多，还能看到牛仔表演。
### 可以在以下网站预订：www.booking.comwww.bedandbreakfast.com
## ___op___杰克逊镇 Jackson Hole___ed___
### 小镇坐落于美国怀俄明州(Wyoming)，靠近爱华达州(Idaho)的西部边境。这里地势险峻，多崇山峻岭，是著名的滑雪圣地。由于这是从南门前往大提顿、黄石的游客必经之路，很多游客都从这里作为起点出发，在镇中心有很多餐馆和酒吧，也有华城等中餐馆。小镇具有典型的美国西部风格，镇上也有众多的美术馆和画廊。比较常见的是多处用鹿角做的拱形门。杰克逊镇外的蛇河(Snake River)是玩急流漂筏的好地方。镇里有很多旅游公司会组织这种活动。
### 补给：镇上有两三家大型的食品超市，可以买到新鲜的水果和蔬菜。住宿：镇上旅店多如牛毛，有条件好的酒店，也有普通的汽车旅馆。山脚下的旅馆有好的视野可以观赏雪山雪景。
## ___op___西黄石镇 West Yellowstone___ed___
### 西黄石镇位于蒙大拿州(Montana)，毗邻黄石公园的西门入口，小镇安静自然，没有什么人口，多是餐馆、酒店、超市等供应点。相比于杰克逊，这里略显萧条。镇上有唯一一家中餐馆。有麦当劳、KFC等快餐店。娱乐场所不多。住宿：整个镇上的旅店非常多，提供几家供参考。需要注意的是，有些酒店的冬夏开放时间会不一样。
## ___op___科迪镇 Cody___ed___
### 科迪镇位于怀俄明州，毗邻黄石东门入口的一个小镇，典型的美国西部小镇风格。镇上更是多达33家旅馆供游客投宿，另有很多有特色的B&B家庭旅馆供选择。
## ___op___波兹曼 Bozeman___ed___
### 波兹曼位于蒙大拿州的西南部，海拔1468米，人口三万多人，是一个大学城，蒙大拿州州立大学位于此地。波兹曼黄石国际机场也位于此。此地有一些博物馆和花园，也有一些滑雪的场所。
# ___op___旅游日历___ed___
#### 黄石国家公园的旅游季节划分为界限分明的两季。
## ___op___黄石的春、夏、秋___ed___
#### 从5月至11月初，会分别经历黄石的春季、夏季和秋季。在春天的时候黄石公园内万物复苏，冰雪消融，大量的动物经过冬天的冬眠之后开始活动，这个时候可以看到大量的熊、大角鹿、牦牛等动物在水草丰美的区域觅食，初春的时候仍有降雪，所以一天之内可能会经历几个季节。
#### 夏季的黄石水量比较大，瀑布景观很壮观。满山遍野以浓郁的绿色为主，也是动物们最活跃的时期。
#### 秋季的时候，大地开始变色，秋季的黄石显得色彩格外丰富，可以说是黄石公园最美的季节。而动物们则进入发情期，会比较活跃。
#### 黄石公园内大部分地区海拔高达两千米以上，空气透明度高，紫外线强烈。而且户外活动多，如果大意，难免会晒伤。
### ___op___防晒以及晒后修复___ed___
#### 防晒工作要做得彻底，涂防晒霜要均匀，不要忽略脖子、脚面等地方。防晒霜应时常补涂，特别是在中午。如果自驾的话，请将防晒霜等物，放置于车内较阴凉的区域，避免阳光直射。
#### 经过一天的日晒后，回到住处可以用毛巾冷敷皮肤为皮肤降降温。多喝些水补充体内流失的大量水分，避免皮肤脱水。还可以在附近超市买到芦荟晒后修复的产品。
## ___op___黄石的冬季___ed___
#### 如果你是一个雪上运动的爱好者，冬天的黄石对你来说会更加刺激。在积雪覆盖的冬季，同时看到积雪与热泉两个极致的景观，覆盖着厚厚积雪的针叶林也别有风味。不冬眠的动物会从山林里转移到温暖的温泉区觅食。除了景观，冬日里你还可以选择越野滑雪(Cross Country Ski)，也可以搭乘雪上巴士(Snow Coach)。
#### 雪上巴士是12座的旅行车改装而成，游客可以在北门附近的猛犸象热泉(Mammoth)或者西门的西黄石(West Yellowstone)换乘雪上巴士，沿着园内8字形公路(Grand Loop Road)的西半边，到位于8字形公路西南老忠实喷泉游览，夜宿老忠实喷泉，隔天继续8字公路的东半边，游览黄石湖、峡谷区、黄石瀑布，回到猛犸象热泉或西黄石。
#### 冬季其他游园方式：雪上摩托车(Snow Mobile)、马拉雪橇(SleighRiding)、大脚雪鞋(Snowshoeing)、冰钓(Ice Fishing)、冰上风帆(Ice Sailing)更多活动信息可进入官网冬季活动页面查询。
#### 去往黄石公园之前，可以登陆：www.weather.com ，提前查询当地的天气状况。
# ___op___交通｜飞机___ed___
### 最近的国际机场是犹他州盐湖城机场(Salt Lake City)。所有主要的航空公司都有飞往盐湖城的航线。黄石附近的城镇有些小型的机场，你可以在盐湖城或者这些小机场租车。
## ___op___盐湖城国际机场Salt Lake City International Airport, SLC___ed___
### 盐湖城位于犹他州北部，北上能到大提顿（Grand Teton NationalPark）、黄石国家公园（Yellowstone National Park），南下可至锡安国家公园（Zion National Park）、布莱斯峡谷国家公园（Bryce Canyon National Park）、大峡谷国家公园（GrandCanyon National Park）。
### 盐湖城国际机场位于盐湖城以西约6.5公里处，机场有十余个航空公司运营的前往美国各地及加拿大、墨西哥、法国等国的航线，从中国没有直飞航班前往盐湖城国际机场。国内旅行者可从西雅图或旧金山转机前往盐湖城。
### 机场提供免费Wi-Fi，T2航站楼的大厅有锡安银行（Zions Bank），可兑换货币，ATM机主要分布于T1和T2航站楼大厅及安检口前。
### 租车点位于机场航站楼对面临时停车场，步行即可到达，有Avis、Budget、Dollar、Enterprise、Hertz等租车公司的服务点。从盐湖城国际机场驾车前往拱门和峡谷地国家公园均需约4小时。
### 地址：776 North Terminal Drive, Salt Lake City, Utah 84122电话：+1-801-5752400www.slcairport.com
## ___op___黄石机场Yellowstone Airport___ed___
### 距离黄石公园西门外的西黄石镇(West Yellowstone)以北仅2英里，是距黄石公园最近的机场。选择飞抵这座机场，可以在最短的时间内到达黄石西门入口，进入到黄石这片神奇的土地。
### 2012年该机场的开放时间为6月1日至9月30日。Delta公司是黄石机场的独家承运人，主要航班都往返于盐湖城和黄石两地，有关航班信息可在航班信息页面查询。此外，机场还提供汽车租赁、餐饮、住宿等服务。www.yellowstoneairport.org
## ___op___波兹曼机场Bozeman Yellowstone International Airport___ed___
### 又被称为Gallatin Field Airport ，位于蒙大拿州波兹曼市Bozeman，是大多数游客去往黄石园所抵达的主要机场之一。从机场自驾约90分钟可以到达黄石公园北门，机场全年开放。
### 在波兹曼机场设有多家汽车租赁公司的服务台，详情可点击机场官网租车页面查看。因机场身处位于Gallatin Valley的核心地带，所以去往黄石的沿途的景色也很赏心悦目。www.bozemanairport.com
## ___op___Yellowstone Regional Airport，COD___ed___
### 黄石地区机场位于怀俄明州科迪镇Cody，位于黄石公园以东约60英里处，机场全年开放。Budget、Hertz、Thrifty三家租车公司机场设有服务。www.yyra.com
## ___op___Jackson Hole Airport，JAC___ed___
### 杰克逊霍尔机场坐落于壮观的提顿山脉脚下，大提顿国家公园南方的杰克逊霍尔镇Jackson Hole。此处距离黄石公园南门约60英里，机场全年开放。地址：1250 East Airport Road，PO Box 159，Jackson, WY83001www.jacksonholeairport.com
## ___op___Idaho Falls Regional Airport，IDA___ed___
### 机场位于黄石公园西南方爱达荷州爱达荷瀑布市Idaho Falls 距离黄石公园约110英里，机场全年开放。
## ___op___Billings Logan International Airport___ed___
### 机场位于蒙大拿州的毕林斯市Billings，位于黄石公园东北方约120英里处，机场全年开放。www.ybillings.com
# ___op___交通｜自驾___ed___
## ___op___自驾路线___ed___
#### 一般前往黄石公园的路线大致为从北方、西南方和东方三个方向。
### ___op___由北方前往黄石公园的路线___ed___
#### ※ 如果开I-90号公路，到利文斯顿(Livingston)转89号公路南下，可以到达加德纳(Gardiner)，即公园北门入口。
#### ※ 如果是从波兹曼(Bozeman)方向南下，可以沿着191号公路开至西黄石(West Yellowstone)，即公园西门入口。
#### ※ 如果是从毕林斯(Billings)方向南下，可以沿212号高速公路，开至银门镇(Silver Gate)，即东公园北入口。
#### 从毕林斯(Billings)南下这其中的一段(从Red Lodge至CookeCity)便是有名的“熊牙公路”(Beartooth highway)，它被誉为全美国最漂亮的高速公路之一，为212高速公路(US highway212)的西侧一段。
#### 熊牙公路名字的由来，一则是雪山口貌像熊的牙齿，二则因其山路比较险峻而得名。
### ___op___行驶在熊牙公路当万分小心___ed___
#### 这段全长69英里的熊牙公路，东起黄石公园东北门外的蒙大拿州的Cooke city，西至蒙大拿州的Red lodge一段。其实大部分路在怀俄明州。这条路因为山路较多，且海拔又非常高，道路陡峭，所以每年只有五月底(Memorial Day)至九月初(LaborDay)这期间才会开放。沿途风景以湖光山色、高山流云为主，爬到2400米的高度以后，温度寒冷没有树木生长，只有辽阔的天地和墨绿的耐寒植被，蔚为壮观。
#### 熊牙公路非常险峻，开车需非常谨慎，避免夜间行车。天气不好时会关闭，应提前确认。
### ___op___由东方前往黄石公园的路线___ed___
#### ※ 从科迪镇(Cody)出发向西行驶，沿20号高速公路可到达东门入口。
#### ※ 从科迪镇(Cody)出发向西北方向行驶，沿120号公路行驶，而后沿296号公路行驶，即可到达东北门入口。
### ___op___由西南方前往黄石公园的路线___ed___
#### ※ 如果是从盐湖城出发，可以沿I-215号公路行驶，而后转上I-15号公路，到达爱达荷瀑布市(Idaho Fall)，继续沿20号高速公路往北行驶，即可到达西黄石。此条路线途中可以观赏到大盐湖。
#### ※ 若想经过大提顿国家公园，可以从爱达荷瀑布市(Idaho Fall)往东南方向行驶，沿26号高速公路向东行驶至杰克逊(Jackson)。而后继续沿89号高速向北行驶，便是大提顿国家公园和黄石公园的南入口。推荐此条路线，沿途所经天鹅谷(Swan Valley)和栅栏水池(Palisades Reservoir)风景甚是优美。
#### ※ 可以从雷斯伯格(Rexburg)沿33号州道向东行驶，再转至22号州道继续向东至怀俄明州杰克逊镇；也可以沿I-15号道路向北开至犹他州洛根(Logan)，继而转上89号高速公路一路向北，便可抵达黄石国家公园。
## ___op___公园内自驾注意事项___ed___
#### 公园里的公路从5月至11月初，允许汽车通行。从12月底至次年3月只对雪上交通工具(雪地摩托车、雪上巴士和滑雪板)进行开放，其他时间公园将会关闭。
#### ※ 清楚园内加油站的位置，及时加油。途中当油量少于一半时就该到附近加油站加油了，不要等燃油灯亮了再找油站，这样会很被动。
#### ※ 每天出发前检查车辆状况，看有没有亮起的警示灯，或者有没有漏油漏水现象，轮胎气压是否合适，刹车是否灵敏，设置好导航仪，不用导航仪的打印好地图。车上备齐水、食物、药品等必备品。
#### ※ 遇到下雨下雪时，降低车速，拐弯处注意路面打滑。
#### ※ 如果是两辆车以上的车队，为了保持通讯顺畅，最好配备对讲机。 黄石内的手机信号很差，大部分时间是没有手机信号的。
#### ※ 黄石公园内道路狭窄，限速很低。养成注意路边警示牌的习惯。警示牌包括限速警示牌、封路警示牌、有动物出没警示牌。白天如果遇到穿越马路或者停留在路上的动物，应该停车等其过去，夜间的时候应该更加注意道路上穿行的动物，不可用车灯直接照射动物。
#### ※ 路边不可以随意停车，要停在专门修建的紧急停车带。
#### ※ 初次游览黄石公园的人，不建议选择冬季的时候前往。一来，从自然风光的角度看冬日的黄石会相较为单调。二来，冬季进入黄石，有很大的局限性。公园里可能会出现大部分道路对普通车辆封闭的情况，那就只能乘坐专门的雪地车游览了，最多可以开到旅店门口。三来，冬季黄石公园内仅有几家旅馆依旧营业(可参考下文园内住宿部分)。这时候您可以把车停放在旅馆门口，然后通过酒店订雪上交通工具，或者参加当地旅行社组织的Tour。冬日在黄石自驾实在太危险，建议搭乘公园内的公共雪上交通工具。租车的时候要咨询租车公司，在轮胎上加上防滑装置。
#### ※ 黄石公园几乎每年都会进行道路维修，实时路况是可以通过公园官网查询到的。另外，进入黄石公园时，售票处发放的园区报纸上也会写明园内的路况信息。自驾的穷游er最好在规划路线制定行程时，时间上稍微打些富裕。
#### ※ 距离常用单位：英里(Mile)。1英里＝1.6公里。路上的限速标识单位均为英里。加油常用单位：加仑(Gallon)。1加仑＝3.7854升。从中国自带的GPS可以提前下载好美国地图。
## ___op___公园内常见交通警示标志___ed___
#### STOP标识 停车观望
#### 州际公路
#### 交叉路口
#### 常常为白底黑字，限速标志为英制(mile)
#### 蜿蜒路段
#### 小心跳鹿
# ___op___实用信息｜游客中心 货币帮助 邮局___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___老忠实泉游客中心Old Faithful Visitor Education Center___ed___
#### 黄石公园共有8处游客中心，主要的5个如下：这是黄石公园最新的游客中心，它以动态的形式展示了间歇性喷泉的形成和喷发原理，在游客中心你可以了解到老忠实喷泉的喷发时间，或者你可以提前致电：307-344-2751，以提前获知老忠实的喷发时间。
#### 开放时间：4月18日至5月23日：9:00-18:00；5月24日至9月30日：8:00-20:00；10月1日至11月2日：8:00-16:00。
### ___op___西黄石游客信息中心West Yellowstone Visitor Information Center___ed___
#### 开放时间：4月18日至5月23日：8:00-16:00；5月24日至9月1日：8:00-20:00；9月2日至11月28日：8:00-16:00电话：307-344-2876
### ___op___猛犸象热泉游客中心Albright Visitor Center___ed___
#### 全年开放，主要提供公园的信息，有一个书店和关于野生自然和人文历史的展览，有关于公园理念的电影。开放时间：5月26日至9月30日: 8:00-19:00；10月1日至5月25日:9:00-17:00电话：307-344-2263
### ___op___钓鱼桥游客中心Fishing Bridge Visitor Center___ed___
#### 提供有关公园的鸟类和其它野生动物展览，以及黄石湖的地质，地形图，包括其底部的展品。
#### 开放时间：5月24日至9月30日: 8:00-19:00电话：307-344-2450
### ___op___格兰特游客中心Grant Visitor Center___ed___
#### 展厅里描述了1988年的公园里发生的历史火灾。开放时间：5月24日至9月30日: 8:00-19:00电话：307-344-2650
## ___op___货币帮助___ed___
#### 黄石公园内没有货币兑换的地方，可以在黄石周边的镇子上留意一下。黄石公园里的大部分商店和饭店，都是可以刷信用卡(Master，Visa都可以)消费的，银联卡在这里基本上用不到。
#### 周围小镇上有几家当地银行，ATM机比较容易找得到，有的超市里就有。商店也大都可以刷信用卡。建议去黄石之前换好现金，不用太多，带上信用卡，基本上可以很方便的消费。
## ___op___邮局___ed___
#### 公园内一些景点附近有邮局。寄往中国的明信片邮资约1.15美元。
#### ___op___猛犸象热泉___ed___- 全年开放不含节假日从8:30时至下午5:00，星期六和星期天关闭。___op___老忠实喷泉___ed___- 从五月月初至10月底开放从周一至周五8:30-12:30，13:30-17:00。___op___格兰特村___ed___- 从5月中旬至9月中旬开放。___op___黄石湖村___ed___- 从5月中旬至10月中旬开放。___op___峡谷村___ed___- 从5月下旬至9月中旬开放从周一至周五8:30-11:30，12:30-17:00。
# ___op___紧急状况丨紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 黄石公园内的治安良好，到处是来自世界各地的游客，都十分友善。但露营的时候还是要把自己的东西看管好。
##### 最应该注意的除了安全驾车以外，就是防止与野生动物发生冲突。如果和熊近处遭遇，一定要保持镇定，不要和熊对视，也不要作出突然的举动，不能反抗或者迅速逃跑，更不要相信装死可以骗过熊。
##### 应该在冷静观察周围环境之后，慢慢地顺风倒退着离开。如果被熊伤害，应及时向游客中心的公园管理员报告。露营时，也要严防虫子，提防碰触有毒植物。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angeles, CA 90020, US电话：001-213-8078088，8078011办公时间：证件组周一至周五9:00-14:00，其他组周一至周五9:00-12:00、13:30-17:00losangeles.china-consulate.org
#### ___op___中华人民共和国驻芝加哥总领馆___ed___
##### 地址：100 West Erie Street, Chicago, IL 60610, US电话：001-312-803009524小时应急电话：312-805-9838
##### 邮箱：chinaconsul_chi_us@mfa.gov.cnchicago.china-consulate.org
#### ___op___中华人民共和国驻旧金山总领事馆___ed___
##### 地址：1450 Laguna St. San Francisco，CA 94115，US电话总机：415-852-5900领事保护热线：415-852-5924(工作时间)；415-216-8525(非工作时间)邮箱：visa.sf@gmail.comwww.chinaconsulatesf.org
##### 公园距离大使馆较远，并不方便抵达。如遇特殊事宜，请致电任何大使馆或总领馆咨询，勿先自行前往。
# ___op___地图｜黄石国家公园___ed______op___地图｜黄石国家公园周边___ed______op___关于穷游锦囊《黄石国家公园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___wangweili___ed___梦想环游世界的大型萝莉，不靠谱文艺女青年。走走停停，看过许多风景，借当志愿者的机会，在泰国清莱居住过一年，在美国圣地亚哥居住过一年，与当地人同吃同住，度过了美妙的时光。旅行让我明白，你可以选择一种不同的人生，生活方式并非只有规定好的一种。世界那么大，时光那么多，只要你有勇气，你终究可以做最想做的自己。
