#### ੗ᶎ൱୽ғ@Oleg Znamoenskiy
### ̽ᕑᔂྲԵ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғ&HFLOLDᆽᛔኧᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғ&HFLOLDᆽᛔኧᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғ&HFLOLDᆽᛔኧᖫᬋғ&DUD
# NAMIBIA
## 纳米比亚
# ___op___关于纳米比亚｜国家速写 当地人的生活___ed______op___信仰与禁忌___ed___
## ___op___国家速写___ed___
### 纳米比亚共和国（The Republic of Namibia）是世界上人口密度最小的几个国家之一，82万平方公里的国土（约等于两个中国四川省大小）上只有240万人口。
### 纳米比亚地处非洲大陆西南部，横跨南回归线，西部是长达1500多公里的大西洋海岸线，北部与安哥拉、赞比亚相邻，东部是卡拉哈里沙漠西缘，与博茨瓦纳相邻，南邻南非，东北部狭长的卡普里维地区（Caprivi Strip）深入非洲中心地带赞比西河流域。
### 直到1990年才获得独立的纳米比亚是一个年轻的国家， 独立之前曾被德国、英国、南非轮流殖民一百多年。国歌《纳米比亚，勇气之地》（Namibia，The Land of Brave）中写到，如今这个政局稳定、民众安乐的国家，是过去那些为自由浴血奋战的勇士们抗争所换来的。然而硬币都有两面，长期的殖民统治一方面掠夺当地资源和压迫原住民，一方面也给如今的纳米比亚留下了十分完善的基础设施建设（相对大部分非洲国家而言）和较先进的政府管理体系，及许多历史文化建筑、教堂等。
### 旅游业是纳米比亚的支柱产业之一，每年有近100万旅行者来到纳米比亚旅行，其中大部分来自欧美发达国家和周边邻国南非、博茨瓦纳等，中国旅行者约占总数量的1%。
### 温得和克（Windhoek）是纳米比亚的首都，拥有国际机场和四通八达的公路，舒适的现代化酒店和丰富的购物选择让温得和克成为大部分旅行者纳米比亚之行的出发地和终点站；海滨城市斯瓦科普蒙德（Swakopmund）是纳米比亚的“极限运动之都”，是跳伞、滑翔、冲浪、冲沙等探险运动爱好者的天堂，城市中随处可见各具风情的德式建筑，灯塔、沙滩、大海、长堤也是斯市的标志性景观；纳米比亚唯一的沙海相连的B级公路连接着斯瓦科普蒙德和鲸湾（Walvis Bay）这两个相隔30公里的海滨城市， 鲸湾是纳米比亚第一大港口，码头边停靠着形形色色的船只和游艇，大西洋泻湖旁栖息着火烈鸟群，Waterfront是鲸湾出海游和三明治湾的出发地点，聚满了该区域的大部分旅行者，也使这一带运营了一些精致的咖啡厅、小商店。
### 除了首都和两大海滨度假城市，纳米比亚的旅游景点分布于全国各地，其中最引人入胜的是其独特的自然奇观、数量繁多的野生动物和古老神秘的原始部落。绝大部分景点集中在纳米比亚北部区域，比如动物天堂埃托沙国家公园、辛巴红泥人的故乡奥普沃、达马拉
#### 作者：Cecilia爱自由最后更新日期：2016年10月17日
### 兰和世界文化遗产颓废方丹岩画、大雾弥漫的骷髅海岸、数十万只海豹聚集的十字角以及纳米比亚境内最高峰Brandberg （海拔2573米）等。南部区域有世界上最古老的苏丝斯黎红沙漠和死亡谷，在干旱沙漠中生长的箭袋树（Keetmanshoop）森林，非洲第一大峡谷鱼河峡谷，南部港口小镇吕德里滋和鬼城卡曼斯科等。
### 奥万博族（Owambo）、赫雷罗族（Herero）、达马拉族（Damara）是纳米比亚的三大主要原住民族，其中人口数量最多的奥万博族占到纳米比亚总人口的50%。赫雷罗族的标志性装束是带有殖民时代遗风的牛角帽和大裙子，如今只有在当地举办节日盛典或者偏远的小镇和村落中能看到许多穿着传统服饰的赫雷罗族女人。达马拉族只占纳米比亚总人口数量的7%，但是他们生性聪明，最早和白人殖民者学习经商，大部分人从贫瘠荒凉的北部家乡达马拉兰迁入首都温得和克等城市工作、生活，穿着打扮与现代人无异，只有在颓废方丹景区的达马拉生活博物馆中才能见到穿着兽皮、“袒胸露乳”的原始达马拉人。纳米比亚最被旅行者熟知的少数民族还数北部奥普沃的辛巴族，辛巴女人至今保留着原始的装束和生活习惯，全身上下和头发涂满红赭石和羊脂和成的红泥，裸露上半身，穿着皮质围裙，从头到脚戴满几十斤重的各种首饰， 并且终年不洗澡。她们一般几十人聚居在树枝围起来的独立村落中，住的茅屋以牛粪和泥土涂抹搭建，靠放牧牛羊维持生存，日子辛劳贫苦。但是辛巴女人脸上却总是挂着纯真的微笑，令人动容。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 纳米比亚人给人的第一印象通常是礼貌和热情，街上时常有陌生黑人微笑着用中文和你打招呼“Ni Hao!”，与他们对话时通常也是先一阵热情的寒暄，刚见面一般会握手或者轻轻拥抱一下。
### 善良和乐于助人是纳米比亚人的特性，路上万一遇到爆胎或者车辆出现问题，路过的好心人会主动停下来帮你；在城市中迷路，像路人或者保安问路，对方可能会直接带你一直走到目的地；万一在市中心被小偷盯上，也可能会有好心人上来提醒你注意随身物品；在埃托沙国家公园，如果有人看到狮子、豹等大家最期待的动物，遇到过往的车辆也会主动告诉动物所在的区域，互通消息。
### 和大部分非洲人一样，纳米比亚人大多是享乐派，尤其是政府部门、银行等非服务性行业的工作人员，工作态度非常慵懒低效，常常办理一项简单的业务要耗上很久。纳米比亚的大部分黑人没有理财观念，总是喜欢提前消费，所以他们无论收入高低，都是长期手头紧张，爱索要或者借钱 。当地人另一大特点是时间观念比较弱，迟到是常态。假如与当地人约在两点见面，对方迟到15分钟算是非常守时的，迟到半小时也算比较靠谱的，迟到1小时在当地也很正常。纳米比亚的白人占总人口的10%，多为德国人、南非白人后
### 裔，一般都是中产阶级以上，职位以管理岗位为主，相比黑人更靠谱、做事更认真，不过性格也更高冷一些。
### 纳米比亚的上班时间是周一至周五8:00-17:00，周末和公共假日放假。纳米比亚人家庭观念比较强，休息时间多和家人朋友在一起，周末一般会去商场购物，晚上在家办烧烤party，周日一般会上教堂，时间充裕点的假期会去纳米比亚各个景区或者其他南部非洲国家城市如开普敦、瀑布城等游玩。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 纳米比亚是一个宗教信仰比较自由的国家，大约90%以上当地人信仰基督教，每周都会去教堂祷告和做礼拜。还有一小部分人信仰犹太教、伊斯兰教或者是无神论者。纳米比亚人大多对自己的信仰非常认真，如果和他们谈起宗教话题，他们也许会滔滔不绝地向你讲述皈依基督教的快乐和重要性。不过宪法规定纳米比亚人拥有宗教信仰的自由，当地人在这方面也十分开明，无论旅行者和他们是否有一样的信仰， 在纳米比亚都会受到同样的热情欢迎与款待。
### 纳米比亚没有太多宗教上的禁忌，但不同民族有些文化上的禁忌需要注意，比如奥万博族在和长者握手时需要微蹲一下以示对对方的尊重；达马拉或赫雷罗族遇到长者打招呼时一定要先握一下手表示尊重；探访奥普沃周边的辛巴红泥族部落时，要注意不能直接穿过圣火区域，必须绕着行走。因为圣火代表对祖先的崇拜，是辛巴人最重要的信仰。
### 另外在平时语言上需要多加注意，不能以肤色来称呼当地的黑人或白人，不要使用“Black people”、“White People”或“Boer”（布尔人，指曾统治南部非洲的荷兰裔白人）这类涉及种族歧视的敏感字眼，提到纳米比亚的黑人朋友最好用“Local People”， 而纳米比亚的白人可以用“Afrikaans ”（南非白人）或“Namibian German”（纳米比亚籍德国人）。
# ___op___关于纳米比亚｜历史 作者眼中的纳米比___ed______op___亚 书籍与电影___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 正如非洲大陆是人类的起源， 纳米比亚也是人类的古老发源地之一。关于纳米比亚人类活动的最古老记录，是在奥塔维山（OtaviMountain）中发现的生活在约1200万至1500万年前类人猿颚骨。后来又在Hunsberge一个山洞里发现的有2万8千年历史的动物、人类图案岩画，终于为纳米比亚的人类活动提供了明确迹象证明。15世纪初，“班图语”民族的赫雷罗和奥万博族游牧部落，为了寻找肥沃富饶的草原放牧，从非洲中部和东部迁到了如今的纳米比亚北部地区。纳马部落也从南非的开普地区迁入纳米比亚南部定居。到了18世纪末，欧洲的传教士们陆续来到纳米比亚，他们为当地人民的教育、西方现代文明的传播和各个部落间的和平做出了巨大贡献，
#### 由于随之而来的漫长殖民时代，早期这些传教士所做的贡献现今已经鲜少被提及。
#### 纳米比亚经历了欧洲人和德国人几百年的殖民， 是最晚独立的非洲国家之一。1883年， 一个来自不莱梅（Bremen）的德国北部商人、冒险家Adolf Luederitz从纳马族酋长Joseph Fredricks手中购买了Angra Pequeña海湾（如今的Luederitz湾）和20英里左右的海岸线。一年后，德意志帝国紧跟着接管了Luederitz区域的保护工作，皇家海军的一支部队停靠在吕德里滋海湾，悬挂上德国国旗。从1884年至1914年，纳米比亚变成了所谓的“德国保护国”， 并被命名为“德属西南非洲”（German South West Africa）。德意志帝国派出一些护卫军队，开始把纳米比亚从南部奥兰治河（OrangeRiver）流域到北部库内内河（Kunene River）流域之间的区域变为德国殖民地。德国人可以来到这片土地定居，不受阻碍地购买土地和开发资源。而那些曾经生活在这里的原住民们，不得不在殖民者的镇压中委曲求全地生存。
#### 德国通过和平谈判的方式一步步完成对纳米比亚的殖民统治， 殖民者们与纳马族、赫雷罗族的酋长代表谈判协商，签订“保护合同”，德国军队给予赫雷罗和纳马部落军事保护，两个部落则必须同意让德国人占用、随意使用他们的土地。几年之后，赫雷罗和纳马族人终于意识到德国殖民威胁他们的生存和他们的传统生活方式，原本能自由放牧的土地被蚕食， 不满和积怨升级为武装叛乱，持续不断的军事冲突一直持续到1908年，然而由于武器落后等原因反抗殖民者的土著民伤亡惨重，两个部落的原住民人口也急剧下降。
#### 到了第一次世界大战，南非开始占据西南非洲（纳米比亚旧称），并于1920年得到国际联盟的授权，正式接替德国开始对纳米比亚的殖民统治。然而1966年联合国正式废除南非对纳米比亚的统治权时，南非拒绝接受，于是西南非洲人民组织（现在的纳米比亚执政党SWAPO）开始了武装反抗、争取独立的解放斗争，得到联合国的军事支持并取得胜利。 1990年3月21日，纳米比亚终于获得独立，建立起新的政府，制定民主宪法，并成为英联邦成员国。西南非洲人民组织（SWAPO党）赢得了第一次自由选举，成为全国实力最强的执政党，其领导人萨姆·努乔马（Sam Nujoma）当选第一任纳米比亚总统。
#### 如今到了纳米比亚的选举日，还能在各个城市的街头巷尾看到浩浩荡荡的全民排队，绝大部分人都是为给纳米比亚争取到最终独立的西南非洲人民组织SWAPO党投票，为保证国家的自由、政局稳定奉献出自己的一份力量。
## ___op___作者眼中的纳米比亚___ed___
#### 她荒芜而美丽，古老又神秘，孤独却妩媚，无论多少次相遇和小别重逢，总会被她的美所惊艳。大部分在纳米比亚东奔西跑的路上时光，视野中是无尽的地平线、非洲的群山或是无边无垠的沙漠，仿佛置身万年洪荒之中，可以放空心灵，与大自然交流。我对纳米比亚人的情感，更是可爱可气，又爱又恨的复杂情感，喜欢他们的礼貌热情和本性善良，又气他们懒散、不靠谱和撒谎成性。无论如何，纳米比亚有种说不出的魔力，令人念念不忘，无论你是归人，还是过客。
## ___op___推荐书籍与电影___ed___
### ___op___推荐书籍___ed___
#### ___op___《惊艳纳米比亚》 作者：徐征泽，沈沪蓉___ed___从自由摄影师和旅游行业产品经理两种全新角度呈现一对中国夫妇在纳米比亚精彩旅程，许多妙趣横生的旅行小插曲，野生动物拍摄技巧和旅游干货知识穿插全书，实用性、可读性很高。
#### ___op___《Namibia in Brief Travel Guide》（纳米比亚旅游指南）作者：Bawden Khafula___ed___全方位介绍纳米比亚各景点和旅行目的地，野生动物，纳米比亚人，全书结构清晰，信息齐全贴心，一本让人爱不释手的旅游指南书籍，首都温得和克及部分景点书店有售。
#### ___op___《Touring Sesriem & Sossusvlei》（苏丝斯黎与斯陵峡谷）作者：P&M Bridgeford___ed___关于苏丝斯黎红沙漠最全权威的知识性介绍书籍，首都、红沙漠酒店书店有售。
#### ___op___《我的野生动物朋友》作者：蒂皮·德格雷（Tippi Degre）___ed___在纳米比亚出生的法国小女孩蒂皮讲述她与一群纳米比亚的特殊“野生动物朋友”之间的动人故事与情感，童趣十足。
### ___op___推荐电影___ed___
#### ___op___《纳米比亚沙漠》（La Piste） 2006___ed___女孩格瑞斯为了寻找在纳米比亚骷髅海岸的沙漠风暴中飞机失事后失踪的父亲，在父亲好友当地土著卡吉的陪伴下穿越沙漠、稀树草原、辛巴人生活的Kaokoland…纳米比亚多样的地貌和原始的自然风景伴随着感人至深的女孩寻父之旅缓缓展开。
#### ___op___《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》 （Mad Max: Fury Road）2015___ed___影片中的未来世界末世景观在纳米比亚的纳米布沙漠、大雾弥漫的骷髅海岸以及地形如月球表面一般的月亮谷Moon Landscape取景，实景拍摄加上后期呈现出效果十分壮观。
#### ___op___《BBC野性非洲》（Wild Africa）2001___ed___野性非洲系列纪录片共六集，从六大非洲自然环境不同角度呈现非洲自然环境史，崇山峻岭 ，无际草原，浩瀚沙漠，蜿蜒海岸，茂密丛林，湖泊河流依次展开，其中三四集浩瀚沙漠和蜿蜒海岸两集中对纳米比亚的主要地形地貌有生动详尽的介绍。
#### ___op___《上帝也疯狂》系列（The Gods Must Be Crazy）1980&1989___ed___关于生活在纳米比亚与博茨瓦纳交境处卡拉哈里沙漠中，淳朴可爱的布须曼族土著的故事，来自现代文明的碰撞打破了他们原始生活的和谐，一系列啼笑皆非的故事发生了。
# ___op___关于纳米比亚｜餐饮概述 住宿概述___ed___
## ___op___餐饮概述___ed___
#### 纳米比亚的饮食非常西化，大部分餐厅的经营者是欧洲殖民者的白人后裔，他们将家乡的传统菜肴带到纳米比亚，因此在这里能吃到正宗的德国烤猪肘、喝德式酿造啤酒、吃意大利经典薄底披萨和美味意面、葡萄牙餐厅的海鲜拼盘和美味烤猪排，各式蛋糕甜点、肯德基、Nandos等连锁快餐，以及应有尽有的西餐自助。
#### 如果有“中国胃“或是东方饮食的爱好者，首都温得和克有正宗的日本寿司餐厅、川味中餐厅可以选择，海边的斯瓦科普蒙德和鲸湾也有正宗川菜馆和海鲜中餐厅。大部分美食集中于纳米比亚的主要城市，不过有的景区酒店西餐厅也有不错的美味自助。
#### 在纳米比亚的西餐厅吃饭，每顿人均消费大约在200-250纳币左右，如果是海鲜爱好者可能人均消费更高一些，在250-300纳币左右，中餐厅的人均消费和西餐厅差不多。当地口碑最好的西餐厅大多需要提前电话预订位置，订餐电话通常能在网上搜到，有的也会在游客中心的宣传册上。餐厅的经营者多是当地白人，比较重视享受生活、劳逸结合，很多餐厅每周一关门休息一天，圣诞节前后有的餐厅也会因为老板出国度假而停业一个月左右。
#### 每个餐厅情况不同，以下提供纳米比亚的大部分餐厅的营业时间范围供旅行者参考，具体情况以各餐厅为准。
#### ___op___午饭时间___ed___：12:30-14:30___op___晚饭时间___ed___：18:00-21:00___op___酒吧时间___ed___：18:00 -0:00
### ___op___点餐与小费___ed___
#### 纳米比亚当地餐厅的菜单通常使用英文，不同餐厅同样菜品的名称大多一致， 只是口味上会有一些差异。每桌会有固定的服务员来为客人服务，注意点餐时要有礼貌，不能大声喊服务员过来，或用打响指之类的动作引起对方注意。 如果服务员正在为其他桌客人服务，要耐心等他过来。
#### 纳米比亚有小费文化，给为你提供服务的工作人员一些小费，意味着给予对方感谢与尊重。通常给餐厅服务员的小费是账单金额的10%，小费可以付现金，也可以写在账单上用信用卡和餐费一起支付。给停车场的保安是每小时3-5纳币，给酒店行李员一般10纳币左右。如果在中餐厅、连锁快餐厅打包（Take Away）带回家吃，则无需给服务员小费。
## ___op___住宿概述___ed___
#### 纳米比亚的住宿选择十分丰富，城市中有豪华的星级酒店、高尔夫球酒店度假村，景区内有很多不挂星的野奢型酒店（Lodge），价格甚至高于五星级酒店，经济型的选择有小客栈（Guest House）、民宿（B&B）、自助型日租房（Self-catering）、背包客栈（Backpackers），最便宜的住宿选择是Campsite（帐篷营地），虽然价格经济，营地的设施却很齐全，厨房、卫生间、浴室、洗衣间、烧烤架等设施都很干净、便利。
#### 星级酒店和野奢型酒店住宿价格一般为1500-3000纳币/晚，经济型的小客栈为500-800纳币/晚，帐篷营地每晚的费用为300纳币/晚左右。价格的差异也意味着住宿体验和服务的差异， 价格高的酒店通常房间奢华，内部装饰极具非洲特色，泳池、餐厅等配套设施齐全，服务热情周到；经济型酒店虽然硬件条件逊色许多，但房间干净舒适，费用也相对高档酒店便宜不少；帐篷营地则需要自己准备好所有帐篷和做饭的设备、食材，到达后需要自行搭建帐篷，旅途相对比较疲惫，但同时也会获得野趣和劳动的快乐。
#### 重视旅游体验、经济宽裕的旅行者可以选择全程都住奢华酒店；喜欢多样化体验的旅行者可以选择豪华住宿和经济型住宿搭配，既能体验最棒的酒店，也能减轻旅行的疲惫，在出行费用上节约一些；打算穷游的背包客，可以全程选择经济型住宿和帐篷营地。无论选择哪种住宿方式，都是一段最独一无二的纳米比亚记忆。
# ___op___关于纳米比亚｜购物概述___ed___
## ___op___购物___ed___
#### 大部分旅行者来到纳米比亚都会购买一些非洲手工艺品留作纪念，最精致的手工艺品集中在首都温得和克市中心独立大道的小商店内，其中最著名的要数德国人经营的Bushman Art手工艺品店和Avani酒店楼下的WECKE & VOIGTS精品店，里面有各种木雕、手绘鸵鸟蛋、非洲风情的首饰和许多精致摆件、装饰品可以尽情挑选。
#### 纳米比亚和南非相邻，许多产品都是从南非原装进口，价格也和南非相差无几，所以可以在温得和克的商场买些南非国宝茶（RooibosTea）、南非芦荟胶（Aloe Gel）带给家人朋友，也可以去Jenny’sPlace中的斯大林布什（Stellenbosch）商店买几瓶南非红酒带回家慢慢品尝。
#### 矿产资源丰富的纳米比亚是钻石、碧玺等贵重宝石的原产地，首都的精品珠宝店和海边城市斯瓦科普蒙的水晶博物馆中可以买到切工精美的珠宝，价格通常比国内同等商品便宜30%左右。除此之外，经过简单打磨的水晶原石在精品店中常常成袋或者按斤售卖，一两百纳币便能买到很多漂亮的水晶石留作纪念。
#### 距离首都70公里远的小镇奥卡汉贾（Okahandja）市郊有个手工艺品批发市场，当地人在此售卖各种活灵活现的非洲木雕，如果有机会前往，可以在市集中搜寻自己喜爱的精致木雕，和老板讨价还价以最实惠的价格成交。
#### 纳米比亚大城市的商场中有许多国际知名的户外品牌和运动品牌商品，价格相比中国便宜许多，各种户外装备很齐全，但由于主要消费群体是体格健硕的当地人， 服装、户外鞋尺码普遍偏大。
## ___op___退税___ed___
#### 持纳米比亚旅游签证的外国旅行者在纳米比亚旅游期间，所购买的含税价格超过250纳币的商品，可以凭税票（Tax Invoice）在离境
#### 时于机场办理退税，可以得到15%VAT增值税，会以现金或信用卡形式返还。退税时需要准备带有纳米比亚旅游签的护照、纳米比亚商家提供的有效税票。
### ___op___退税流程___ed___
#### ※ 在纳米比亚首都温得和克国际机场的海关办公室，填写退税申报表，然后将退税物品、税票交给海关人员和退税管理局人员（VRA）审查，审查通过后拿到海关盖章回执。
#### ※ 拿到回执后前去办理托运，领取登机牌，之后过安检进入候机厅内，找到需要退税（VAT Refund）窗口, 将盖章回执交于工作人员，可领取现金退税，如果金额较大或对方没有足够现金，可能会以银行转账或邮寄支票的方式支付退税款。由于纳米比亚政府财务部门效率非常低，所以尽量要求对方支付现金，如果选择之后退到你的银行账户或者邮寄支票的方式，可能这笔钱最终会杳无音讯。
#### ___op___注意事项___ed___机场海关办公室工作时间为5:00-18:00，并且只能在乘坐离境航班当日进行退税申报。由于海关人少效率低，如果准备退税，请尽量比正常时间多提前1-2小时到达机场。
# ___op___关于纳米比亚｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 纳米比亚与中国的时差为-7小时（夏令时为-6小时），纳米比亚的插座为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 纳米比亚的治安情况在非洲国家中相对较好，但在城市中偷窃、抢劫类的犯罪还是时有发生，自己的背包、相机等贵重物品一定要随身携带，并提高警惕（尤其在市中心等人群密集区域）；下车前一定要检查车内不能留包、电脑、相机等物品，已免被砸车窗偷窃；离开酒店房间时贵重物品要锁在保险柜或行李箱中。
### ※ 纳米比亚人的自尊心非常强，很看重对方用语是否礼貌和尊重他们，所以和他们用英语交流时要注意礼貌用语，少用命令、祈使语气，尤其请求对方帮助时记得用敬语、商量式语气表达（如Wouldyou please…）之类的，如果英语不好可以先和他们解释一下，说话时尽量多微笑、语速缓和地表达善意。
### ※ 纳米比亚大部分商店和餐厅都支持国际信用卡，因此出行消费尽量以刷卡为主，不要携带太多现金，尤其不能在周围有黑人时拿出大量现金，以防钱财丢失或被劫匪盯为目标
### ※ 在纳米比亚旅行期间要随时携带、保管好护照，高速公路沿路检查站经常会抽查过往车辆上乘客的有效证件（护照、有效签证），如果没带可能面临被警察拘留的风险。
### ※ 纳米比亚的主要交通方式以坐车为主，城市内及高速公路上车速都比较快，为了自身安全并且遵守当地法律，无论坐在车上任何位置都要随时系好安全带。如果遇到警察检查时未系安全带，可能面临500-1000纳币/每人的罚款。
### ※ 纳米比亚的法律规定所有室内公共场所、室内工作场所、公共交通方式禁止吸烟，另外许多餐厅、酒店房间内和动物保护基地、私人农场内也是禁止吸烟的，一旦被发现违规吸烟可能面临1000纳币左右的罚款，严重的可能被警察拘留。
### ※ 纳米比亚所有国家公园都是日出开门，日落关门，每天的开、关门时间会显示在国家公园入口处，因此游览国家公园时要严格控制好时间，按时出入。尤其是如果提前已经预订位于国家公园园内的酒店，一定要赶在国家公园大门及酒店大门（两者开关门时间是一致的）关闭前到达，否则可能会面临被公园管理者拒之门外，无处投宿的窘境。
### ※ 纳米比亚是欧美旅行者为主的目的地国家，欧美旅行者的习惯是提前半年至一年就做好了所有度假安排和预订，因此如果有去纳米比亚的旅行计划一定要提前准备。尤其是在7-11月的旺季和圣诞节、新年等西方节日期间，最好能提前3、4个月到半年预订好所有酒店和活动项目，如果预订太晚，可能大部分地理位置和风景最佳的酒店、非常有趣的活动项目都被订满了。
### ※ 纳米比亚的大部分酒店崇尚环保，不提供一次性洗漱用品，旅行者通常需要自己携带拖鞋、吹风机、洗发露、沐浴露、牙膏牙刷、剃须刀等物品，另外转换插头和插线板也要自己提前准备好，“南非标”转换插头可以在纳米比亚首都的商店购买。
### ※ 纳米比亚白天日照充足，紫外线很强，出行时要做好防晒措施，涂高倍防晒霜（最好选择SPF50+以上），戴太阳镜、遮阳帽、纱巾等，以防晒伤。万一被晒伤可以在首都买南非芦荟胶涂抹在晒伤处，可以快速镇痛和帮助皮肤恢复。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 纳米比亚的国家公园管理十分严格，在入口处买票时一定要仔细阅读门票上的规定，并时刻遵守，保护国家公园的环境和野生动物。
### ※ 遇到纳米比亚当地人，尤其穿着传统服饰的辛巴族、赫雷罗族人，不要随意对他们拍照，如果非常希望拍照要提前询问征得对方的同意，充分尊重对方的意愿。
### ※ 纳米比亚是小费国家，许多从事服务性工作的当地人没有底薪或底薪很低。对那些提供帮助和服务的人员，比如停车场保安、餐厅
### 服务员、酒店行李员等， 给予他们适当的小费，是给对方劳动的尊重和感谢，也给他们的生活提供了经济支持。
### ※ 纳米比亚非常干旱，虽然城市地区和景区的酒店供水稳定，不会让旅行者感受到干旱带来的影响。但有许多生活在偏远村庄的居民都饱受旱灾之苦，所以在纳米比亚旅行期间要注意节约用水，随手关闭水龙头，矿泉水喝完再扔掉。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在空中 看碧海黄沙___ed___
#### 图：穷游er@Cecilia爱自由
### 升上高空，一跃而下，在空中看沙漠与海洋的交错，听风声、海浪声的交响。
### 一次高空跳伞是来到纳米比亚极限运动之都斯瓦科普蒙德最不可错过的体验之一。从3000米的高空纵身跃下，用鸟儿的视角将纳米布沙漠与大西洋交汇的沙海交响壮观景象尽收眼底。
## ___op___稀树草原间 追寻非洲“霸主”___ed___
#### 图：穷游er@Cecilia爱自由
### 乘着越野车，在稀树草原徜徉，探寻树影间、水池旁那些充满野性魅力的非洲“霸主”。
### 埃托沙国家公园内生活着非洲五霸中的四种动物——狮子、大象、犀牛、和花豹，很多旅行者来到这里，乘着四驱越野车在公园内的草原、树木间穿梭，只为了一睹这些“霸主们”的风采。
## ___op___在沙漠、海边挑战胆量___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球
### 沙漠中荒废的小镇，海岸边散落的沉船遗骸，走近它们，鼓起勇气探寻过去的故事。
### 曾经因钻石而人声鼎沸的卡曼斯科小镇，随着资源殆尽，成为只留下一片房屋的荒芜鬼镇。而太平洋变得骷髅海滩，暗礁密布，云雾弥漫，如今那些沙滩上的骸骨和沉船残骸还在诉说着曾经发生的故事。
## ___op___清晨黄昏 遭遇最美沙丘___ed___
#### 图：穷游er@色影Expedition
### 借着清晨的微光，伴着黄昏的霞影，在死亡谷的枯树、白地之后，是红黑对比中，最美的沙丘。
### 位于纳米布诺克鲁夫国家公园内的苏丝斯黎，拥有纳米比亚最终名的沙丘。每天的日出日落时分，太阳低光照射下，沙丘一半是殷红一半是黑暗，巨大的色彩反差和沙丘的曲线极具视觉冲击力，是拍摄、攀爬沙丘的最佳时间。
# ___op___推荐路线｜经典路线___ed___
## ___op___纳米比亚3日游路线：首都 - 红沙漠 - 鲸湾___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 早晨从首都温得和克出发，开往苏丝斯黎红沙漠，总车程约5小时。中午到达途中小镇Solitaire，享用午餐，参观仙人掌旁许多废旧汽车搭建的别具一格景观。下午进入世界上最古老的纳米布诺克鲁夫国家公园（Namib Naukluft National Park），参观、攀爬园内最著名的45号沙丘，斯陵峡谷或距离公园大门最近的Elim沙丘。晚间可在酒店观纳米比亚沙漠星空，这里是世界最美黑暗星空保护区之一和最佳星空拍摄地，旱季常能看到清晰的银河。
#### ___op___最佳观测时间___ed___红沙漠星空最佳观测时间为农历每月二十五至次月初五月亮光线较暗期间。
### ___op___第2天___ed___
#### 日出时分进入沙漠，再次前往著名的45号沙丘，在日出低光照射下沙丘明暗两面对比视觉冲击十分震撼。之后驾车开往园内最高沙丘大爸爸沙丘（Big Daddy Dune）、死亡谷（Deadvlei）与苏丝斯黎谷（Sossusvlei）的所在地点。由于这三个景点聚集在同一个地方，可以将车停到大爸爸沙丘旁的停车场，之后步行1公里前往死亡谷。中午离开国家公园时，沿路可继续观赏红色沙丘、路边荒漠中精灵怪圈（Fairy Circle）等纳米比亚特有神奇景观。下午可以驱车前往位于大西洋海岸的著名海滨城市鲸湾，车程约4小时。傍晚到达鲸湾欣赏大西洋泻湖边的火烈鸟群和海上落日美景。
#### ___op___注意事项___ed___※ 红沙漠国家公园日落关门日出开门，如果希望日出前就到达园内沙丘，爬到沙丘顶端看日出，必须提前预订到红沙漠园内唯一的一家酒店Sossus Dune Lodge或唯一的一个帐篷营地Sesriem Camp。
#### ※ 只有四驱越野车才能开入死亡谷外的停车场，其余车辆需要在距离死亡谷10公里处的换乘点，换乘园区专业四驱越野车进入。
### ___op___第3天___ed___
#### 上午从鲸湾码头（Waterfront）出发，乘坐双体游艇大西洋出海游（Dolphin Cruise）。船只将开到野生动物栖息地鹈鹕岬（PelicanPoint），这里聚集着成千上万海豹、鹈鹕、海鸥等，继续前行还能看到海豚或鲸鱼（观鲸季节为8月-10月）等。从鹈鹕岬返回的航程中可以品尝鲜美的大西洋生蚝和海鲜拼盘。下午可以搭乘专业向导驾驶的四驱沙漠越野车，进入三明治湾（Sandwich Harbour）。沿路不仅可以看到鲸湾盐场，火烈鸟栖息地，还可以看到纳米布沙漠与大西洋沙海相融壮观奇景。途中有机会在向导指引下看到沙漠动物蜥蜴、透明的阔趾虎、变色龙等。
## ___op___纳米比亚7日路线：首都 - 红沙漠 - 鲸湾 - 斯瓦科___ed______op___普蒙 - 埃托沙 - 大猫基地___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 上午可以去参观首都温得和克著名的德国路德福音大教堂（Christuskirche）、国会花园（Tintenpalst）、国家博物馆（Nanitonal Muesum of Namibia）等地标性建筑及景观，下午在独立大道上逛非洲特色手工艺品小店和大型商场。傍晚可以去德式城堡酒店Heintzburg俯瞰温得和克的落日美景。
### ___op___第2天___ed___
#### 从温得和克出发，前往苏丝斯黎红沙漠游览。
### ___op___第3天___ed___
#### 上午继续游览苏丝斯黎红沙漠，下午前往位于大西洋海岸的著名海滨城市鲸湾。
### ___op___第4天___ed___
#### 在鲸湾可以参加出海游，去看看生活在周围的野生动物。下午可以选择前往三明治湾体验刺激的沙漠巡游。
### ___op___第5天___ed___
#### 上午离开鲸湾前往大西洋海滨度假城市斯瓦科普蒙德，这里是纳米比亚的极限运动中心，可以选择去斯市机场的跳伞俱乐部尝试一次双人跳伞（Tandem Skydiving）。如果对于极限运动不感兴趣，可以在斯瓦科普蒙德休整一下，出发前往位于纳米北部的埃托沙国家公园，车程约6小时。进入国家公园后，沿路可观赏许多野生动物，晚间还能在酒店营地配有照明设备的水塘边等待各种动物的到来，或者选择参加园内酒店的夜间Game Drive出外寻找野生动物。
#### ___op___注意事项___ed___埃托沙国家公园大门及园内酒店营地皆为日出时间开门，日落时间关门，如果选择住在园内酒店，一定要注意时间控制，确保在酒店关门前能够到达，因为埃托沙国家公园面积很大，园内几个营地距离大门还有近1、2个小时车程。
### ___op___第6天___ed___
#### 可以提前一天在酒店报名参加日出的Game Drive，可以在清晨在埃托沙动物园的各条通往水塘的道路上寻找动物或在水塘边守候野生动物。下午可以继续在埃托沙园内Game Drive，前往埃托沙盐沼（Etosha Pan）等观景点，之后离开埃托沙国家公园，前往小镇奥奇瓦龙戈（Otjiwarongo），车程约1.5小时。
### ___op___第7天___ed___
#### 清晨可以前往距离奥奇瓦龙戈小镇车程约40分钟的猎豹保护基地，参与这里特有的猎豹奔跑（Cheetah Run）项目，零距离看世界上速度最快的动物猎豹奔跑。下午就可以开车返回首都温得和克，结束这一趟7天的旅程。
#### ___op___猎豹奔跑项目___ed___猎豹奔跑项目只允许16岁以上，身高大于1.5米的成人参加，因为人与猎豹之间无防护，成年人只要按照工作人员指示就能保障安全，但个子较小的儿童容易引起猎豹的兴趣和攻击，因此不能参加。
# ___op___推荐路线｜主题之旅___ed___
## ___op___世界遗产之旅___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 从温得和克出发，驱车3小时前往达马拉兰地区的Spitzkoppe。Spitzkoppe被称为纳米比亚的“马特洪峰”（The Matterhorn ofNamibia）, 海拔1728米，山的外形像一顶尖帽子，从周边平原地区拔地而起。在这些拥有一亿两千万年历史的古老花岗岩上，保存着许多布须曼人的岩画遗迹。
### ___op___第2天___ed___
#### 从Spitzkoppe出发开车约3小时就可以到达著名的颓废方丹（Twyfelfontein）, 这里是纳米比亚首个被联合国教科文组织（UNESCO）评为世界文化遗产的景区，在颓废方丹的山区中大量保存着2500年前古代布须曼人留下的岩画遗迹，各种动物、人物形象惟妙惟肖。
### ___op___第3天___ed___
#### 离开颓废方丹驾车5小时，可以到达纳米比亚北部的城市奥普沃，这里是辛巴族（Himba）的故乡，神秘的辛巴族女人至今仍以传统方式穿着打扮，保留着古老的文化和原始的生活方式，是纳米比亚难能可贵的人文遗产。
#### ___op___辛巴族村落___ed___辛巴族村落分布于奥普沃周边郊区，探访前要先预约好精通辛巴语和英语的向导，购买给辛巴村民的礼物后在向导带领下才能前去村庄参观。
## ___op___电影之旅___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 从首都温得和克出发，开车5小时前往苏丝斯黎红沙漠，到达后可以去游览纳米布诺克鲁夫国家公园。
### ___op___第2天___ed___
#### 日出时分进入沙漠，徒步1公里进入死亡谷。死亡谷是阿米尔汗主演的宝莱坞电影《未知死亡》的取景地点之一，死亡近百年的骆驼刺树和红色沙丘背景，演绎男女主角爱情的永恒不灭。下午开车4小时前往海滨城市斯瓦科普蒙德，斯瓦科普蒙德是好莱坞影星皮特、朱莉夫妇2006年诞下女儿希洛的城市，如果是皮特或朱莉的影迷，可以去斯瓦科普蒙德长滩上，他们曾包下三个多月的Burning Shore酒店住一晚。
### ___op___第3天___ed___
#### 开车前往距离斯瓦科普蒙德40公里的月亮谷 （Moon Landscape）景区游览, 这里的地貌荒芜，奇伟壮观，类似月球表面，曾作为好莱坞经典电影《星球大战》的取景地。
### ___op___第4天___ed___
#### 从斯瓦科普蒙德出发前往骷髅海岸（Skeleton Coast），这片不毛之地是纳米布沙漠与大西洋交汇处，了无生机，由于本格拉寒流影响常年大雾弥漫，许多搁浅船只遗骸令人毛骨悚然。2015年上映的科幻电影《疯狂的麦克斯：狂暴之路》的大量片段在这里取景拍摄，还有法国电影《纳米比亚沙漠》也曾在骷髅海岸取景。
## ___op___野生动物之旅___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 从温得和克出发前往纳米比亚最大的野生动物保护区——埃托沙国家公园，这一段车程约5小时，下午就可以在公园南区参与GameDrive去寻找野生动物了。
### ___op___第2天___ed___
#### 可以在埃托沙国家公园内分上午、下午参与两次Game Drive，每日清晨和傍晚，日照较弱，温度较低的时段，是国家公园内动物活动最多最热闹的时候，也是Game Drive的最佳时段。
### ___op___第3天___ed___
#### 在埃托沙国家公园东区分上午、下午参与两次Game Drive，可以更全面的看到埃托沙公园内生活的野生动物。
### ___op___第4天___ed___
#### 从埃托沙公园的东门离开，前往波帕瀑布（Popa Falls）所在小镇Divundu，车程约7小时，下午可以乘船游览奥卡万戈河，在这里寻找野生的河马、鳄鱼和各种水鸟。
### ___op___第5天___ed___
#### 清晨可以前往Mahangu动物保护区，参与园区内的Game Drive，寻找非洲五霸之一的非洲水牛（Bualo）, 之后经过Bwabwata野生动物公园， 到Kwando河流域继续寻找大象、水牛、河马、鳄鱼等野生动物。
## ___op___徒步路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 从温得和克驱车前往非洲第一大、世界第二大峡谷——鱼河峡谷（Fish River Canyon），这一段车程约9小时，基本上需要一天的时间在路上。
### ___op___第2-5天___ed___
#### 沿鱼河峡谷长达85公里的徒步路线攀爬、徒步，晚间露营，最亲近地感受形成于亿年前的地质奇观。
#### ___op___鱼河峡谷徒步开放期___ed___出于安全考虑，鱼河峡谷徒步路线只在纳米比亚的气温较低的旱季（5月-9月中旬）对旅行者开放，其余的时间峡谷内温度非常高，通常在50℃以上，容易中暑无法徒步进入，旅行者只能在峡谷上方的观景点参观。
### ___op___第6天___ed___
#### 完成鱼河峡谷徒步后，可以在景区出口的酒店泡天然温泉，做Spa理疗，放松身心。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 纳米比亚是世界上阳光最充沛的国家之一，全年大约有300天都是晴天，气候炎热干燥，温差大、空气湿度低、不同地区气候差异较大。首都温得和克及中央高地由于海拔高，气候温和，雨季（11月-次年4月）均温在20-35℃之间，旱季（5月至10月）均温在5-20℃之间；西部海滨地区受寒流影响全年气温较低，年均气温在10-20℃之间，风大多雾；纳米布和卡拉哈里沙漠地区夏天（雨季）天气炎热，温度高达40-50℃，冬季白天也在20-25℃，早晚温差非常大，冬季夜间温度低至零下；北部地区雨季降水量充沛，气温炎热，冬季则干旱少雨，温差大。
#### 由于地处亚热带沙漠气候区，纳米比亚的白天气温较高，炎热干燥，晚上降温快，早晚温差大，白天一般穿短袖体恤或衬衫即可，晚间最好加外套；海边地区由于受本格拉寒流影响，气温一般在10-20℃左右，大风天气多，要准备厚外套甚至围巾、帽子等。
#### 纳米比亚是一个全年适宜旅行的国家，每个季节都有不同的吸引人之处，雨季绿色的非洲大地一片生机，变幻莫测的云彩、晚霞、彩虹令人沉醉；旱季是追踪动物的好时机，由于干旱缺水，埃托沙及其他动物保护区的水源地附近常能见到动物聚集场景，十分壮观。纳米比亚的旅游旺季是每年旱季（5-10月），这段游客高峰期酒店价格也会大幅上涨，位置好的酒店房间十分紧张很难订到，所以避开旺季、错峰出行其实也是不错的选择。
## ___op___节日___ed___
### ___op___独立日 Independence Day 3月21日___ed___
#### 独立日是纳米比亚举国同庆的节日，1990年3月21日纳米比亚拜托几百年的殖民统治和“西南非洲“的旧称，正式成立为独立的国家，获得自由。此后每年的独立日，纳米比亚本地民族都会穿上自己独特的民族服装纪念独立，温得和克的独立大道和城市主街路上有庆祝的花车车队游行，十分热闹壮观。
### ___op___圣诞节 Christmas Day 12月25日___ed___
#### 圣诞节是纳米比亚人一年中最重视的节日，政府官员和公司白领一般从12月中旬开始，放长达一个月左右的圣诞假期，有人会选择全家一起出境旅游， 有的则开车到纳米比亚的海滨城市斯瓦科普蒙德、鲸湾休假。圣诞节正好是纳米比亚的夏天，海边温都宜人，许多当地人在沙滩搭起帐篷、烤肉、啤酒派对，有时还会举办色彩派对用五颜六色的彩蛋投到对方身上，热闹非凡。大型的超市、商场和许多餐厅，圣诞节当日会关门停止营业，如果准备在圣诞节期间前往要注意提前安排好行程。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
### 纳米比亚个人旅游签可在纳米比亚驻华大使馆办理，需要准备好所有申请材料，前往使领馆递签或请其他机构、个人代递。签证费用为600人民币（5-7个工作日），若加急则为900人民币（3个工作日），签证有效期为1个月，停留时间最长不能超过30天，只允许单次入境。
## ___op___签证申请资料___ed___
### ※ 护照※ 两张2寸白底相片※ 身份证复印件一份，背面写明联系方式、往返日期※ 英文在职证明原件一份※ 往返机票（往返于一个月内，已出票状态）※ 酒店订单※ 英文旅游日程安排※ 邀请函（包括被邀请人姓名、护照号、出生日期、访问目的、停留时间、费用说明等）※ 纳米比亚邀请人护照首页+工作签证页复印件（有当地警察局盖章）
### ___op___18 岁以下孩子所需材料___ed___※ 父母双方身份证复印件※ 父母结婚英文公证书一份※ 出生证明英文公证书一份※ 不在团内的父母要写同意信，并公证※ 费用承担信（证明父母会承担孩子在外的全部花费）※ 父母名下的（最好是同行家长）近三个月银行流水，余额大于3万
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 纳米比亚的游客服务中心一般位于首都、海边的各个星级酒店和景区较好的酒店内，有很多宣传册放在桌上，如果感兴趣可以向酒店前台的工作人员询问。温得和克机场、城市中人流量较大的商场和餐厅中有时也有专门摆放各种旅游信息宣传册的柜台，供游客自助领取。
## ___op___地图___ed___
#### 在温得和克首都机场到达大厅和部分游客信息中心柜台、纳米比亚旅游局温得和克办公楼一层都可以拿到纳米比亚的免费旅游地图。除了免费版本，可在加油站、书店买到纳米比亚道路地图，售价50纳币左右。景区地图（如苏丝斯黎红沙漠、埃托沙国家公园）等一般在景区酒店的小商店中有售，价格80纳币左右。地图语言为纳米比亚官方语言英语。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___Google地图APP___ed___
#### 自驾必备，最实用、详尽的纳米比亚地图信息收录，可以提供不同路线方案，根据目的地估算车程、时长。
### ___op___Riposo-Namibia 去探索-纳米比亚攻略___ed___
#### 英文版App，纳米比亚指南，收录了纳米比亚各城市、景点简要介绍，当地美食餐厅推荐，离线地图等实用信息。
### ___op___Namibia-tripwolf___ed___
#### 英语和德语App，信息离线时也可用，可以计划行程，浏览旅行博客，阅读纳米比亚的各个旅行目的地介绍。
### ___op___星空精简版___ed___
#### 视觉效果很棒的星空视图，了解未来一周内的观星条件，定位功能可在世界任意地点探索星空，识别星座。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 一般纳米比亚的酒店大堂、部分酒店房间和城市的西餐厅、咖啡厅中有免费Wi-Fi覆盖，但纳米比亚的公共场所Wi-Fi网速普遍很慢，最多能够刷一下社交网络、回复消息，观看或下载视频几乎不太可能做到。并且大多数时候使用手机3G卡套餐流量上网会比免费Wi-Fi网速快，也更方便。
## ___op___电话___ed___
#### 纳米比亚的唯一手机运营商是MTC，3G信号，覆盖全国各城市和小镇，景区和车程较远的高速上一般没有信号和网络。MTC营业厅一般设置在纳米比亚各城市、小镇的商场和人流量大的主要街道上，建议在首都温得和克营业厅购买好电话卡和话费充值劵比较方便，另外加油站商店和景区酒店中也能买到话费充值券（Airtime）。中国移动和联通制式手机在纳米可以正常使用，但中国电信制式手机不能使用当地电话卡上3G网络。
#### 建议充好话费后立即开通优惠套餐，不然通话、流量资费很贵，话费很快就会用完。
### ___op___优惠套餐___ed___
#### ___op___Super Aweh 套餐___ed___套餐价格：60纳币，含15%VAT税开通方式：发送短信“#SuperAweh#”至号码134
#### 有效期：开通后7天包含内容：700分钟通话，1500条短信，350MB网络流量
#### ___op___Aweh 套餐___ed___套餐价格：35纳币，含15%VAT税开通方式：发送短信“#Aweh#”至号码134有效期：开通后7天包含内容：350分钟通话，700条短信，200MB网络流量
#### ___op___充值___ed___套餐内流量用完后，如需额外流量，可拨打“*682#”，选择Data Bundle中某种金额所对应流量包（如N$19对应84MB流量），即可充值。
## ___op___邮局___ed___
#### 纳米比亚邮局名称为Nampost，网点分布于纳米比亚各个主要城市及主要景区，营业时间周一至周五8:00-17:00，邮寄一张明信片至海外价格一般在20纳币左右。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 纳米比亚境内通用货币为纳币（NAD）与南非兰特（ZAR）, 符号分别为“N$”与“R”，纳币与南非兰特等值。纳币纸币面值为10、20、50、100、200纳币，硬币面值为10分、20分、50分、1纳币、5纳币。
### 纳币与南非兰特等值，1人民币元≈2.13纳币（2016年10月），具体查询www.xe.com
### 纳米比亚的基本消费水平和中国的二、三线城市差不多，一瓶水或饮料一般十几纳币，一份快餐的单人套餐（如肯德基、Nandos等）约70纳币，在西餐厅或中餐厅人均消费约150纳币/人，高档西餐自助的价格一般250纳币/人；城市内打车一般约10-30纳币，经济型住宿一般600纳币/晚起，高档星级酒店、景区野奢型酒店住宿一般1300纳币/晚起。纳米比亚的消费标准全国各地比较统一，无论在城市还是景区，商品、餐饮的价格都没有太大差异，甚至在街头一个小咖啡厅和最高档的西餐厅喝一杯卡布奇诺价格都是相差无几。
## ___op___兑换___ed___
### 温得和克机场、大商场、独立大道上有许多兑换所可以换钱，Standard Bank、FNB银行也可以兑换，不过一般银行排队等候时间
### 较长。纳米比亚除了Standard Bank外其他银行、兑换所不接受人民币兑换，带美金兑换纳币会更方便。
## ___op___刷卡___ed___
### 纳米比亚大部分商场、超市、餐厅、酒店都支持刷国际信用卡（Visa、Master等），不过加油站一般只接受现金支付。
## ___op___银联___ed___
### 纳米比亚不支持银联卡支付。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 纳米比亚的官方语言是英语，当地人平时交流中除了英语更广泛使用的是南非荷兰语（Afrikaans）和他们的民族母语（如奥万博、赫雷罗、达马拉语等），被德国殖民时间较长的斯瓦科普蒙德地区也广泛使用德语。从事旅游、服务行业的当地人一般还会说几句简单的中文，比如“你好”，“谢谢”之类的友好用语。会说流利中文的当地人比较少，通常都有中国留学经历，曾经系统地学习过中文。
## ___op___常见标识___ed___
### 厕所 toilet/bathroom餐厅 restaurant加油站 service station国家机场/城市机场 International/Local Airport小型机场（只能降落轻型小飞机）Aireld城市/小镇 MajorTown/Town国家公园 National Park景区 Place of Interest游客中心 Tourism Info Centre入口大门 Entrance商场 Shopping Mall医院 Hospital/Clinic银行 Bank警察局 Police Station酒店 Hotel/Resort/Lodge/Guest house/Restcamp/B&B只能四驱越野通行的道路 4*4 Trail土路、碎石路 Gravel Road柏油路 Tar Road
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 从其他国家前往纳米比亚的主要交通方式是乘坐飞机，除了法兰克福有直飞温得和克的航班，其他国家出发基本都需要在南非的约堡约翰内斯堡或开普敦转机飞往纳米比亚。如果从邻国南非、博茨瓦纳、赞比亚、安哥拉等入境纳米比亚，可以乘车或自驾，通过陆地口岸进入纳米比亚，不过车程都相对较长。
## ___op___飞机___ed___
#### 纳米比亚航空（Air Namibia）是该国唯一的民航公司，国际航线覆盖首都温得和克往返周边邻国首都与主要城市如南非的约翰内斯堡、开普敦，博茨瓦纳的马翁，津巴布维瀑布城，赞比亚卢萨卡的航班，以及温得和克往返法兰克福航班。另外南非航空（SouthAfrica Airways）也运营纳米比亚往返南非主要城市及周边邻国的主要航线。
#### 纳航官网：www.airnamibia.com 南非航空官网：www.ysaa.com
#### 纳米比亚的第一大国际机场是位于首都温得和克的温得和克国际机场（Hosea Kutato International Airport），另外鲸湾国际机场也有往返南非约翰内斯堡、开普敦的航班。
### ___op___温得和克国际机场Hosea Kutato International Airport___ed___
#### 温得和克国际机场（Hosea Kutato International Airport，WDH）是纳米比亚国内最大的国际机场，位于首都温得和克城区外东边45公里处，距市中心车程约40分钟。机场共有一座一层楼的航站楼，分为一个出发大厅与一个到达大厅，机场的设施包括咖啡厅、免税店、VIP休息室、换汇所、租车公司柜台、机场问询柜台、公共电话、海关办公室、加油站等，面积虽不大，但设施齐全，并且被评为”非洲最干净、安全的机场”之一。
#### 开放时间：5:00-22:00 联系电话: +264-61-2955600
#### ___op___到达与离开机场___ed___机场往返市中心没有公共交通，可提前在网上与租车公司预约好车辆，在机场提车。或提前预约当地旅游公司提供的接机服务，接机人一般会在到达大厅门口举牌等候。如果是在8:00-18:00期间，可以在机场预订一个接驳车前往市中心。
### ___op___鲸湾国际机场 Walvis Bay Airport___ed___
#### 鲸湾国际机场（Walvis Bay Airport，WVB）位于纳米比亚西部海滨城市鲸湾港城区外，东部15公里处，距鲸湾市中心车程约15分钟，机场规模较小，主要国际航线是纳米比亚的鲸湾往返南非的约堡、开普敦。
#### 联系电话: +264-64-271102
#### ___op___到达与离开___ed___机场往返市中心没有公共交通，可提前预约当地旅游公司或酒店提供的接机服务，接机人一般会在到达大厅门口举牌等候。
## ___op___国际大巴___ed___
#### 纳米比亚没有大型的国际巴士车站，上车地点分散于不同地区。纳米比亚大部分景点间相距较远，通常车程都在3-5个小时左右。由于人口少，纳米比亚没有发达的公共交通，旅游一般需要自驾或乘车。
#### 纳米比亚首都温得和克有往返邻国首都或主要城市的国际大巴，车辆设施舒适，票价相比机票也便宜许多，但车程一般非常长，均在15小时及以上。可以在巴士公司官网上用信用卡购票，或在温得和克的巴士办公室现金购票。
### ___op___推荐巴士公司___ed___
### ___op___Intercape___ed___
#### 纳米比亚国际长途最好的白人巴士公司，总部位于南非，经营线路覆盖纳米比亚及南部非洲各国，设施完善、舒适安全，官网上信息齐全，可以官网购票，适合境外旅行者选择。其他的巴士多为相对不正规的当地黑人巴士，出于安全考虑不推荐给旅行者。
#### 地址：Opposite Intercape Oce in Bahnhof street WindhoekTrans Namib Station 时间：8:00-17:00 电话：+264-61-227847www.intercape.co.za
# ___op___交通｜境内交通___ed___
#### 游览纳米比亚时最常用的交通方式是包车或租车自驾，公路交通是纳米比亚国内最主要、最灵活便捷的交通方式，城市和各景区、小镇间由柏油路和路况较好的砂石路相连。另外纳米比亚主要城市之间每周有纳米比亚航空（Air Namibia）航班往返，但机票价格较贵，首都往返国内其他城市一般2500纳币起，机型多为37座ERJ135，一般提前一个月预订比较保险。
## ___op___飞机___ed___
#### 纳米比亚航空（Air Namibia）运营的国内航线覆盖首都温得和克往返北部城市Ondangwa、Katima Mulilo (离维多利亚瀑布最近的纳米比亚边境城市)、龙杜、海滨城市鲸湾，以及南部港口城市吕德里滋、纳米与南非边境城市奥兰治蒙德。
### ___op___艾洛斯机场 Eros Airport___ed___
#### 艾洛斯机场位于纳米比亚首都市区内，机场规模较小，有一座航站楼，主要航线为首都温得和克往返Katima、Ondangwa、龙杜几个
#### 纳米北部城市，另外纳米比亚的私人飞机公司运营的飞往各个景区酒店机场的轻型塞斯纳小飞机一般也从这里出发往返。
#### 地址：Aviation Road，Windhoek 联系电话：+264-61-2955500
## ___op___城际巴士___ed___
#### 纳米比亚的巴士交通一般往返于人口流动较多的城市之间，如首都温得和克至海滨城市斯瓦科普蒙德、鲸湾，或首都到北部城市楚梅布、赫鲁特方丹等。城际巴士一般由私人公司运营，可以在网上搜索巴士公司信息、运营、路线客车出发时间表等。如果从首都去往各景区（如苏丝斯黎红沙漠、埃托沙国家公园等），没有公共巴士，一般只能选择包车、自驾或参团前往。
#### 购票方式：可以通过巴士公司官网、邮箱用信用卡购票，或在巴士公司办公室现金购票城际巴士票价：一般在200-500纳币/人左右推荐巴士公司： www.intercape.co.zawww.namibiashuttle.com
## ___op___包车___ed___
#### 如果选择包车旅行，可以联系纳米比亚的旅游地接公司，租车辆和当地司机，这是最安全、舒适的交通方式。虽然价格较贵，但是每天日程能够灵活安排，节约时间成本，旅游体验最佳。参考费用约为一辆四驱越野车（含当地司机），每天的费用在3000-3500纳币左右。
### ___op___推荐公司___ed___
#### ___op___Sense of Africa___ed___：www.senseofafrica.com___op___China Travel Agency___ed___：www.ctanamibia.com
## ___op___自驾___ed___
#### 纳米比亚大部分景区城市之间的路况不错，且由于地广人稀道路上车辆较少，自驾条件不错，可从当地租车公司租一辆四驱越野车（许多景区有土路不适宜轿车，必须开SUV）自驾旅行纳米比亚，费用相对包车稍低一些， 但旅途会比较疲惫，因为纳米比亚景点、城市之间车程多在4-5个小时左右。一般租车需要用信用卡支付租金和押金，如果还车时车辆完好无损，押金可退还，如果车辆有损伤则会从押金中扣除客人需要承担的修理费用。另外租车公司规定一般是满油提车，还车时也需给车辆加满油。一辆四驱越野车租车费用每天在1200-1500纳币左右。
### ___op___推荐公司___ed___
#### ___op___Hertz Car Hire___ed___：www.hertz.com___op___Avis Car Rental___ed___：www.avis.com.na___op___Thrifty Car Rental___ed___：www.thrifty.com
#### ___op___中国驾照___ed___持有中国驾照的话需要在出国前办理好中国驾照的英文公证件，或者提前办理好国际驾照，如果持有英联邦国家驾照则可以直接使用。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00264匪警电话：1011124小时急救电话温得和克医疗门诊：+264-61-4331109温得和克中心医院：+264-61-2033117/8罗马天主教医院：+264-61-2702143
## ___op___治安___ed___
##### 纳米比亚是非洲国家中治安相对较好的国家，政局稳定没有动乱，但由于贫富差距原因，城市中偷盗等犯罪还是时有发生，景区相对城市比较安全。在人口相对密集的商场、市中心街道尤其要提高警惕，随时看好随身财物，对于突然靠近搭讪的陌生黑人警惕并礼貌避开。下车时，车内不要放置包包、相机等物品，即使包中没有值钱物也可能引起盗贼注意被砸车窗（海边城市鲸湾、斯瓦科普蒙德砸车窗盗窃尤其猖獗）。贵重物品如电脑等尽量锁在酒店，不要放后备箱。坐在车内停车等人时要锁好车门，以防有时黑人突然拉开车门抢包。
##### 无论住普通青旅还是高档酒店都不能掉以轻心，贵重物品随身携带或锁于行李箱、保险柜中，不要放在明面上。护照尽量做到随时不离身，出行前将护照首页、有效签证页复印、扫描留底，万一丢失后去使馆补办程序繁琐，会需要这些证件。在非洲旅行，享受惊艳的自然风景同时也要提高防范心，小心谨慎，别让丢失财物的不愉快插曲破坏了美好旅行才是最重要的。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻纳米比亚共和国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：28 Hebenstreit Street，Ludwigsdorf，Windhoek到达方式：自驾或乘车工作时间：每周一、三、五9:00-12:00，其他时间及公共节假日不对外开放电话：+264-61-402598na.chineseembassy.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 纳米比亚没有流行病，出行前无需打任何疫苗，只用备好自己出门常备药品即可。当地医院比较少，医疗水平高的医院集中于首都温得和克，如果旅程中有轻微伤病可前去中国驻纳米比亚医疗队做简单处理并取药，如果出现突发严重病情，一般可选择立即飞回国治疗，如果已不能乘坐飞机，可去首都私人医院治疗，但费用会非常昂贵。
### ___op___注意事项___ed___
#### 纳米比亚没有全国统一的医疗急救电话，每家医院有各自的急救电话，医疗卫生条件、设施较好的私立医院集中在首都温得和克，公立医院位于首都黑人区，治安、医疗水平、卫生情况较差，不建议游客在发生紧急情况时前去治疗。
### ___op___罗马天主教医院Roman Catholic Hospital___ed___
#### 地址: 92 Werner List St，Windhoek工作时间：24小时 联系电话：+264-61-2702911紧急电话：+264-61-0237237
### ___op___中国医疗队Chinese Medical & Acupuncture Department___ed___
#### 中国医疗队位于Katutura公立医院中，位于医院二层，独立于医院其他部门。
#### 地址：Katutura State Hospital，Harvey St，Windhoek工作时间：周一至周五9:00-15:00联系电话：+264-61-2033283
## ___op___厕所___ed___
#### 纳米比亚城市中的商场、咖啡厅、餐厅中有免费厕所，跟随标识或询问店员即能找到。纳米比亚大部分景区和国家公园的酒店、帐篷营地、入口售票处、景点周边一般也设有免费厕所。沿路的加油站厕所一般会收费，每人2纳币左右。
# ___op___温得和克及周边地区｜区域速写___ed___
### 图：穷游er@yuhan1030
## 位于温得和克北面70公里处小镇奥卡汉贾（Okahandja）位于首都通向北部各城市或西部海边城市的必经之路上，短暂停留可以逛木雕手工艺品市场和品尝纳米比亚口味最佳的风干牛肉（Biltong），解除旅途疲惫可以格罗斯巴门温泉度假村（Gross Barmen HotSpring Resort）泡温泉做Spa；在温得和克至奥卡汉贾之间，分布着奥卡普卡、达斯腾布鲁克等私人动物保护区，可以乘坐敞篷车或骑马寻找动物。
### 图：穷游er@webbie
## 温得和克以东212公里的小镇戈巴比斯（Gobabis）毗邻纳米比亚与博茨瓦纳边境，畜牧业发达，分布着许多可以合法狩猎的私人猎场、居住着布须曼人的农庄，著名动物保护机构哈纳斯保护基地（Harnas Wildlife Foundation）也在小镇附近。参加哈纳斯的清晨喂食动物之旅（Morning Feeding Tour），和非洲大猫、野狗、鸵鸟等动物零距离接触，晚上听着保护区的狮吼声入眠是非常难忘的体验。该区域经济、交通发达，主要城市、小镇间的公路都有路况较好的B级柏油路覆盖。
# ___op___温得和克及周边地区｜温得和克___ed______op___Windhoek - 城市速写___ed___
#### 图：穷游er@yuhan1030
### 在西南非洲秘境国度纳米比亚的中部， 海拔近1700米的霍马斯山地丘陵间，坐落着曾被称为“风之谷”的非洲花园城市——温得和克（Windhoek）。作为纳米比亚的首都和第一大城市，温得和克拥有近34万人口，占全国总人口的近五分之一，是全国的政治、经济、文化中心和交通枢纽，拥有国际机场和四通八达的高速公路，因此通常作为开启纳米比亚之旅的起点城市。
#### 图：穷游er@11bnb
### 沿着机场高速，从市郊40公里处的温得和克国际机场（HoseaKutato International Airport）驶入温得和克城区，首先映入眼帘的是城市东部的高档住宅群。这里聚集着各国驻纳米比亚使馆和欧美、南非白人后裔的独栋别墅和花园，景色秀丽、别有洞天。顺着主干道Sam Nujoma大道进入市中心，银行、学校、医院、政府办公大楼、商场、酒店、餐厅簇拥街道两旁，车流拥挤、人来人往十分
### 热闹。城市南部坐落有艾洛斯机场（Eros Airport）、WindhoekCountry Club高尔夫酒店度假村、首都最大的购物中心Grove Mall等；城市北部是黑人聚居区Katutura和北部工业区；城市西边则有着由漫山遍野的铁皮房组成的贫民窟Otjomuise，生活在这里的底层黑人们生活艰辛、水电缺乏，终年被贫穷和病痛缠绕，与城市东部相比可谓是冰火两重天。
### 由于温得和克和其他许多非洲国家一样存在贫富差距较大的问题，北部和西部的黑人聚居区域治安较差，一般不建议进入，即使在市中心也要提高防范意识注意小偷小摸等犯罪行为。
### 生性豁达的纳米比亚人在独立后仍保留了一些殖民时期的地标性历史建筑，比如有一百多年历史的哥特式红顶教堂（Christuskirche），比如坐落在Luxury Hill山顶上能俯瞰温得和克全景的德国城堡（Heinitzburg）, 和曾经是殖民统治政府大楼的Tintenpalast（现在已变为纳米比亚的国会花园和议会大楼）。
#### 图：穷游er@11bnb
### 漫步在温得和克市中心，可以在名为Slowtown的咖啡馆里看着外面川流不息的人流，品一杯咖啡；也可以在城市主干道独立大道上逛逛精致的德国古董店和希尔顿酒店旁的露天手工艺品中心，穿着传统服饰的辛巴红泥族女人一边制作首饰一边露出会心的微笑；还可以躺在Zoo Park的紫薇花树下的草坪上，发呆，喂鸟，或是读一本喜欢的书。
### 人文爱好者来到温得和克，可以参观著名的纳米比亚国家博物馆（National Museum of Namibia）、欧维拉传统文化博物馆（Owela Museum）、国家艺术中心（National Art Gallery）；野生动物爱好者们可以去温得和克城市周边的达恩维荣野生动物公园（Daan Viljoen Game Park）、奥卡普卡私人野生动物园（Okapuka Ranch）、达斯腾布鲁克动物农庄（DuesternbrookGuest Farm）和斑马、狒狒、羚羊、长颈鹿、犀牛等等非洲野生动物来一场近距离约会；即便是作为旅途中短暂一两天的停留，在温得和克的大商场中采购旅途必需品，在邮局给远方的朋友寄出来自非洲大陆西南端的明信片，在非洲最大的乔氏啤酒屋品尝招牌烤猪肘和德国纯酿啤酒，或是在度假村中打几场高尔夫球，都是享受旅行的美好方式。
### 温得和克得名于南非荷兰语单词“Wind-Hoek”，意为风之角（Wind Corner）。也有传说是纳米比亚殖民时代的布尔人行政长官Jonker Tulbagh为了纪念其故乡，以南非的Winterhoek山脉命名的。
## ___op___温得和克历史___ed___
### 温得和克的建镇历史要追溯到19世纪末，德国殖民者决定在纳米比亚中央地区建立一个军事基地，于是他们选择了这个三面环山、坐拥天然温泉、地理位置极佳的地方初建政府，斥资修建路德福音大教堂、骑士铜像等德国建筑，逐渐形成了现在这个带有欧洲风情的美丽山城。
# ___op___温得和克及周边地区｜温得和克 - 景点___ed___
## ___op___路德福音教堂 Christuskirche___ed___
#### 图：穷游er@你好_我是叶子
### 这座哥特式基督教堂是纳米比亚首都温得和克的地标性建筑，位于温得和克市中心的山丘顶端，德国殖民时期开始修建，于1907年正式建成，大部分的建筑材料，包括红色屋顶、门廊的白色大理石、内置的钟和彩色玻璃，都是一百多年前从欧洲运来的。除了作为景点，教堂至今仍在正常运营，每周日当地的基督徒（主要是德国人后裔）会在这里做礼拜，牧师用德语讲道。有时周末还有新婚夫妇在这里举办婚礼。
### 地址：Corner of Fidel Castro Street and Robert Mugabe Avenue,Windhoek到达方式：无公共交通，自驾或乘车、出租车前往开放时间：8:00-14:30门票：免费电话：+264-61-236002
## ___op___国会花园 Tintenpalast___ed___
### 曾经是南非殖民政府大楼的Tintenpalast，现在已变为纳米比亚的国会花园和议会大楼。国会花园种植着各种非洲花卉与芦荟、棕榈树等，色彩斑斓，时不时从花丛中出没的小蜥蜴等野生动物充满生机。国会花园最亲民之处是没有领导人举办会议时，花园会对民众免费开放，因此周末常常能看到来到这里举办婚礼和拍摄婚纱照的纳米比亚人。
### 地址：Robert Mugabe Avenue, Windhoek到达方式：无公共交通，自驾或乘车、出租车前往开放时间：24小时门票：免费电话：+264-61-2885111
## ___op___纳米比亚国家博物馆National Museum of Namibia___ed___
#### 图：纳米比亚国家博物馆官网
### 尽管纳米比亚是一个年轻的国家，但国家博物馆内仍陈列着厚重的纳米比亚独立史，包括许多殖民时期照片和独立战争纪念品，记载着这个国家的人民为获取自由所做的抗争。除此之外，这里还有一些有趣的古代岩画陈列品和土著艺术品，在去世界文化遗产地颓废方丹看岩画群之前，可在这里预先了解一下布须曼人的文化遗产。博物馆坐落在温得和克的地标性建筑路德福音教堂旁，被许多温得和克历史最古老的建筑包围。
### 地址：Robert Mugabe Avenue, Windhoek到达方式：无公共交通，自驾或乘车、出租车前往开放时间：周一至周五9:00-18:00，周末15:00-18:00门票：免费电话：+264-61-2934362
## ___op___达恩维荣野生动物公园Daan Viljoen Game Park___ed___
#### 图：达恩维荣野生动物公园官网
### 这个面积40平方公里的野生动物公园位于温得和克以西约18公里处，公园内是植被较稀疏的丘陵地形，适合找寻各种野生动物。除了长颈鹿、角马、直角羚羊、南非大羚羊、赤狷羚、捻角大羚羊、山地斑马、疣猪等动物在公园内悠然自得漫步，还有近200种鸟类在这里繁衍生息，包括稀有物种绿背苍鹭和针尾维达雀。园内有三条可以步行或乘四驱车追踪野生动物的小路：
### ___op___Wag’n-Bietjie Trail___ed___：长达3公里的小路，从公园办公室沿着一条已经干涸的河床延伸至斯坦格尔水坝（Stengel Dam）。
### ___op___Rooibos Trail___ed___：长9公里的小路穿过山丘，延伸至山脊顶端的观景点，可以从远处欣赏温得和克全景。
### ___op___Sweet-Thorn Trail___ed___：长达 34公里，环绕公园东部区域。
### 地址：Daan Viljoen到达方式：无公共交通，可以自驾或达成四驱越野车沿C28公路向西行驶27公里，看到Daan Viljoen路标后即可到达开放时间：日出-日落门票：每人40纳币，车辆10纳币，入口处购票进入电话：+264-81-6269062www.sunkarros.com
## ___op___达斯腾布鲁克动物农庄Düsternbrook Guest Farm___ed___
#### 图：达斯腾布鲁克动物农庄官网
### Düsternbrook动物农庄内风景秀丽，野生动物物种丰富，德式风情的城堡建筑和非洲的自然环境融为一体。在这里可以骑马、步行或乘敞篷车寻找各种野生动物，如羚羊、小岩羚、角羚羊、捻角羚、斑马、狒狒、角马等，水坝旁还居住着河马。最令人激动的部分是每天下午可以进入猎豹、花豹的保护区内和他们近距离接触，喂食非洲大猫们。
### 地址：D1420，Windhoek到达方式：自驾或达成越野四驱车沿B1公路向北行驶30公里，见到左侧农场标志后转入D1420公路一直按路标行驶即可到达开放时间：日出-日落门票：免费，但园内各个活动项目收费，价格在300-500纳币/每人，一般提前预订，用信用卡付费或在前台付现金或刷卡付费电话：+264-61-232572www.duesternbrook.net
## ___op___奥卡普卡私人野生动物园Okapuka Ranch___ed___
#### 图：奥卡普卡私人野生动物园官网
### 奥卡普卡私人野生动物园位于温得和克北面30公里处，在这里可以乘坐敞篷车追踪长颈鹿、犀牛、角马、直角羚羊、捻角大羚羊、斑马、疣猪等野生动物，在园内的湖边可以看到鳄鱼与各种水鸟和谐相处的画面。园内有稀树草原、山丘、河床等多样化的地形地貌，进入园区后只能乘坐园区的敞篷车寻找动物，不能开自己的四驱车。
### ___op___预订提示___ed___奥卡普卡私人野生动物园的敞篷车寻找动物项目（GameDrive）每天早晚各一次，每次1.5小时左右，经常被订满，建议提前一周左右电话或邮件预订。
### 到达方式：自驾或达成越野四驱车沿沿B1公路向北行驶30公里， 看到路边指示标后到达开放时间：日出-日落门票：门票免费，但园内各个活动项目（如Game Drive等）收费，价格在200纳币-500纳币/人，可以前台付现金或刷卡付费电话：+264-61-234607、+264-61-257175www.okapuka-ranch.com
# ___op___温得和克及周边地区｜温得和克 - 餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___乔的啤酒屋 Joe’s Beer House___ed___
##### 图：乔的啤酒屋官网
#### 大名鼎鼎的乔的啤酒屋是温得和克最值得去的餐厅之一，餐厅由各种独具特色的茅草屋组成，墙上挂着斑马皮、羚羊头骨，还有栩栩如生的花豹、长颈鹿等动物标本藏在屋檐下和餐桌旁，还有茅草装饰的吊灯和原木桌椅，使餐厅充满野生丛林般的用餐氛围。这里有最正宗的德式烤猪肘（Eisbein）和当地野味烤肉（BushmanSosatie），还能喝到最正宗的德国纯酿啤酒。
#### 地址: 160 Nelson Mandela Ave, Windhoek, Namibia营业时间：周一至周四16:30-00:00；周五-周日11:00-00:00人均消费：200-250纳币
#### 电话：+264-61-232457www.joesbeerhouse.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___库巴塔葡萄牙餐厅Kubata Restaurant___ed___
##### 图：库巴塔葡萄牙餐厅官网
#### 库巴塔有正宗的葡萄牙海鲜饭，龙虾、基围虾、鱿鱼贝类等海鲜拼盘，最新鲜美味的生蚝,烤鱼，是海鲜爱好者不可错过的餐厅。
#### 地址: 151 Nelson Mandela Avenue, Eros, Windhoek 营业时间：周一至周六12:00-22:00；周日12:00-21:00人均消费：250-350纳币电话： +264-61-401944www.kubata.com.na
### ___op___撒丁岛意式餐厅Sardinia Blue Olive Restaurant___ed___
#### 温得和克最正宗的意大利餐厅，种类齐全的薄底披萨，风味肉酱意面和多种口味的意式冰激凌值得品尝。
#### 地址：Schoemanns Building, Sam Nujoma Drive, Klein Windhoek营业时间：周二至周日10:00-21:30，周一休息人均消费：200纳币电话：+264-61-258183
### ___op___The Stellenbosch Wine Bar and Bistro___ed___
##### 图：The Stellenbosch Wine Bar and Bistro官网
#### 斯大林布什西餐厅是一个环境优雅的花园餐厅，在这里点份牛排，配上精美的前菜，和上等南非红酒，享用一顿有情调的烛光晚餐，也一定是一个美好的回忆。
#### 地址：320 Sam Nujoma Drive, Bougain Villas，Windhoek营业时间：周一至周六午餐12:00-15:00，晚餐18:00-22:00；周日休息人均消费：300纳币电话：+264-61-309141www.thestellenboschwinebar.com
### ___op___Haiku Sushi Lounge___ed___
##### 图：Haiku Sushi Lounge官网
#### 纳米比亚最正宗美味的日本料理，提供炸虾天妇罗、各式寿司、手卷等菜品。
#### 地址：Mearua Mall，Centaurus Street，Windhoek营业时间：周一至周六12:00-22:00，周日休息
#### 人均消费：300-350纳币电话： +264-61-246956www.haikusushinamibia.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___扬子餐厅 Yangtze Restaurant___ed___
#### 温得和克最著名的中餐厅，环境优雅，有川菜、湘菜等各式正宗的中国菜肴可以选择，深受当地华人与外国人的喜爱，餐厅有大厅、包间和酒吧吧台。
#### 地址：351 Sam Nujoma Ave, Windhoek, Namibia营业时间：每天11:00-22:00人均消费：200纳币左右电话： +264-61-234779
### ___op___景台山庄餐厅Onganga Pension Hotel___ed___
#### 山庄餐厅位于首都东部的珍珠鸡酒店内顶楼，有正宗的川菜和东北菜，最推荐的菜肴是烤羊腿、毛血旺、锅包肉、拔丝地瓜等。
#### 地址：Schuckmann St, Windhoek营业时间：周一至周五午餐12:00-14:00，晚餐17:00-22:00人均消费：300纳币左右电话：+264-81-5988976
# ___op___温得和克及周边地区｜温得和克 - 住宿___ed______op___购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 首都温得和克的住宿选择十分丰富，市中心有纳米比亚唯一的五星级酒店希尔顿和四星级酒店Avani Hotel，参考价格人均约600-800纳币；城市西部有高尔夫球酒店度假村（Windhoek CountryClub），标准间参考价格为人均900-1500纳币，还有适合举办大型会议的Safari Court Hotel&Conference Center，参考价格人均约600-1000纳币。除此之外，还有些酒店虽然不挂星，但是内置奢
#### 华，位置极佳，价格通常也和五星级酒店相差无几，比如可以俯瞰城市全景的Hotel Heintzburg和Hotel Thule，参考价格人均约800-1500纳币。在温得和克的经济型住宿选择同样很多，许多小型客栈（Guest House）价格比星级酒店便宜，房间内部舒适干净，设施齐全，参考价格人均约300-500纳币。
## ___op___购物___ed___
##### 图：穷游er@11bnb
#### 温得和克是纳米比亚的商业中心，从大型商场至街边小店，品种繁多，适合购物逛街。其中最精致的手工艺品集中在市中心独立大道两旁的商店里，各种木雕、手绘鸵鸟蛋、非洲风情的首饰和许多精致摆件、装饰品可以尽情挑选。
### ___op___格罗夫购物中心The Grove Mall___ed___
##### 图：格罗夫购物中心官网
#### 温得和克的综合性商场，共两层楼，内有大型超市、电影院、品牌店、餐厅、咖啡馆、理发店等设施，是购物逛街的好去处。尤其适合购买户外品牌和运动品牌，价格相比国内便宜许多。
#### 地址：Upper Floor，the Grove Mall of Namibia，Windhoek营业时间：每天8:00-19:00电话：+264-61-243603thegrovemallofnamibia.com
### ___op___玛若购物中心 Maerua Mall___ed___
##### 图：玛若购物中心官网
#### 温得和克的第二大商场，历史较久，内有大型超市、电影院、餐厅、咖啡馆等，许多连锁品牌店和格罗夫购物中心一样，但面积更小。
#### 地址：Centaurus Street，Windhoek营业时间: 周一至周五9:00-19:00，周六9:00-17:00，周日9:00-15:00电话：+264-61-423220www.maeruamall.com
### ___op___温喜路购物广场Wernhil Park Mall___ed___
#### 位于温得和克市中心的大型购物中心，店铺设置和商场结构和其他两个商场差不多，商场人流量很大，要注意防小偷。
#### 地址：Ndemufayo Ave, Windhoek营业时间：每天8:00-19:00电话：+264-61-374545
# ___op___温得和克及周边地区｜温得和克 - 交通___ed______op___实用信息___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 从温得和克出发前往其他城市和景区最常用的交通方式是包车或租车自驾，公路交通是纳米比亚国内最主要、最灵活便捷的交通方式，城市和各景区、小镇间由柏油路和路况较好的砂石路相连。另外温得和克与其他纳米比亚主要城市之间每周有纳米比亚航空（AirNamibia）航班往返，但机票价格较贵，通常2500纳币起，机型多为37座ERJ135，一般需要提前一个月预订。
### ___op___飞机___ed___
#### 纳米比亚航空 （Air Namibia） 运营的国内航线包括首都温得和克往返北部城市Ondangwa、Katima Mulilo、Rundu，海滨城市鲸湾以及南部港口城市吕德里滋、奥兰治蒙德等，具体信息可以登录纳米比亚航空官网（www.airnamibia.com）查询。
### ___op___温得和克国际机场Hosea Kutato International Airport___ed___
##### 图：穷游er@11bnb
#### 温得和克国际机场（Hosea Kutato International Airport，WDH）是纳米比亚国内最大的国际机场，位于首都温得和克城区以东45公里处，距市中心车程约40分钟。机场为一座一层楼的航站楼，分为一个出发大厅与一个到达大厅。机场的设施包括咖啡厅、免税店、VIP休息室、换汇所、租车公司柜台、机场问询柜台、公共电话、海关办公室、加油站等，面积虽不大，但设施齐全，并且被评为非洲最干净、安全的机场之一。
#### 电话：+264-61-2955600
#### ___op___到达与离开机场___ed___机场往返市中心没有公共交通，可选择的方式有主要有以下三种：※ 提前在网上与租车公司预约好车辆，在机场提车。※ 提前预约当地旅游公司提供的接机服务，接机人一般会在到达大厅门口举牌等候。※ 到达后在机场预订机场接驳车前往市中心，如航班到达时间不在租车柜台工作人员上班时间段（8:00-18:00）内，可能无法选择这种方式。
#### ___op___出租车___ed___温得和克机场没有打车点，一般都是黑司机在到达大厅门口招揽生意。出租车都是按人收费，每人200纳币。纳米比亚的出租车比较不正规，没有打表器，一般上车前和司机约定一下价格，如果车没坐满，司机路上会经常停下来拉人拼车，出于安全考虑不推荐单独出行的女生乘坐。从温得和克市区至国际机场，约每人200纳币。
### ___op___艾洛斯机场 Eros Airport___ed___
#### 艾洛斯机场位于纳米比亚首都市区内，机场规模较小，有一座航站楼，主要航线为首都温得和克往返Katima、Ondangwa、龙杜（Rundu）等几个纳米比亚的北部城市。纳米比亚私人飞机公司运营的飞往各个景区酒店机场的轻型塞斯纳小飞机一般也从这里出发。
#### 地址：Aviation Road，Windhoek联系电话：+264-61-2955500
#### ___op___到达与离开机场___ed___小机场位于市区西部，往返市中心没有公共交通，可以选择搭乘出租车或电话预约车辆。出租车参考价格为每人20-30纳币。
### ___op___租车___ed___
#### 温得和克可以选择的租车公司很多，通常租车需要用信用卡支付租金和押金，如果还车时车辆完好无损，押金可退还；如果车辆有损伤则会从押金中扣除客人需要承担的修理费用。另外租车公司规定一般是满油提车，还车时也需给车辆加满油。纳米比亚油费约为10
#### 纳币/升，加油站一般只接受现金，另外加油时工作人员会主动帮你擦玻璃，如果接受了对方的服务，需要支付5纳币左右的小费。
#### 参考价格：一辆5座车租车费用为800-1000纳币/天左右，一辆7座四驱越野车价格在1200-1500纳币/天左右。
#### ___op___关于中国驾照___ed___持有中国驾照的旅行者需要在出国前办理好中国驾照的英文公证件，如果持有英联邦国家驾照则可以直接使用。
### ___op___包车___ed___
#### 如果选择包车旅行，可以联系纳米比亚的旅游地接公司，可以租车辆和当地司机，这是在纳米比亚最安全、舒适的交通方式。虽然价格相对自驾略贵，但是每天日程能够灵活安排，节约时间成本，可以获得最佳的旅行体验。
#### ___op___推荐公司___ed___Sense of Africa纳米比亚规模最大的白人旅游公司，运营的旅游线路遍布纳米比亚、博茨瓦纳、肯尼亚、坦桑尼亚等热门旅游国家，主要客户群体为欧美旅行者，提供英文包车与司兼导的定制旅行服务。www.senseofafrica.com
#### Wild Dog Safaris纳米比亚的白人旅游公司，有越野卡车、配有双人车顶帐篷的双排皮卡车、四驱越野车多种包车选择，主要客户群体为欧美年轻人旅行者、穷游爱好者，提供英文包车与司兼导的定制旅行服务。www.wilddog-safaris.com
#### China Travel Agency纳米比亚规模最大的华人旅游公司，有中文官方网站和中文定制旅行服务，提供四驱越野车、豪华巴士配英文司兼导或英文司机+中文导游等多种包车选择。www.ctanamibia.com
### ___op___城际巴士___ed___
##### 图：Intercape官网
#### 纳米比亚的巴士交通一般往返于人口流动较多的城市之间，如首都温得和克至海滨城市斯瓦科普蒙德、鲸湾；或从温得和克到北部城市楚梅布（Tsumeeb）、格鲁特方丹（Grootfontein）、Ondangwa等地。城际巴士一般由私人公司运营，可以在网上搜索巴士公司信息、运营、路线客车出发时间表等。如果从温得和克去往各景区，如苏丝斯黎红沙漠（Sossusvlei）、埃托沙国家公园（EtoshaNational Park）等没有公共巴士的地方，一般只能选择包车、自驾或参团前往。
#### 购票方式：可以通过巴士公司官网、邮箱用信用卡购票，或在巴士公司办公室现金购票城际巴士票价：一般在200-500纳币/人 推荐巴士公司官网：www.intercape.co.zawww.namibiashuttle.com
## ___op___市内交通___ed___
#### 温得和克市区内公共交通不发达，租车自驾、乘坐出租车、包车一日游这几种交通方式比较方便。
### ___op___出租车___ed___
#### 白天在人口密度较大的市中心等地区，可以直接在路边等车，出租车司机看到路边等待的旅行者会鸣笛引起你的注意，上车时先问好对方价格，大部分出租车没有计价器，以司机说的价格为准，只接受现金支付，通常打车费用为20-40纳币/人。
#### 如果在机场等人口不密集地区打车或晚上打车，则需电话预约车辆，这种出租车车况更好，费用略高，通常在100-150纳币/人左右。
#### 推荐公司：___op___Dial-A-Cab Shuttle Services___ed___电话：+264-61-223531
### ___op___租车___ed___
#### 温得和克可以选择的租车公司很多，可以根据自身的实际情况进行选择。
### ___op___赫兹租车___ed___
#### 地址：Dr AB May and Garten Strasse，Windhoek , Namibia工作时间: 周一至周五8:00-17:00电话: +264-61-256274www.hertz.com
### ___op___安飞士租车Avis Car Rental___ed___
#### 地址：Eros Airport，Aviation Road，Windhoek工作时间：周一至周五8:00-17:00，周末9:00-12:00电话：+264-61-233166www.avis.com.na
### ___op___Thrifty Car Rental___ed___
#### 地址：286，Corner Stein And Sam Nujoma Drive，Windhoek开放时间：周一至周五7:00-16:00www.thrifty.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 温得和克没有专门的游客服务中心提供专门的人工咨询服务，但在当地的酒店通常有很多宣传册放在咨询桌或架子上，如果感兴趣可以向酒店前台的工作人员询问。在温得和克国际机场、各大商场等和Joe’s Beer等知名餐厅中有专门摆放各种旅游信息宣传册的柜台，供旅行者自助领取。
### ___op___纳米比亚旅游局Namibia Tourism Board___ed___
#### 地址：C/O Haddy & Sam Nujoma Drive，Windhoek到达方式：无公共交通，需自驾或乘车前往营业时间：周一至周五8:00-17:00（公共假日休息）电话: +264-61-2906000www.namibiatourism.com.na
### ___op___邮局___ed___
#### 纳米比亚唯一的邮局是Nampost，网点分布于纳米比亚各个主要城市及主要景区，营业时间为周一至周五8:00-17:00，从纳米比亚邮寄一张明信片至海外价格一般在20纳币左右。
### ___op___温得和克中央邮局Windhoek Central Post Oce___ed___
#### 地址：Independence Avenue, Windhoek到达方式: 无公共交通，自驾或乘车前往
#### 开放时间: 周一至周五8:00-17:00（公共假日关闭）电话：+264-61-2013042www.nampost.com.na
# ___op___温得和克及周边地区｜奥卡汉贾___ed______op___Okahandja___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 奥卡汉贾（Okahandja）位于纳米比亚中部地区，距首都温得和克70公里，人口约24100人。小镇历史悠久，于1800年由两个纳米比亚的原住民部落赫雷罗族（Herero）和纳马族（Nama）建立。奥卡汉贾地处首都温得和克通向西部海滨城市斯瓦科普蒙德、鲸湾港和北部各城市、国家公园的必经之路B1公路上。不仅小镇上的咖啡馆和手工艺品市场是旅途中驻足停留休息的好去处，这里也是纳米比亚本地人最爱吃的风干牛肉干Biltong的产地，在镇上Biltong商店中买几袋不同口味的牛肉干作为旅途中的美味零食也不错。如果想解除旅途疲惫，可以到镇上的温泉度假村（Gross Barmen）泡温泉做Spa。
## ___op___景点___ed___
### ___op___格罗斯巴门温泉度假村Gross Barmen Hot Spring Resort___ed___
##### 图：格罗斯巴门温泉度假村官网
#### 格罗斯巴门温泉坐落在斯瓦科普河（SwakopRiver）的支流岸边，度假村有成排的棕榈树、绿色的草坪、户外泳池、湖景餐厅和室内温泉，是当地人钟爱的旅游胜地。度假村设施齐全，提供按摩、水疗Spa、健身房等服务设施，让旅行者可以放松享受。不同房型的独栋小屋（Chalet）和帐篷营地（Camping Site）提供了完备的住宿条件，还可以举办烧烤Party。温泉旁的大坝是观鸟胜地，大约有150种不同的鸟类在此栖息，此外还吸引了很多水上运动爱好者和垂钓者来到这里划船、钓鱼。
#### 地址：Okahandja，Central Namibia 到达方式：自驾或乘车沿D1972公路向西行驶28公里即可到达开放时间：每天8:00-18:00价格：150纳币/每人电话：+264-62-501091www.nwr.com.na
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___克罗斯瓦牛肉干 Closwa Biltong___ed___
#### 纳米比亚当地特产牛肉干（Biltong），由生牛肉加上各种香料风干熏制而成，口味选择丰富。其中最受当地人喜爱的是Chili Bite、Chili、Peri Peri、烟熏这几种口味。可以购买后带走品尝。
#### 地址：Voortrekker Road，Okahandja营业时间：周一至周四8:00-17:15，周五8:00-17:30，周六8:00-13:00，周日休息人均消费：50纳币电话：+264-62-501123
### ___op___花园咖啡厅 Garden Café___ed___
#### 花园咖啡厅位于奥卡汉贾的Shell加油站旁，手工艺品市场的对面，适合旅途中小憩时喝杯咖啡，或者吃顿早午餐或下午茶。
#### 地址：261 Martin Nieb Avenue，Okahandja营业时间：周二至周日8:00-17:00人均消费：100-150纳币电话：+264-62-500887
### ___op___斯巴牛排店（奥卡汉贾分店）___ed___
##### 图：斯巴牛排店官网
#### 斯巴是南部非洲著名的牛排连锁店，总部位于南非开普敦，纳米比亚的温得和克、斯瓦科普蒙德都有其分店。奥卡汉贾的这家位于当地最大的商场中，餐厅环境好，内部布置充满非洲和美洲部落的综合风情，招牌菜是牛排、炸鸡翅（Bualo Wings）、烤猪排、羊排、牛肉汉堡等。
#### 地址：Shop 17 West Street，Okahandja Shopping Centre营业时间：9:00-22:00人均消费：200-300纳币电话：+264-62-502711www.spur.co.za
### ___op___奥卡汉贾乡村酒店餐厅___ed___
##### 图：奥卡汉贾乡村酒店餐厅官网
#### 奥卡汉贾乡村酒店是奥卡汉贾小镇上的一个三星级酒店，酒店内的餐厅对外开放，有意面、烤鱼、牛排等美食可以选择。餐厅用餐环境较好，周边有泳池、草坪，时常有珍珠鸡、野猪等野生动物出没于草丛中。
#### 地址：Okahandja，Namibia到达方式：从奥卡汉贾沿B1公路向北行驶2公里即可到达营业时间：11:00-21:00人均消费：200-250纳币电话：+264-62-504299www.okahandjahotel.com
## ___op___住宿___ed___
#### 由于奥卡汉贾离温得和克只有不到1小时的车程，大部分旅行者不会选择在这里住宿，所有当地的住宿选择也不多。主要有奥卡汉贾乡村酒店和NWR集团旗下的格罗斯巴门温泉度假村。住宿参考价格在人均500-1000纳币左右。
## ___op___购物___ed___
### ___op___木雕手工艺品市场 Craft Market___ed___
#### 奥卡汉贾有着纳米比亚最大的木雕手工艺品市场，市场由用塑料布搭乘的简易棚子一个挨着一个组成。虽然店铺比较简陋，但这里的木雕种类繁多，动物、人文各种造型栩栩如生。但因为品质与温得和克相比有些参差不齐，需要时间精挑细选，另外木雕没有明码标价，一般看中后需要和商家讨价还价一番才能以理想的价格成交。
#### 地址：Voortrekker Road，Okahandja营业时间：每天8:00-18:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
### ___op___奥卡汉贾邮局Okahandja Post Oce___ed___
#### 地址：Martin Neib Avenue，Okahandja开放时间：周一至周五8:00-17:00（公共假日休息）电话：+264-62-503231www.nampost.com.na
# ___op___温得和克及周边地区｜戈巴比斯___ed______op___Gobabis___ed___
## ___op___城市速写___ed___
##### 图：戈巴比斯信息中心官网
#### 戈巴比斯（Gobabis）位于纳米比亚东部200公里处，人口约18000人，毗邻卡拉哈里沙漠和纳米比亚与博茨瓦纳边境线，与博茨瓦纳和南非的主要城市有柏油路相连，这条运输线路被称为卡拉哈里运输走廊（Trans-Kalahari Corridor），主要负责将博茨瓦纳的矿产运送至纳米比亚鲸湾港，将南非的消费品运送至纳米比亚，是纳米比亚与这两国进出口货运必经的小镇。戈巴比斯也是纳米比亚畜牧业的核心区域，小镇附近拥有近800个大小不一的私人农场，辽阔的
#### 稀树草原上养殖着数不尽的牛羊，经营者多为早期欧洲殖民者的后裔。小镇入口处摆放着一尊石牛雕塑，牛在纳米比亚是财富的象征，石雕代表了当地居民对戈巴比斯发达的畜牧业的自豪感。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___戈巴比斯周边2日游___ed___
#### ___op___第1天___ed___从首都温得和克出发，首先前往距戈巴比斯90公里的仔达野生动物农场（Zelda Game & Guest Farm），下午可以进入布须曼族村庄探秘，喂食猎豹花豹，乘坐敞篷车寻找野生动物。晚上可以住在农场中，度过悠闲的一天。
#### ___op___第2天___ed___清晨从农场出发前往哈纳斯动物保护基地（Harnas WildlifeFoundation），参加早晨动物喂食之旅（Morning FeedingTour），看狞猫跳跃、听惊心动魄的狮吼声、被几十只猎豹包围，和鸵鸟、狒狒、猫鼬亲密互动。中午吃过午饭就可以出发返回温得和克了。
## ___op___景点___ed___
### ___op___哈纳斯动物保护基地Harnas Wildlife Foundation___ed___
##### 图：哈纳斯动物保护基地官网
#### 哈纳斯野生动物保护基地最初是一对白人农场主夫妇为了保护他们收养的野生动物，将自己的农村改造而成的。现在保护区已经发展扩大，拥有动物保护区、志愿者基地、餐厅、酒店住宿等一体化的设施，并通过商业化运营来支撑野生动物保护事业。在这里，旅行者可以开启一段神奇的旅行, 与猎豹、花豹、狮子、野狗、鸵鸟、狞猫、狒狒等动物近距离接触，和自愿投身于非洲野生动物保护的志愿者们交流，听关于哈纳斯创始人为了救助这些野生动物牺牲了自己的财富和家产的感人故事。晚间如果住在保护基地的酒店或帐篷营地，还有机会伴着狮吼声入眠，享受亲近大自然的美好。
#### 地址：Farm 418 Gobabis，Drimiopsos District，Gobabis到达方式：无公共交通，自驾或乘车前往（有土路，必须乘四驱越野车）开放时间：8:00-18:00门票：门票免费，但保护区各个活动项目（如早晨喂食动物之旅
#### 等）收费，价格在500纳币/人左右，通常需要提前两周以上通过官网或邮件预订电话：+264-61-228545harnas.org
### ___op___仔达野生动物农场Zelda Game & Guest Farm___ed___
##### 图：仔达野生动物农场官网
#### 仔达野生动物农场位于戈巴比斯小镇以东90公里处，农场内有种类繁多的野生动物和丰富的活动项目选择。如可以乘坐敞篷车寻找动物（Game Drive），观看水塘边的鸟类和野生动物的行踪，探秘布须曼人（Bushman）的村落，观看布须曼族舞蹈表演等等。
#### 地址：Zelda Game and Guest Farm，Postfach 75 Gobabis，Gobabis到达方式：无公共交通，自驾或乘车前往（有土路，建议四驱越野车）开放时间：8:00-18:00门票：门票免费，但农场内各个活动项目收费，价格在300-500纳币/人左右，通常需要提前通过官网或邮件预订，信用卡付费或在前台刷卡/现金付费电话：+264-62-560427www.zeldaguestfarm.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Wimpy快餐厅（戈巴比斯分店）Wimpy Gobabis___ed___
#### Wimpy是纳米比亚的连锁快餐厅，一般开设在市中心商场和小镇加油站旁，餐厅环境不错，招牌菜是三明治、烤猪排等，另外咖啡的味道也不错，适合作为旅途间小憩时的午餐餐厅。
#### 地址：Church Street，Gobabis营业时间：周一至周六9:00-20:00
#### 人均消费：150-200纳币电话：+264-62-564108
## ___op___住宿___ed___
#### 戈巴比斯小镇上的住宿选择以小型的客栈为主，房间简洁干净，价格约在500-700纳币/人。另外上文景点部分提到的两个地点也提供住宿，价格约800-1000纳币/人。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___戈巴比斯游客中心Gobabis Tourist Information Centre___ed___
#### 戈巴比斯小镇上唯一的游客中心，提供咨询服务、预订服务，无线网络，还运营着一家咖啡厅。
#### 地址：Church Street 62，Gobabis营业时间：8:00-18:00电话：+264-62-564743www.gobabis.net/gobabis-tourism-info-centre
### ___op___邮局___ed___
### ___op___戈巴比斯邮局Post Oce Gobabis___ed___
#### 地址：Church Street，Gobabis开放时间：周一至周五8:00-17:00（公共假日休息）电话：+264-62-562222www.nampost.com.na
# ___op___北部区域 The North｜区域速写___ed___
### 图：穷游er@JP走遍全球
## 北部地区是纳米比亚的动物天堂，旅游业、畜牧业非常发达，各个主要小镇、景点之间有路况较好的公路相连，交通较便利。奥奇瓦龙戈是北部区域的主要城市，是一个景色秀丽的白人小镇，位于B1公路上的交通枢纽位置。小镇以北有著名的埃托沙国家公园，西北则延伸至神秘的达玛拉兰（Damaraland）和可可兰地区（Kaokoland），东南部有瓦特伯格高山公园（Waterberg PlateauPark）和猎豹保护基地（Cheetah Conservation Fund）、大猫基地（Okonjima Africat）等景点，东北通向矿业重镇楚梅布和花园小镇格鲁特方丹（Grootfontein）。
### 图：穷游er@色影Expedition
## 北部地区的地貌多样化，大部分地区被稀树草原覆盖，偶尔有拔地而起的高地和丘陵，有一望无际的埃托沙白色干涸盐碱地，道路两旁大小不一的蚂蚁山有时堆积的两三米高，奇特的外形十分引人注目。
# ___op___北部区域 The North｜埃托沙国家公园___ed______op___Etosha National Park___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
#### 一望无际的非洲稀树草原、巨大的白色干涸盐沼、数不尽的野生动物，在这个位于纳米比亚北部地区，面积约22000平方公里的埃托沙国家公园中，有着南部非洲最为惊艳的野生动物奇观。
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 作为纳米比亚的动物王国，埃托沙国家公园拥有114种哺乳动物和340种鸟类，在园内乘敞篷车寻找动物时（Game Drive） 经常能发现体型庞大的白色非洲象群出没于各个水塘边，懒洋洋的狮群在灌木丛中闭目养神，一望无际的大草原上满是静静低头吃草的斑马群和角马群，道路两边时常出现奔跑的跳羚群，慢慢行走的纳米比亚国兽直角羚羊。幸运的话还能在埃托沙发现趴在路边石碑或树上栖息的花豹，亦或大树下乘凉的猎豹，还能找寻到濒临灭绝、世界上仅存的黑犀牛。
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 每年4月底至11月底，是埃托沙的旱季，白天天气炎热，日晒强烈，到处是飞扬的尘土和枯黄的植被，在这段漫长的季节中动物纷纷聚集到园内分布的80多个水塘（Water Hole）附近活动、喝水和栖息，这段时间也是纳米比亚的最佳旅游季节。因为和大部分需要主动去寻找动物的非洲国家公园不同，在埃托沙，你只需要开到水塘边，熄火关闭车辆引擎，静静在一旁守候，不同的动物群便会络绎不绝的来到你的眼前，堪比《动物世界》中的场面一般震撼。
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 而12月到次年4月中旬，雨季的埃托沙绿意盎然、充满生机，天气变幻无常，也许刚刚还是晴空万里，一会儿便乌云密布、雷雨交加了。由于雨季降水量相对充沛，动物们不再像旱季那样聚集于水塘周围，而是分散到国家公园的各个角落和车辆无法开入的草原深处，比较难寻找。但这段时间却是园内300多种鸟类繁衍生息的季节，非常适合鸟类爱好者前来。
## ___op___历史___ed___
#### 欧洲探险家查尔斯·约翰·安德森（Charles John Andersso）和弗朗西斯·高尔顿（Francis Galton）于1851年在Omutjamatunda地区
#### （现今被称为 Namutoni）首次发现了巨大的埃托沙盐沼。1907年，埃托沙始建为一个面积约9万多平方公里的动物保护区，1967年正式成为埃托沙国家公园，面积也随之缩减为如今的大小。埃托沙在当地语中意为巨大白色之地（Great White Place），指的是占了园内近四分之一面积的埃托沙盐沼（Etsoha Pan），荒芜与壮阔令人震撼。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___埃托沙寻觅野生动物3日游___ed___
#### ___op___第1天___ed___：由南门（Anderson Gate）进入埃托沙国家公园，沿通往Dolomite营地西路游览寻找动物，晚上回到园内Okaujuejo营地住宿。
#### ___op___第2天___ed___：Okaukuejo营地出发，沿通往Halali营地的东路游览寻找动物，在各个水塘边等候动物，在盐沼观景点看辽阔的白色埃托沙盐沼（Etosha Pan），晚上在园内Halali营地住宿。
#### ___op___第3天___ed___：从Halali营地出发，沿通往Namutoni营地的东北线路游览寻找野生动物，或在各个水塘边等候动物到来，晚上在园内Namutoni营地住宿。
## ___op___体验___ed___
### ___op___自驾越野车寻找野生动物 Self-drive Game Drive___ed___
#### 可以沿着园区的驾驶线路游览和参观埃托沙国家公园，自驾四驱越野车寻找各种动物。
#### ___op___注意事项___ed___： ※ 除了到达园内酒店营地或公园内固定的休息区，游客不允许随意下车。※ 如果选择园内自驾四驱车游览，不允许超速驾驶（路边有限速标志提示），为了保护野生动物，园内车辆限速一般为40-60公里每小时；也不能为了近距离看动物开到现有道路之外的区域。※ 不能骚扰和投喂野生动物。※ 不能随意乱扔垃圾。※ 遵守入园许可证（Permit）上所列的每条园区规定。
#### ___op___游客黑名单___ed___埃托沙国家公园内有管理车辆随时巡逻，其他游客发现以上违规行为也可能将车牌号告知公园管理处，因此一旦有违规行为将可能面临高额罚款和被加进国家公园禁止入园的游客黑名单中。
### ___op___园区酒店敞篷车寻找动物 Game Drive___ed___
#### 酒店的专业敞篷车上配有当地英文向导，乘坐非洲风情的四驱敞篷车在稀树草原上穿梭、越野，找寻各种野生动物，听向导讲解动物知识。
#### 活动时长：3小时，清晨5:30-8:30，下午15:00-18:00，晚间19:00-21:00各一次
## ___op___餐饮___ed___
#### 埃托沙园内主要营地的三餐都是西餐自助（Buet），早餐一般有烤面包、香肠、火腿、培根、蛋饼、水果沙拉等选择，午餐则是几道简单的主菜和沙拉自助，晚餐最为丰盛，除了主菜、甜点、沙拉等，还有美味的烤肉。住宿园内帐篷营地有篝火烧烤台，可以在园外买好各种食材、调料，带上烧烤设备和餐具，在营地晚间自己动手做烤肉大餐。
#### 园外酒店的餐饮也是西餐自助为主，相比园内酒店味道更好吃，选择也更加丰富。不过因为受埃托沙开关门时间限制，住宿在园内酒店营地，当日晚餐和次日早餐只能在园内酒店吃。
#### 营业时间：早餐6:30-9:30，午餐 12:00-14:00，晚餐18:30-21:00人均消费：150-250纳币www.nwr.com.na
## ___op___住宿___ed___
#### 埃托沙园内不同地区分布着5个风格各异的酒店营地，包含不同类型的别墅小屋、帐篷营地等多种住宿，营地设施齐全，配备泳池、自助餐厅、小超市、邮局、加油站等。所有园内酒店均隶属于NWR集团旗下，纳米比亚野奢酒店（Namibia Wildlife Resort，简称NWR），是纳米比亚最大的国有企业酒店集团，拥有纳米比亚各个国家公园园内酒店度假村的独家资源，占据绝佳地理位置和景观。
#### 埃托沙园内营地分别为Okaukuejo Camp、Halali Camp、NamutoniCamp、Dolomite Camp和Onkoshi Resort，每个酒店区域内都一个有配备照明设备的大水塘，无论白天夜晚，守候在水塘边的观景台，便会等到动物群喝水、嬉戏、甚至狩猎等等意想不到的惊喜。
#### 价格：别墅小屋住宿（Chalet）：800-1500纳币/人，帐篷营地住宿（Camping Site）：200-300纳币/人，帐篷设备等需要自己携带
#### 除园内酒店外，埃托沙的南门和东门外分布着不少园外奢华酒店，尽管相比园内酒店少了地理位置优势，在餐饮、房间奢华程度、酒店景观上却略胜一筹。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
### ___op___奥卡库约营地邮局Okaukuejo Camp Post Oce___ed___
#### 地址：Okaukuejo Resort营地登记入住大厅对面，埃托沙国家公园园内 开放时间：周一至周五8:00-17:00（公共假日关闭） 电话：+264-67-228914
### ___op___埃托沙国家公园入口地址___ed___
#### ___op___南门___ed___：安德逊大门（Anderson’s Gate）位于埃托沙国家公园南边，是大部分游客选择的主要入口，经过小镇Outjo后沿C38号公路一直行驶即可到达。
#### ___op___东门___ed___：Von Lindequist Gate大门位于国家公园东部，毗邻纳米东北部主要城市楚梅布（Tsumeb），沿B1号公路一直行驶即可到达。
#### ___op___西南门___ed___：高尔顿大门（Galton Gate）大门位于公园西南边，毗邻小镇卡曼杰博（Kamajab），沿C35号公路驾驶即可到达（西门近年刚刚开放，因为园区西部为了保护黑犀牛等濒危野生动物，曾经对游客完全封闭近半个世纪，只允许野生动物研究人员进入）
#### ___op___北门___ed___：King Nehale Lya Mpingana Gate大门毗邻纳米北部主要城市Ondangwa，车程 48公里，沿B1号公路一直行驶即可到达。
#### ___op___开放时间___ed___埃托沙国家公园大门与园内酒店营地大门开关门规定为日出时分开门，日落时分关门，每日的开关门时间会显示在国家公园与酒店营地大门上，以提醒游客按时出入。
#### ___op___门票___ed___成年人（外国游客）：每人每天80纳币，成年人（SADC南部非洲国家居民）每人每天60纳币，成年人（纳米比亚本国人）每人每天30纳币，儿童（16周岁以下）免费；车辆（10座及以下）每辆每天10纳币，车辆（11-25座）每辆每天40纳币，车辆（26-50座）每辆每天300纳币
#### www.etoshanationalpark.org
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___公路___ed___
#### 自驾或从首都温得和克包车乘坐四驱越野车前往，距离约450公里，车程约6小时；从首都温得和克乘坐旅游巴士前往，距离约450公里，车程约6小时。
#### 除首都外的其他纳米比亚主要大城市也有通向埃托沙国家公园大门的道路，路况一般为柏油路或土路，根据地图指示开即可到达。
### ___op___私人飞机___ed___
#### 由于纳米比亚航空（Air Namibia）没有通往埃托沙国家公园的国内航线，如果希望坐飞机前往，需要提前和私人飞机公司预订小飞机，这种方式能节约在路上的时间，但价格也相对昂贵许多。
#### 从首都温得和克乘坐轻型小飞机前往，降落在南门或东门附近酒店机场后（为了保护野生动物埃托沙国家公园内的酒店没有小机场），乘酒店专业敞篷车进入国家公园，飞行时间约1小时。
# ___op___北部区域 The North｜奥奇瓦龙戈___ed______op___Otjiwarongo___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 奥奇瓦龙戈小镇（Otjiwarongo）坐落在温得和克以北250公里处，距埃托沙国家公园南门仅180公里。赫雷罗族人（Herero）是奥奇瓦龙戈最早的定居者，Otjiwarongo在赫雷罗语中意为“草木茂盛牛羊肥壮的美好地方”。这里农牧业非常发达，小镇周围分布着大大小小私人农场。二十世纪初，德国人开始来到这里定居，小镇商业、旅游业发展迅速，至今还有许多德国后裔留在这里生活。小镇干净整洁，街区两旁布满欧式庭院和花园。奥奇瓦龙戈的旅游景点多分布在小镇周边区域，最著名的有猎豹保护基地（CheetahConservation Fund）、非洲大猫基地（Okonjima Africat）和瓦特勃格高山公园（Waterberg Plateau Park）。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___非洲大猫基地2日游___ed___
#### ___op___第1天___ed___：中午左右到达非洲大猫基地，下午参加基地内的越野巡游活动，搭乘敞篷车寻找各种野生动物。晚上在基地享用晚餐，度过美好的一晚。
#### ___op___第2天___ed___：早晨参与基地内的活动项目，超近距离观察花豹、猎豹，还有机会参与喂食活动，之后探访布须曼人的小村落，体验原始淳朴的布须曼式生活方式。
### ___op___瓦特伯格高山公园2日游___ed___
#### ___op___第1天___ed___：上午到达国家公园，沿着酒店内的徒步路线观鸟、欣赏景观，下午可以乘坐敞篷车体验越野巡游项目，寻找当地的野生动物。
#### ___op___第2天___ed___：可以全天在向导陪同下沿登山路线徒步登顶，享受美丽的风景，晚上在NWR旗下酒店Waterberg Camp用餐，度过放松的一晚。
## ___op___景点___ed___
### ___op___猎豹保护基地Cheetah Conservation Fund___ed___
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 猎豹保护基地（CCF）1990年成立于纳米比亚的奥奇瓦龙戈地区，在研究、保护猎豹方面是国际领军机构， 是目前世界上最专业的猎豹保护中心，致力于救助在动物保护区之外生存却频繁遭到农场主捕杀的野生猎豹。通过保护基地工作人员的不懈努力和许多救助猎豹项目的成功运营，如今纳米比亚的猎豹数量已经开始呈现上涨。在保护基地在旅行者可以参加项目零距离观察猎豹奔跑，或者乘坐敞篷车进入猎豹的栖息区域，并在工作人员的讲解中了解CCF历史和猎豹保护知识。
#### 地址：Cheetah Conservation Fund，Otjozondjupa到达方式：从奥奇瓦龙戈向东行驶驶入D2440公路，行驶约42公里后到达开放时间：全天（不同活动有不同时间）门票： 门票免费，但不同活动会有不同价格，通常为N$500/人电话：+264-61-237294cheetah.org
### ___op___非洲大猫基地 Okonjima Africat___ed___
##### 图：非洲大猫基地官网
#### 非洲大猫基地坐落在Omboroko山区中一片约200平方公里的私人土地上，三个白人农场主韦恩、唐娜和汉森从家族继承这片农场后，于1993年开始将这个以经营畜牧业为主的农场转变成如今世界上最大的非洲猎豹和花豹保护区，并且成立非洲大猫基金来支持项目，20多年以来已经成功拯救了超过850只非洲猎豹和花豹。1995年美国探索发现台来到大猫基地拍摄纪录片并获奖，使这里的国际知名度提高，获得更多国际动物基金会的支持，许多来自世界各地的海外志愿者们来参加这里的保护动物义工项目。现在大猫基地里的动物种类非常丰富，除了猎豹、花豹和狮子，还有豺狗、鬣狗、斑马、各种羚羊、野猪等，旅行者可以参加保护区不同的项目去找寻这些野生动物。
#### 到达方式：从奥奇瓦龙戈向南行驶驶入B1公路，约60公里后可看到OKONJIMA的标牌向右转驶入大门后，行驶约20公里的土路即会到达开放时间：全天（不同活动有不同时间）门票：无门票，不同活动会有不同价格，活动价格通常为500纳币/人电话：+264-67-687032/3/4www.okonjima.com
### ___op___瓦特伯格高山公园Waterberg Plateau Park___ed___
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 瓦特伯格高山公园被茂密植覆盖，海拔400多米的高原砂岩呈砖红色，从一望无际的非洲稀树草原中拔地而起，十分引人注目。国家公园面积41000公顷，成立于1972年，是一个物种丰富的的野生动物保护区，常年生活着大约25种哺乳动物，包括濒危灭绝的黑犀牛和白犀牛、长颈鹿、捻角羚、黑斑羚、疣猪、马羚和蓝角马等，猎豹、狞猫、黑背豺狗有时也在丛林中神秘出没。除此之外，33种猛禽、200余种鸟类如黑鹰、游隼和开普秃鹫、鹧鸪、鹦鹉、犀鸟、戴胜、画眉、白腹鹳等鸟类也在国家公园内繁衍生息。瓦特伯格也是徒步爱好者不可错过的目的地之一，有3条徒步线路可以在向导的带领下登上山顶，沿路看da0多样化的地形地貌和各种野生动物。
#### 地址：位于奥奇瓦龙戈小镇东南部115公里处到达方式：沿B1公路行驶30公里转入C22，行驶40公里后转入D2512，行驶42公里即可到达开放时间：日出-日落门票：成年人（外国游客）每人每天80纳币，儿童（16周岁以下）免费，车辆（10座及以下）每辆每天10纳币，车辆（11-25座）每辆每天40纳币，车辆（26-50座）每辆每天300纳币电话：+264-67-305001/2
## ___op___餐饮___ed___
#### 奥奇瓦龙戈小镇酒店内一般都配有餐厅，以西餐菜式为主，味道较正宗，选择也很丰富。如果住在小镇周边的大猫基地或国家公园内酒店，可在酒店吃西餐自助。如果赶时间的话在小镇中心区的商场有Wimpy等连锁快餐店可以选择。
## ___op___住宿___ed___
#### 奥奇瓦龙戈小镇上有许多白人经营的特色酒店，规模不大，但充满欧式殖民风情，住起来安全舒适，价格也比较实惠。比较推荐的有Cest Si Bon Hotel、Out of Africa Lodge、Bush Pillow Hotel等，约500-800纳币/人。小镇周边景区如大猫基地、猎豹保护基地也有住宿，但价格相对较贵。瓦特伯格高山公园内有NWR集团旗下酒店可以选择，从酒店直接能出发乘敞篷车寻找动物或徒步，非常便利，价格约为1000纳币/人。
# ___op___东北部地区 The Northeast｜区域速写___ed___
## 与纳米比亚大部分干旱少雨的地区不同，由卡万戈（Kavango）和卡普里维（Caprivi）组成的纳米比亚东北部地区，四季常绿，被多条河流、广袤的湿地、茂密的森林覆盖，这里淳朴的原住民以畜牧业、种植业、渔业维持生计，原始的自然环境保护完好，野生动物种类与数量繁多，是纳米比亚名副其实的湿地天堂。
# ___op___东北部地区 The Northeast｜卡万戈___ed______op___Kavango___ed___
#### 奥卡万戈河（Okavngo River）与河流形成的冲击平原一起组成了纳米比亚的西北部的湿地天堂卡万戈地区，与纳米比亚大部分其他区域相比，这里终年降水充沛，植被茂密，一片绿色生机勃勃的景象，是纳米比亚东北部区域的野生动物密集活动的地区。
#### 奥卡万戈河又被称为永远找不到海洋的河流，发源自安哥拉高原，穿越纳米比亚、安哥拉边境和纳米比亚卡万戈区域后，流入博茨瓦纳西北部的卡拉哈里沙漠，将广袤的沙漠滋养出万物生长的奥卡万戈三角洲（Okavango Delta），被评为非洲七大自然奇迹之一。
#### 小镇龙杜（Rundu）是卡万戈（Kavango）地区的省会城市与商业中心，人口约5万，坐落在纳米比亚与安哥拉交界边境奥卡万戈河的河岸南边。奥卡万戈河是卡万戈地区原住民的生命之源，当地人沿河而居，靠捕鱼、放牧、种植谷物和玉米维生。在小镇的奥卡万戈河边，既能看到乘当地的独木舟（mokoro）捕鱼的渔民、在河边戏水的孩子，也能看到水中潜伏的河马、鳄鱼等野生动物，人与自然融为一体，十分和谐。
## ___op___景点___ed___
### ___op___波帕瀑布 Popa Falls___ed___
##### 图：波帕瀑布官网
#### 波帕瀑布是奥卡万戈河流入博茨瓦纳前经过的一段宽约1千米，落差约4米的黑色岩石群形成的一群湍急水流，并不算是严格意义上的瀑布。参与船游奥卡万戈河的活动可以在日落时分走到河道中央的沙洲上近距离观赏波帕瀑布与长河落日相映的美景，十分唯美。到达
#### 瀑布前，还可以看到奥卡万戈河中的河马、鳄鱼，河岸边的野生动物，垂钓的渔民以及两岸的各种珍奇鸟类，都将是旅程中令人记忆深刻的亮点。
#### 地址：位于小镇龙杜以东200公里处的小镇Divundu，奥卡万戈河上到达方式：乘坐游船到达开放时间：日出-日落门票：在酒店预订船游活动，人均费用约300-500纳币/人电话：+264-66-259023www.nwr.com.na
### ___op___夸渡姆国家公园 Khaudum National Park___ed___
##### 图：穷游er@乔琪
#### 和纳米比亚大部分国家公园不同，夸渡姆国家公园人迹罕至，旅游基础设施比较简陋，路况较差，其成立初衷并非发展旅游业增加财政收入，而是建立一个真正不被人类打扰的动物保护区，因此这里也是纳米比亚被遗忘的荒野秘境。夸渡姆国家公园总面积约38万公顷，充沛的水源和肥沃的土壤养育了大量的野生动物，大象、斑马、羚羊、水牛、非洲野狗、狮子、花豹以及320种鸟类在国家公园内自由栖息。
#### 地址：位于赫鲁特方丹（Grootfontein）以东330公里处到达方式：沿B8公里行驶，转入C44公路，到达Tsumkwe后转入D3315公路，向北行驶即可到达开放时间：日出-日落门票：免费
## ___op___餐饮___ed___
#### 龙杜小镇和波帕瀑布的餐饮选择不多，一般在住宿的酒店内吃西餐，每顿人均消费在150-200纳币左右。夸渡姆国家公园内没有餐厅，需要旅行者自己提前在园外小镇的超市买齐所有食物。
## ___op___住宿___ed___
#### 龙杜小镇和波帕瀑布所在的小镇Divundu的酒店大多沿奥卡万戈河而建，以干净舒适的小客栈为主，人均消费约700-1200纳币。酒店风景秀丽，可以俯瞰奥卡万戈河。
#### 夸渡姆国家公园内只有两个非常简陋的园内帐篷营地，分别是园区南部的Sikeretti Camp和北部的Khaudum Camp，营地提供水源，旅行者需自己准备帐篷、食物等。
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___龙杜机场 Rundu Airport___ed___
#### 龙都机场（Rundu Airport，NDU）运营从温得和克往返龙杜的航班，每周一、三、五、日有往返温得和克的纳米比亚航空（AirNamibia）航班。
#### 地址：龙杜小镇城外5公里处到达方式：沿B8公里行驶即可到达电话：+264-66-255462到达和离开机场：没有公共交通，须提前安排车辆在机场等候
### ___op___自驾或包车___ed___
#### 由于纳米比亚东北部地区公共交通非常有限，前往卡万戈区域一般采用自驾或包车。如果要去国家公园，由于路况以土路为主，一定要用四驱越野车，如果只去龙杜、奥卡万戈河和波帕瀑布游览，全程都是路况较好的B级柏油路。
# ___op___东北部地区 The Northeast｜卡普里维___ed______op___Caprivi___ed___
## ___op___地区速写___ed___
#### 纳米比亚东北部向赞比西河流域延伸的狭长地带被称作卡普里维（Caprivi），长约450千米，北邻安哥拉，东部是赞比亚、博茨瓦纳、津巴布韦三国交境处，通向著名的维多利亚瀑布与乔贝国家公园。
#### 卡普里维地区矿产资源丰富， 被乔贝河（Chobe River）、赞比西河（Zambezi River）、宽多河（Kwando River）、林彦提河（Linyanti）这四条常流河包围。纳米比亚独立前，卡普里维地区一直兵家必争之地，野生动物的生存收到严重威胁。如今随着战争结束，野生动物数量已经恢复，河畔森林和辽阔的湿地上有Mudumu、Mahango等多个国家公园，栖息着超过600种鸟类，还有除犀牛外的非洲四霸等各种哺乳动物。
#### 卡提玛穆里洛（Katima Mulilo）是卡普里维区域的主要小镇，位于纳米比亚与赞比亚界河赞比西河的河畔，常住人口约28400人，由于其特殊的地理位置，边境贸易较发达。宽阔的赞比西河沿小镇缓缓流动，两岸是高大茂盛的树木，许多热带鸟类、猴子藏在树林中，水中潜伏着河马和鳄鱼，时常还有象群造访，来河边饮水。
## ___op___历史___ed___
#### 看到地图上这段突出深入南部非洲中心地带的狭长形状，便能猜到卡普里维区域拥有一段特殊的历史。19世纪末之前，卡普里维地区一直由赞比亚的洛基王国（Lozi Kingdom）统治，被称为Itenge地区。1800年英国殖民者开始占领这片地区，将其纳入当时已是英国保护国的博茨瓦纳的领地。然而之后德国殖民者希望用桑给巴尔岛（Island of Zanzibar）和英国交换卡普里维地区，在1890年的柏林会议上德国和英国女王签署《黑尔戈兰-桑给巴尔条约》，成功得到这片土地的管辖权，并以当时德国首相的名字将其命名为卡普里维。当时德国殖民者交换得到卡普里维区域的意图是占据地理位置及其重要的赞比西河流域，打通纳米比亚（当时的德属西南非洲）通向东非的坦桑尼亚及印度洋的航运通道。但1918年第一次世界大
#### 战结束后德国落败，丧失了西南非洲殖民地，卡普里维和德属西南非洲（现今的纳米比亚）一起转交南非政府管理，直至1990年纳米比亚正式独立。
## ___op___景点___ed___
### ___op___马汉戈动物保护区Mahango Game Reserve___ed___
#### 奥卡万戈河是马汉戈动物保护区的东部边界，也是保护区的主要亮点，河流穿梭于纸莎草芦苇从之间，形成蜿蜒的河道，两旁一望无垠的漫滩地区，时常游荡着红色驴羚或黑貂。河道两岸干燥的高地上，植被茂盛，棕榈树呈带状分布。远离河流的林地中布满灌木丛、合欢树，偶尔有几棵高大的猴面包树。
##### 图：穷游er@乔琪
#### 丰富多样的植被吸引了各种野生动物，包括水牛、大象、紫貂、小苇羚、羚羊等，河水中还潜伏着许多河马和鳄鱼，大象时常来到河边喝水。马汉戈动物保护区是观鸟者不容错过的景点，由于广袤的湿地和南部的卡拉哈里沙漠交融，在这里能找到比在纳米比亚任何其他公园更多样的珍奇鸟类，既有鸭、鹅、苍鹭、鸻、白鹭、翠鸟等水禽，也有纳米比亚其他干旱地区生活的鸟类。保护区总面积25000公顷，自驾或乘敞篷车巡游会在这里发现不少惊喜。
#### 地址：小镇Dlvundu20公里处到达方式：沿D3403公路向东南行驶即可到达开放时间：日出-日落门票：成人40纳币/人，车辆10纳币/辆
### ___op___穆杜姆国家公园Mudumu National Park___ed___
#### 穆杜姆国家公园位于卡普里维区域东部，西边以宽多河（KwandoRiver）为界，茂密的森林中野生动物数量繁多，主要有水牛、羚羊、大象等。由于拥有数量丰富的野生动物，80年代许多狩猎者来到这里捕杀动物，以获取动物皮毛、制作标本出口到欧美，导致十
#### 年内动物数量大幅减少，纳米比亚的环境旅游部迫于压力将这里变为国家公园禁猎区。尽管如此，穆杜姆国家公园还是需要很久才能恢复到昔日欣欣向荣的时代。
#### 地址：小镇孔戈拉（Kongola）50公里处到达方式：沿D3528公路向东南行驶即可到达开放时间：日出-日落门票：成人40纳币/人，车辆10纳币/辆
## ___op___体验___ed___
### ___op___船游赞比西河Boat Cruise on Zambezi River___ed___
##### 图：穷游er@乔琪
#### 泛舟于宽阔的赞比西河上，寻找岸边和水中潜伏的野生动物，还可以在向导的陪同下垂钓，十分惬意。
#### 开放时间：下午或清晨活动时长：3小时电话：+264-66-251500
## ___op___餐饮___ed___
#### 卡普里维地区餐饮选择并不多，通常在住宿景区或小镇卡提玛穆里洛的酒店内吃西餐，每顿人均消费在150-200纳币左右。
## ___op___住宿___ed___
#### 卡普里维地区住宿集中在主要小镇卡提玛穆里洛附近，酒店一般沿赞比西河而建，有Protea旗下的三星级酒店，也有干净舒适的小客栈，人均消费800-1200纳币左右。酒店景观壮丽，可以远观赞比西河。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
### ___op___卡提玛穆里洛邮局Nampost Katima Mulilo___ed___
#### 地址：Supa Build Hardware & Motor Spares，Hage GeingobSt，Katima Mulilo开放时间：周一至周五8:00-18:00电话：+264-66-253443
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___卡提玛穆里洛机场 Katima Mulilo Airport___ed___
#### 卡提玛穆里洛机场（Katima MuliloAirport，MPA）每周一、三、五、日有纳米比亚航空（Air Namibia）运营的温得和克飞往卡提玛穆里洛的航班。
#### 地址：卡提玛穆里洛小镇外20公里处到达方式：沿B8公路行驶即可到达电话：+264-66-250211到达和离开机场：没有公共交通，须提前安排车辆在机场等候
### ___op___自驾或包车___ed___
#### 由于纳米比亚东北部地区公共交通非常有限，前往各区域一般采用自驾或包车。卡普里维区域内有路况较好的B级柏油路联通区域内主要城镇， 如果要去国家公园内越野巡游，由于路况以土路为主，需用四驱越野车。
# ___op___西北地区 The Northwest｜区域速写___ed___
## 纳米比亚的西北地区主要由达玛拉兰（Damaraland）和可可兰（Kaokoland）两个区域组成，这里有丰富多样的地质地貌奇观，有纳米比亚最高峰布兰德伯格山和攀岩徒步爱好者向往的斯皮兹考比山，有众多远古布须曼族留下的岩画遗迹和联合国文化遗产颓废方丹，有人文摄影家们必去探访的辛巴族、达玛拉族原始部落，有沙漠大象、羚羊、长颈鹿、犀牛等众多野生动物栖息，是纳米比亚旅游资源十分丰富的地区。
# ___op___西北地区 The Northwest｜达玛拉兰___ed______op___Damaraland - 景区速写 路线___ed___
## ___op___景区速写___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 达马拉兰是纳米比亚风景、地貌最美的地区之一，位于荒凉的骷髅海岸东部，北接可可兰地区，野性十足、粗犷美丽。这里的地貌景观多样化，有开阔的平原和稀树草原、巨大的花岗岩风化后的平顶山、幽深的峡谷和干涸的史前河道，向西的骷髅海岸方向有无尽的
#### 沙漠，令人难以置信的是沙漠地带中竟有沙漠大象、黑犀牛、长颈鹿、鸵鸟、跳羚等野生动物在这里适应了恶劣的气候和环境，长期生存下来。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 达玛拉兰地区最著名的旅游景点有被联合国评为世界文化遗产的颓废方丹，有令人惊艳的沙漠风化岩山群和成千上万的布须曼人岩画遗迹；颓废方丹附近几十公里内分布着几个相对小众的地质自然奇观景点，如形成与百万年前的矿化森林（Petried Forest）、风琴管岩（Organ Pipes）、烧伤山（Burnt Mountain）等。达玛拉兰南部著名景点有纳米比亚最高峰布兰德伯格山（Brandberg）和著名的“白娘子”（The White Lady）布须曼人岩画遗迹，以及外观看起来像一顶尖帽子的斯皮兹考比山（Spitzkoppe）。达玛拉兰北部临近可可兰的小镇卡曼杰博有辛巴族原始村落聚居，相比遥远的奥普沃，探访卡曼杰博的辛巴村落更加便捷。
## ___op___路线___ed___
### ___op___颓废方丹2日游___ed___
#### ___op___第1天___ed___：上午出发前往颓废方丹，在到达目的地前可以沿路参观矿化森林、风琴管岩和烧伤山。
#### ___op___第2天___ed___：清晨出发进入颓废方丹景区，在向导陪同下沿徒步线路寻找岩画，离开景区后还可以前往达马拉人生活博物馆参观。
### ___op___布兰德伯格山与斯皮兹考比山（Spitzkoppe）3日游___ed___
#### ___op___第1天___ed___：上午出发前往纳米比亚最高峰布兰德伯格山，到达后在向导陪同下参观岩画遗迹。
#### ___op___第2天___ed___：清晨沿徒步路线攀爬游览布兰德伯格山，之后前往斯皮兹考比山，车程约2小时，到达后参观岩画，晚间可看星空，拍星轨。
#### ___op___第3天___ed___：清晨沿徒步路线攀爬游览斯皮兹考比山，午餐后前往下一个目的地。
# ___op___西北地区 The Northwest｜达玛拉兰 -___ed______op___景点 体验___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___颓废方丹 Twyfelfontein___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 颓废方丹是非洲最大的史前岩画群集中地，景区内有2500多幅2000-6000年前古代布须曼族岩画遗迹，2007年联合国教科文组织将其评为纳米比亚于首个“世界文化遗产”景点。颓废方丹在南非荷兰语中意为“时有时无的泉水”，1946年一个白人农场主在这片土地上定居，因为这里雨量和水源稀少，农场主不确定是否有足够的水源养活他的牲畜，于是给这片土地取名为颓废方丹。到景区内的游客中心预约向导，在向导陪伴下顺着徒步道路寻找散落在岩石中的岩画遗迹，可以听向导讲解这些动物、人物图案背后的故事。
#### 地址：Twyfelfontein，Kunene，Namibia到达方式：从霍里克萨斯向西沿C39公路行驶75公里左右向左转进入D2612公路，继续行驶约15公里向右转进入D3254公路，继续行驶6公里左右向右转进入D3214公路，继续行驶约5公里即可到达
#### 开放时间：8:00-日落门票：成人140纳币/人
### ___op___达玛拉人生活博物馆Damara Living Museum___ed___
##### 图：达玛拉人生活博物馆官网
#### 达玛拉人生活博物馆是一座露天博物馆，展现了达玛拉兰地区原住民原始古老的生活智慧，在达玛拉向导的带领下参观各个不同主题茅草屋，分别陈列着原始达玛拉人狩猎工具、草药、饰品、游戏娱乐物品，还有吸引人的钻木取火、原始人的掷石子游戏、达玛拉民族欢快的歌舞表演，生动有趣，令人印象深刻。
#### 地址：Damara Living Museum，Kunene，Namibia到达方式：离颓废方丹景区仅5公里车程，从Khorixas向西沿C39公路行驶75公里后向左转进入D2612公路，继续行驶约15公里向右转进入D3254公路，继续行驶6公里后向右转进入D3214公路即可到达开放时间：8:00-18:00门票：140纳币/人电话：+264-81-6508634www.lcfn.info/damara/home
### ___op___风琴管岩 Organ Pipes___ed___
#### 风琴管岩位于颓废方丹景区8公里处的一个山谷中，奇妙的地质构造十分引人注目，这里的粗玄岩呈现出铁锈斑斑的颜色，如教堂的风琴管一样长条状岩石整齐排列，有的高达5米，整体长约100米，这些造型奇特的岩石形成于1亿多年前的地壳运动。
#### 地址：Organ Pipes Namibia，Kunene，Namibia到达方式：从颓废方丹景区沿D3214公路向北行驶，之后转入D3254公路即可到达开放时间：日出-日落门票：免费
### ___op___烧伤山 Burnt Mountain___ed___
#### 烧伤山位于颓废方丹东南部9公里处，是一个长达12公里的火山山脊，这片荒凉地区寸草不生。1956年9月15日正式成为一个国家级的景点。这些黑色岩石中富含铁矿和锰矿，每天日出日落低光时分，散发出不同层次的红色、紫色、棕色光芒，如同着火一般，而白天光照强烈时，岩石便是一成不变的深黑色，犹如被烧成灰烬一般。
#### 地址：Burnt Mountain，Kunene，Namibia到达方式：从颓废方丹景区沿D3214公路向北行驶，之后转入D3254公路即可到达开放时间：日出-日落门票：免费
### ___op___矿化森林 Petried Forest___ed___
#### 矿化森林并不是一个森林，而是形成于2亿多年前的巨大古老矿化树干化石群。冰河时代洪水泛滥，将这些大树连根拔起冲刷至此，园区内散落的50多棵树干，矿化成硅石，有的被埋在砂石中，有的露在外面，虽然外观看起来与棕黄色的枯木无异，还能看到树的年轮，但经过亿年的矿化作用摸起来与石头无异，重量也比木头沉许多。矿化森林的园内还有纳米比亚的国花千年兰（Welwischia），这种生活在环境恶劣的沙漠中的奇特植物，直径从0.5米至4、5米不等，只有两片巨大的叶子，根部发达，寿命长达1500年以上，因此被称为活化石。
#### 地址：Damaraland，Khorixas到达方式：从小镇Khoxias沿C39向西行驶43公里即可到达开放时间：日出-日落门票：40纳币/人
### ___op___布兰德伯格山 Brandberg___ed___
#### 布兰德伯格山是纳米比亚最高峰，海拔2606米，位于达玛拉兰南部地区，是纳米比亚最受登山者喜欢的地点之一。除了徒步爬山，这里还有大量的岩画遗迹可以参观，包括著名的“白娘子”岩画（TheWhite Lady）。布兰德伯格在荷兰语中意为“火烧般炽热”，和颓废方丹景区附近的烧伤山一样，得名于日落时分在低光照耀下散发的红色光线。寻找岩画或徒步过程中时常能发现一些野生动植物，如造型奇特的芦荟、可爱的岩蹄兔、山地斑马、羚羊等等。
#### 地址：Brandberg Mountain，Erongo地址：沿C35公路向北行驶后转入D2359即可到达开放时间：日出-日落门票：免费
### ___op___斯皮兹考比山 Spitzkoppe___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 形状如同一顶尖冒子的斯皮兹考比山（Spitzkoppe）是纳米比亚最具代表性的山峰，又被称为“非洲的马特洪峰”，海拔1784米。斯皮兹考比山是登山爱好者的天堂，初学者可以在这里很好地练习，即使对专业人士而言登顶都是一个真正的挑战。1946年第一个登山者挑战成功至今，只有600人成功登顶。斯皮兹考比山地区曾生活过不少布须曼人，山脚下分布着上百幅动物岩画遗迹，不幸的是许多岩画已经受到人为活动的破坏。
#### 地址：达玛拉兰南部Usakos小镇以北61公里处到达方式：沿D1918公路行驶即可到达开放时间：日出-日落门票：免费
### ___op___卡曼杰博辛巴村落___ed___
#### 卡曼杰博的辛巴村落是达玛拉兰地区唯一的辛巴族聚居地，这里并非辛巴族原住民的聚居地，而是由白人农场主救助的辛巴人在农场的土地中建立村落，繁衍生活。村落旁有一座孤儿院，有时可以看到辛巴孩子读世界各地游客捐赠留下的书，还有他们做游戏时欢乐的场景。
#### 地址：卡曼杰博以西20公里处到达方式：沿C40公路行驶，转入F2656即可到达开放时间：8:00-18:00门票：150纳币/人电话：+264-81-4241114
## ___op___体验___ed___
### ___op___寻找颓废方丹沙漠大象Desert Elephant Game Drive___ed___
#### 参加酒店组织的活动项目，乘坐敞篷越野车，寻找颓废方丹地区的沙漠大象。这里生活的大象、羚羊、鸵鸟等野生动物适应了干旱的沙漠气候，在艰难的环境中寻找水源和食物，展现出自然界生存坚韧的精神，不容错过。
#### 开放时间：每天下午活动时长：4小时价格：400纳币/人，与酒店邮件预订或在前台预订电话：+264-67-697021www.nesse-namibia.com/twyfelfontein-country-lodge
# ___op___西北地区 The Northwest｜达玛拉兰 -___ed______op___餐饮 住宿 交通___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 图：穷游er@JP走遍全球
### 颓废方丹地区地广人稀，没有繁华的小镇，一般在酒店内用餐。最推荐的是Twyfelfontein Country Lodge的晚餐自助，里面各种美味的牛肉、羊肉、猪排、鳄鱼等烤肉不容错过。西餐自助的人均消费约为250纳币/人。
## ___op___住宿___ed___
#### 图：穷游er@Cecilia爱自由
### 颓废方丹地区旅游业发达，旅游资源多样化，住宿选择也非常丰富，既有极致奢华的山景酒店，如Mowani Mountain Camp，人均消费高达2000-3000纳币；也有地理位置极佳、价位适中的普通野奢型酒店，如Twyfelfontein Lodge、Damara Mopane Lodge，人
### 均消费约1000-1500纳币。达玛拉兰南部的住宿一般在景区附近，如布兰德伯格山脚的Brandberg Rest Camp、Brandberg WhiteLady Lodge，人均消费400纳币至600纳币；斯皮兹考比山脚的Spitzkoppe Rest Camp，人均消费100至400纳币。
## ___op___交通___ed___
### 颓废方丹地区虽然旅游业发达，旅游景点众多，但路况相对较差，除了主要小镇科里哈斯（Khorixas）和卡曼杰博（Kamajab）有柏油路和北部主要小镇相连，其余的景点和小镇间都是路况较差的土路和砂石路，被当地人调侃为“Bumpy Massage（颠簸式按摩）”。在达玛拉兰地区旅行建议用四驱越野车或底盘较高的巴士，另外自驾时车速不要超过80km/h，以防车辆侧滑或遇到野生动物时紧急刹车容易侧翻。
# ___op___西北地区 The Northwest｜奥普沃___ed______op___Opuwo___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 奥普沃是纳米比亚西北部库内内省（Kunene Region）省会城市，距首都温得和克720公里，有约15000居民。这里是纳米比亚神秘的土著部落辛巴族（Himba）的故乡，因为辛巴女人至今仍保留着传统古老的习俗和穿着，将全身和头发涂以用磨碎的红色赭石粉和上羊脂制成的红泥，上半身赤裸，下面穿着皮革裙子，全身带满各种传统首饰，所以辛巴人被形象地称作“红泥人”。
##### 图：穷游er@11bnb
#### 奥普沃地理位置偏远，城市建设较为落后，远不及纳米比亚的首都温得和克等几个主要城市和一些白人建设的殖民小镇。进入市区后就会看到街道脏乱、人群纷杂、建筑破败的景象，因此许多人都说纳米比亚只有到过奥普沃，才算真正看到了他们以前“想象中的非洲”。
#### 奥普沃本身旅游业并不发达，但由于近年原本被遗忘的辛巴部落知名度日益增加，人文摄影家们纷纷前来深度探索和拍摄，让这里的旅游也开始有所发展。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___辛巴村落探秘1日游___ed___
#### 清晨出发到达奥普沃郊外地辛巴族村落，辛巴人日出后开始一天的起居劳作，小孩子们挤羊奶、牧羊，辛巴女人做饭、劈柴、或者忙着磨制他们涂抹在自己身上的红色赭石粉。忙碌的清晨结束后，有的辛巴女人会回到房间开始用古老的方法熏香。旅行者们可以在探访村落时体验辛巴人的生活，在向导的帮助下与辛巴人对话，摄影爱好者可以征求同意后拍摄辛巴族的生活起居。如果正好赶上大型节日，可以加入辛巴族的热情舞蹈，或观看宰杀牛羊的祭祀活动。
## ___op___景点___ed___
### ___op___辛巴族村落 Himba Villages___ed___
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 小镇周边散布着大大小小的辛巴族村落，他们以家族为单位聚居，村庄用堆积的木柴围成圆圈，里面有一些牛粪和泥土搭建而成的茅草屋。中央是崇拜祖先的圣火堆，也是辛巴族人最神圣不可侵犯的区域，每到祭祀、节庆、婚礼或葬礼等大型庆典举办的时候，所有人会围着圣火屠宰牛羊，跳舞唱歌庆祝。
#### 到达方式：需有当地辛巴向导（精通英语、辛巴语）的陪同指路，乘车前往开放时间：日出至日落门票：无门票，拜访村落前需和向导提前去超市购买送给辛巴族酋长和部落成员的见面礼，一般是面粉、砂糖、食用油等生活物资推荐当地辛巴向导（联系电话）：+264-81-2984636（Jimmy ）
### ___op___爱瀑帕瀑布 Epupa Falls___ed___
#### 纳米比亚北部与安哥拉相邻的边界库内内河，河水从落差60米的悬崖跌落，形成了一系列小瀑布组成的瀑布群。湍急的水流在阳光照射下升起彩虹桥，十分壮观。除了瀑布景观，库内内河两岸附近有着纳米比亚其他地区难得一见的猴面包树、棕榈树等高大树木，原始的自然风光未受一点人类活动的干扰，非常珍贵。瀑布附近还有一些辛巴族村落可以参加酒店提供的体验项目，在向导带领下前去参观。
#### 地址：Epupa Falls，Epupa，Kunene到达方式：距奥普沃179公里，沿C43公路一直行驶即可到达，全程土路，需乘四驱越野车开放时间：日出-日落门票：无门票，可自行前往或付费参加酒店活动项目瀑布体验项目
## ___op___餐饮___ed___
#### 由于奥普沃是纳米比亚北部的黑人城市，城区治安情况欠佳，建议在住宿酒店内的餐厅用餐，一般餐饮选择以西餐、自助为主。推荐餐厅是Opuwo Country Hotel酒店餐厅，里面有烤猪排、各种烤肉等招牌菜。爱瀑帕瀑布一般在瀑布周边的酒店内吃西餐，菜式选择较
#### 少，口味一般。另外参加酒店的瀑布体验项目等活动项目一般向导也会准备零食和软饮。
## ___op___住宿___ed___
#### 奥普沃的旅游业不太发达，酒店住宿选择较少，由于城市内的治安、卫生情况欠佳，建议选择条件当地最好的酒店入住，以保证旅途的安全和美好的旅行体验。推荐酒店是Opuwo Country Lodge，酒店建在奥普沃市区内的一座山顶上，房间设施齐全，还配有景观绝佳的无边泳池和山顶餐厅。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 除了通向西南部小镇卡曼杰博（Kamanjab）的C35公路是路况较好的柏油路，奥普沃通往其他周边城市、景区、小镇的路线都是路况一般的砂石路（Gravel Road），从市中心到小镇郊区分布的辛巴村落通常也要穿越路况较差的土路和灌木丛，比较颠簸，建议用四驱越野车或乘坐底盘较高的巴士车。
# ___op___海岸地区 The Coast｜区域速写___ed___
### 图：穷游er@粉水晶pie
## 海岸地区是纳米比亚的度假胜地，对其他旅行者来说纳米比亚的海滨城市鲸湾和斯瓦科普蒙德是旅程中最轻松惬意的一站，纳米比亚当地人每逢圣诞节、新年、复活节等公共假日，也会全家一同来到海滨度假休闲。
### 图：穷游er@sevenchen
## 和纳米比亚大部分炎热干旱的地区不同，海岸地区受大西洋寒流影响，全年气候凉爽湿润，是当地人的避暑胜地。纳米布沙漠和大西洋在非洲西海岸交汇，海岸地区丰富的景点和活动项目也是最吸引旅行者的因素。
### 图：穷游er@JP走遍全球
## 被誉为纳米比亚极限运动之都的斯瓦科普蒙德，为热爱挑战的旅行者提供了跳伞、沙漠摩托、滑翔等一系列挑战极限的活动选择；鲸湾的泻湖区域是南部非洲观赏火烈鸟最佳地点之一，出海游或海上皮划艇可以近观上万只海豹栖息的鹈鹕岬，还可以在三明治湾起伏的沙丘上冲沙，探索神奇的沙漠动物，看沙海相连美景；常年大雾弥漫的骷髅海岸神秘又令人向往，在十字角看南部非洲最壮观的海豹栖息地，在骷髅海岸沿途搜寻沉船遗骸……纳米比亚海岸地区的探索之旅，将是一段充满惊喜的旅程。
# ___op___海岸地区 The Coast｜斯瓦科普蒙德___ed______op___Swakopmund - 城市速写 历史 路线___ed___
## ___op___城市速写___ed___
##### 图：穷游er@kenny4175
#### 斯瓦科普蒙德是纳米比亚的第二大城市，人口约44000，由于最早由德国殖民者建立，城市建筑是典型的德国殖民时期风格，居民大多是德国人后裔，小镇浓厚的德式风情让旅行者有仿佛来到欧洲小镇的恍惚感。现在的斯瓦科普蒙德是纳米比亚的海滨度假胜地，旅游业非常发达，众多酒店、度假村坐落在市区内，还有长堤、灯塔、博物馆、水族馆等地标性景点。作为纳米比亚的极限运动之都，在沙海相连处跳伞，骑沙漠摩托车在纳米布沙漠中驰骋，滑沙、沙漠生物巡游等刺激又安全的户外活动项目是旅行者们不可错过的体验。
## ___op___历史___ed___
##### 图：穷游er@sevenchen
#### 斯瓦科普蒙德在德语中意思是“斯瓦科普河的河口”（The mouth ofSwakop River），1982年德国殖民者在斯瓦科普河的入海口处的河口平原上建立了小镇斯瓦科普蒙德，将其建设为德国的港口小镇并逐渐繁荣起来。第一次世界大战后，纳米比亚由南非政府接管，由于鲸湾地区的深水港更具地理优势，使其逐渐成为纳米比亚的第一大港口，斯瓦科普蒙德的港口也逐渐不再被启用，如今这里已经转型为以旅游业为支柱产业的度假城市。
## ___op___路线___ed___
### ___op___斯瓦科普蒙德2日游___ed___
#### ___op___第1天___ed___上午可以前往斯瓦科普蒙德小机场体验双人跳伞项目，下午在斯瓦科普蒙德与鲸湾之间的沙漠骑沙漠摩托车，之后可以返回市区游览水晶博物馆、灯塔等地标景点，傍晚在海滨漫步，在长堤看日落后在周边享用晚餐。
#### ___op___第2天___ed___上午可以去参加沙漠动物巡游活动，和著名的德国向导Tommy一同寻找探秘各种奇异的沙漠生物，体验生态的“蜥蜴耳环”和各种有趣互动，下午前往月亮谷看酷似月球表面的神奇地貌和纳米比亚国花千年兰。
# ___op___海岸地区 The Coast｜斯瓦科普蒙德 -___ed______op___景点 体验___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___斯瓦科普蒙德长堤Jetty Swakopmund___ed___
##### 图：穷游er@sevenchen
#### 这座长约500米的木质栈桥是斯瓦科普蒙德的地标性建筑，也是斯瓦科普蒙德市区内的主要景点之一。长堤于1905年4月25日完工，当时主要作用是方便德国殖民者装卸船上物品，两年后由于货物的运输愈加频繁，德国殖民者将延长并拓宽到如今的样子。在长堤上散步，看大西洋的海上落日，吹着海风、听着浪花和海鸥的声音，是这个德式小镇最浪漫惬意的享受之一。位于长提一头一尾的两个著名海景餐厅，拖船餐厅（Tug Restaurant）和长堤餐厅（JettyRestaurant），也非常值得一去。
#### 地址：Jetty Bridge，A.Schad Promenade，Swakopmund开放时间：24小时门票：免费
### ___op___灯塔 Lighthouse___ed___
#### 灯塔坐落在斯瓦科普蒙德市政公园的对面，高28米，这座红白相间的灯塔是斯瓦科普蒙德的地标性建筑之一，建成于1902年7月，已有百余年历史。这座灯塔至今仍在使用中，用灯光指引着过往的船只。灯塔底部有一座海鲜餐厅，环境优雅，值得一去。
#### 地址：Ludwlg Koch St，Swakopmund开放时间：24小时门票：免费电话：+264-64-400894
### ___op___水晶博物馆 Crystal Gallery___ed___
##### 图：水晶博物馆官网
#### 斯瓦科普蒙德的水晶博物馆里陈列着地球上最不可思议的各种奇异水晶，包括世界上最大的水晶原石。水晶博物馆内和出口处的商店有许多优质、做工精良水晶工艺品、首饰售卖，可以选择一件作为纪念。
#### 地址：Theo-Ben Gurirab Ave，Swakopmund开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日与公共假日休息门票：20纳币/人电话：+264-64-406080www.kristallgalerie.com
### ___op___斯瓦科普蒙德博物馆Swakopmund Museum___ed___
#### 斯瓦科普蒙德博物馆位于灯塔旁，规模不大，却是一个了解斯瓦科普蒙德城市历史的最佳地点。这里除了陈列历史文物外，还有一些纳米比亚的动植物标本。此外，值得注意的是，这座博物馆是在1914年被英军军舰破坏的港湾库房的旧址上建立起来的。
#### 地址：Strand St，Swakopmund开放时间：每天10:00-17:00门票：成人25纳币/人，儿童10纳币/人电话：+264-64-402695
### ___op___纳米比亚国家水族馆National Marine Aquarium of Namibia___ed___
##### 图：@Wikipedia
#### 位于斯瓦科普蒙德海滨的纳米比亚国家水族馆内呈现了南大西洋冷水海域丰富的海洋生物，水族馆内还有玻璃隧道，在其中穿行时，头顶便是游弋的鲨鱼。水族馆规模很小，半小时左右便能逛完。每天下午3点是水族馆喂食时间，会比平时更加精彩。
#### 地址：Strand St，Swakopmund开放时间：周二至周日10:00-16:00电话：+264-64-4101000
### ___op___月亮谷 Moon Landscape___ed___
#### 月亮谷位于斯瓦科普蒙德以东内陆100公里处的区域，拥有一片酷似月球表面的神奇地貌。月亮谷的花岗岩和云母岩层形成于数百万年前，后来由斯瓦科普蒙德河及其支流塑造了月亮谷地区沟壑纵横的地貌，再加上该区域的沙漠气候进一步加剧了岩石的分裂，最终形成令人惊叹的地质景观。也因此，这里曾作为好莱坞景点电影《星球大战》的取景地。
#### 月亮谷地区还生长着世界上寿命最长的植物，也是纳米比亚的国花——千年兰（Welwitschia），这种植物又被称为活化石，寿命在500-1500年之间，生长在环境极度恶劣的纳米布沙漠中。
#### 地址：斯瓦科普蒙德以东106公里处到达方式： 自驾或乘坐四驱越野车，沿C28公路行驶即可到达开放时间：24小时门票：需在NWR温徳和克或斯瓦科普蒙德办公室购买，40纳币/人电话：+264-61-2857200
## ___op___体验___ed___
### ___op___高空跳伞 Skydiving___ed___
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 一次高空跳伞是来到纳米比亚极限运动之都斯瓦科普蒙德最不可错过的体验之一。在斯瓦科普蒙德的跳伞俱乐部，经过基础培训后，乘坐轻型小飞机缓缓上升到3000米的高空，在专业教练陪同下纵身跃出飞机，短暂的失重感后随之而来的是在空中浮潜一般的感觉，用鸟儿的视角将纳米布沙漠与大西洋交汇的沙海交响壮观景象尽收眼底。全程还可以预约专业摄像师和你一同跳伞，将全过程用相机记录下来，留下珍贵的跳伞视频和照片。
#### 地址：Swakopmund Airport到达方式：自驾或预约跳伞公司的车辆接送（仅限斯瓦科普蒙德市区内）开放时间：需提前预订，根据当日天气情况确定跳伞时间活动时长：1小时价格：有不同套餐选择，人均消费2500-3000纳币 电话：+264-64-405671www.skydiveswakopmund.com/swakopmund/
### ___op___沙漠摩托 Quad Biking___ed___
##### 图：穷游er@11bnb
#### 沙漠摩托无疑是探索斯瓦科普蒙德与鲸湾之间的沙漠公园的最佳方式。在专业向导的带领下，骑着四驱沙漠摩托车在起伏的沙丘中驰骋，感受速度与激情，到达沙丘高处时能欣赏到沙海相连的壮观景象。
#### 地址：Langstrand 区域对面，斯瓦科普蒙德与鲸湾之间B2公路旁活动时长：1-3小时价格：有多种套餐可以选择，人均费用400-700纳币电话：+264-81-1491261www.daredeviladventures.com
### ___op___骑骆驼 Camel Rides___ed___
##### 图：骆驼体验官网
#### 骑着非洲特有的单峰骆驼，戴上阿拉伯风情的头巾，在沙漠中缓缓前行，无疑是十分有趣的体验。斯瓦科普蒙德也是纳米比亚唯一能体验骑骆驼项目的地点，这里的沙漠骆驼由人工养殖，非常温顺可爱。
#### 地址：斯瓦科普蒙德以东12公里处到达方式：从斯瓦科普蒙德出发，沿 D1901公路行驶即可到达开放时间：周一至周六14:00-17:00
#### 活动时长：20分钟价格：150纳币/人电话：+264-64-400363www.swakopmundcamelfarm.com
### ___op___汤米的沙漠动物巡游___ed______op___Tommy’s Living Desert Tour___ed___
#### 跟随曾登上《国家地理》杂志的德裔向导汤米在沙漠中来一次沙漠生物巡游，是一趟涨知识有有趣的旅行。汤米会根据自己丰富的经验，在沙漠中翻找出各种各样的沙漠小精灵，如蜥蜴、透明的阔趾虎、呆萌的变色龙、凶险的沙蛇等，途中还会有类似“蜥蜴耳环”等许多有趣的互动环节。即将结束时汤米会在沙海处的沙丘间表演越野车冲沙，倒沙入海的绝技，让旅行者收获一段难忘的旅程。
#### 到达方式：预约时将酒店名称、地址提供给汤米，当日清晨汤米的车辆负责接送（仅限斯瓦科普蒙德市区）开放时间：8:00-13:00活动时长：5小时价格：650纳币/人电话：+264-81-1281038www.tommys.iway.na
### ___op___沙漠滑翔伞 Namib Gliding___ed___
##### 图：沙漠滑翔伞官网
#### 沙漠滑翔是在斯瓦科普蒙德与鲸湾之间的沙漠公园进行的，有十多年滑翔经验的教练将全程陪同指导滑翔，即使是“小白”也能顺利的从沙丘顶端起飞在，在纳米布沙丘上滑翔，欣赏美丽的沙海相连景观。
#### 到达方式：滑翔伞之旅公司负责从斯瓦科普蒙德住宿酒店接送至滑翔地点开放时间：8:00-日落前活动时长：0.5-1天价格：与滑翔伞公司预定不同的套餐，人均费用1100-1400纳币
#### 电话：+ 264-64-402611www.namibgliding.com
# ___op___海岸地区 The Coast｜斯瓦科普蒙德 -___ed______op___餐饮 住宿 购物 交通 实用信息___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 斯瓦科普蒙德最著名的两家餐厅分别位于市区地标长堤的两端，招牌菜是各种美味的海鲜。小镇市中心有很多特色咖啡馆，品一杯咖啡，吃顿早餐或午餐都很合适。此外，住宿酒店内一般也设有餐厅，市区的商场也有物美价廉的连锁快餐厅可以选择。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___长堤餐厅 Jetty Restaurant___ed___
##### 图：长堤餐厅官网
#### 长堤餐厅位于斯瓦科普蒙德地标性的长堤尽头，三面面海的海景餐厅，是看大西洋落日的最佳地点。餐厅入口处的玻璃地板下方可以看到大西洋汹涌的海浪，十分壮观。长堤餐厅的招牌菜是海鲜、寿司和生蚝，其中除了生吃生蚝，还有烤生蚝、炸生蚝等多种选择。
#### 地址：Jetty Bridge，A.Schad Promenade，Swakopmund营业时间：周二至周四17:00-22:00，周五至周六12:00-22:00，周日12:00-21:00，周一休息
#### 人均消费：250-300纳币电话：+264-64-405664www.jetty1905.com
### ___op___拖船餐厅 Tug Restaurant___ed___
##### 图：拖船餐厅官网
#### 拖船餐厅位于长堤前的海滨区域，外形像一只停泊在岸边的拖船。餐厅环境优雅，可以看到伸入大西洋的长堤全景和长堤落日的美景。拖船餐厅的招牌菜是龙虾、生蚝等各种海鲜，因口味出众，餐厅生意十分火爆，建议提前两周以上预订好面向海景的用餐位置。
#### 地址：The Jetty area，A.Schad Promenade，Swakopmund营业时间：周一至周五8:00-22:00，周六、周日12:00-15:00，18:00-22:00人均消费：300-350纳币电话：+264-64-402356www.the-tug.com
### ___op___中餐___ed___
### ___op___蔡太太中餐Cai Thai Tai Restaurant___ed___
#### 蔡太太中餐在斯瓦科普蒙德市中心区域的一栋两层小洋楼内，由一对中国和泰国的跨国夫妇开设，在这里可以吃到最正宗的川菜和泰国菜，是有“中国胃”的旅行者一饱口福的地方。
#### 地址：No 4，Nathaniel Maxulili Road，Swakopmund营业时间：周一至周日11:30-14:00，16:30-21:00，周二休息人均消费：150-200纳币电话：+264-64-403410
## ___op___住宿___ed___
#### 斯瓦科普蒙德是纳米比亚的海滨度假城市，住宿选择非常丰富，既有高档豪华的星级酒店，如位于海滨的四星级Strand Hotel和位于市中心的四星级Swakopmund Hotel（拥有影院、赌场等齐全的配套设施），人均消费2000-2500纳币；还有许多白人经营的精品酒店，如Delight Swakopmund、Beach Lodge等，人均消费1500-2000
#### 纳币；经济型的有简单舒适的小酒店，如Hotel A La Mar等，还有自助做饭的小屋chalet，斯瓦科普蒙德政府度假屋（SwakopmundMunicipal Bungalows），人均消费约200-400纳币。
## ___op___购物___ed___
#### 斯瓦科普蒙德的市中心街道上分布着许多小商店，售卖各种手工艺品；在白人经营的珠宝店内有半宝石、碧玺、钻石、坦桑蓝等珠宝售卖，做工精致，价格也相对昂贵，水晶博物馆内的商店同样有许多精美的宝石、水晶饰品可以购买。
## ___op___城际交通___ed___
#### 斯瓦科普蒙德到其他城市主要交通方式是包车或自驾，到温徳和克每周有私人运营的巴士可以选择。鲸湾至斯瓦科普蒙之间全程是路况较好的柏油路。斯瓦科普蒙德市区内有出租车，人均费用约10-20纳币。
### ___op___斯瓦科普蒙德机场Swakopmund Airport___ed___
#### 斯瓦科普蒙德机场（Swakopmund Airport，SWP）非常简陋，主要用于斯瓦科普蒙德飞往各个景区的私人小飞机和观光小飞机起降。斯瓦科普蒙德跳伞俱乐部（Swakopmund Skydiving Club）也位于这个小机场，可以在教练陪同下体验双人跳伞或进行专业的跳伞训练。
#### 地址：斯瓦科普蒙德市郊6公里处 到达和离开机场：没有公共交通，只能自驾或包车，沿B2公路行驶即可到达电话：+264-64-4105200
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
### ___op___斯瓦科普蒙德邮局Swakopmund Post Oce___ed___
#### 地址：Tobias Hainyeko Road，Swakopmund，Skeleton Coast开放时间：周一至周六8:00-17:00电话: +264-64-402222
# ___op___海岸地区 The Coast｜鲸湾 Walvis Bay___ed___
## ___op___城市速写___ed___
##### 图：穷游er@我的小白
#### 鲸湾位于纳米比亚西海岸中部，与纳米比亚的海滨度假城市斯瓦科普蒙德之间由一条长30公里的景观柏油公路相连，城市面积约30平方公里，常住人口约十万。因沙漠自然堆积形成的鹈鹕岬阻挡了大西洋的风力，使得鲸湾的深水港区域风平浪静，适宜渔船、货运船舶停靠，鲸湾因此成为了纳米比亚第一大港口城市和唯一的深水港湾。鲸湾港气温终年气候凉爽，白天平均气温为20℃左右，夜间最低平均气温在12℃左右，多大雾天气。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 鲸湾丰富的自然资源和优越的地理位置支撑了渔业、运输业、工业等多产业发展，旅游业是近年来新兴、发展迅速的产业。鲸湾泻湖区域和盐场常年聚集的火烈鸟群吸引了许多旅行者和摄影爱好者，附近海域拥有丰富的海洋生物资源，参加出海游可以看到海豹、海豚、翻车鱼、甚至南露脊鲸等海洋生物，还有鹈鹕、鱼鹰、海鸥等海鸟在上空飞翔。更有三明治湾沙漠巡游，不仅可以体验刺激惊险的冲沙，还能看绝佳的沙海相连景观，让人流连忘返。
## ___op___历史___ed___
#### 鲸湾最初在1795年被英国殖民者占领，直到1910年英国殖民者放弃了鲸湾，这里才成为南非殖民地被纳入开普敦省。1990年纳米比亚正式独立时，南非政府由于其重要的地理位置和战略作用，仍不肯归还鲸湾的管辖权，但1992年后随着种族隔离制度的废除，南非国内面临诸多棘手问题，并重新进行民主选举，终于于1994年正式将鲸湾管辖权归还给纳米比亚政府。也因此，鲸湾成为纳米比亚最后获得独立的城市。
## ___op___景点___ed___
### ___op___泻湖 Lagoon___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 大西洋泻湖位于鲸湾的西南部海滨，面积达45000公顷，是南部非洲最重要的湿地，成千上万的候鸟在此栖息，其中最引人注目的是岸边成群的粉色火烈鸟。
#### 地址：Lagoon Promenade Road，Walvis Bay，Erongo
### ___op___出海码头 Waterfront___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 鲸湾的出海游码头是当地旅游集散地，停靠着许多双体船，这里的大西洋海面十分平静，偶尔有火烈鸟和几只鹈鹕在水中栖息，空中有盘旋的海鸥，参加出海游的旅行者们穿过码头的长堤登上双体船游艇。码头有很多咖啡厅和餐厅，手工艺品小店， 是用餐的闲逛的理想地点。
#### 地址：Atlantic Street，Walvis Bay
### ___op___鹈鹕岬 Pelican Point___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 鹈鹕岬是鲸湾泻湖外围伸入大西洋的狭长半岛，这里人烟稀少、野生动物种类繁多，有近5万只海豹在此栖息，偶尔还有黑背豺狗和鬣狗出没，此外鹈鹕、火烈鸟、海豚等动物也会时常造访。乘坐海上皮划艇或参加双体船出海游都有机会近距离观看鹈鹕岬的野生动物。这里还坐落着一个黑白相间的灯塔，已有近百年历史，至今仍然使用，为来往鲸湾的船只和水手们指引方向。
#### 地址：Pelican Point Peninsula，Walvis Bay到达方式： 需自驾或乘坐四驱越野车才能到达门票：无，若出海游和海上皮划艇前往鹈鹕岬需参加专门的体验项目，人均费用600-650纳币
### ___op___7号沙丘 Dune 7___ed___
#### 鲸湾市郊的7号沙丘高130米，是该区域最高的沙丘和主要景点，吸引了许多旅行者前来攀爬。除了徒步上山，还可以体验沙漠摩托车和滑板冲沙，是极限运动爱好者不可错过的体验之一。
#### 地址：鲸湾市区外6公里处到达方式：搭乘或驾驶越野四驱车沿C14公路行驶即可到达门票：无，但滑沙和沙漠摩托需要参加体验项目，人均费用300-500纳币
## ___op___体验___ed___
### ___op___出海游 Dolphin Cruise___ed___
##### 图：出海游官网
#### 乘坐双体船开启大西洋出海游，可爱的鹈鹕、淘气的海豹纷纷上船讨食，灵动的海豚随着双体船游动，不时跃出水面，有时还会偶遇翻车鱼（Mola Mola）和从南非游来的鲸鱼。航程在到达鹈鹕岬稍停留后开启返程，在返程期间可以在船上享用美味海鲜大餐和香槟、饮料等，十分惬意。
#### 地址：Waterfront，Atlantic Street，Walvis Bay 开放时间：每天8:30-12:00活动时长：3.5小时价格：600纳币/人电话：+264-64-200798namibiancharters.com
#### ___op___注意事项___ed___鲸湾上午的出海游风大气温低，出海游公司会为旅行者准备厚毛毯，建议着厚外套、薄羽绒服，戴围巾、帽子等御寒衣物。
### ___op___三明治湾沙漠巡游Sandwich Harbor Tour___ed___
##### 图：三明治湾沙漠巡游官网
#### 乘坐专业改装的沙漠四驱越野车进入三明治湾，在连绵起伏的金色沙丘上驰骋，感受速度与激情。沿途经过多种色彩相碰撞的湿地与盐场区域，可以看到许多火烈鸟在此栖息。到达特殊的湿地沼泽时，向导会与旅行者互动演示踩入湿地的游戏；冲沙时向导时常会下车寻找阔趾虎等沙漠小精灵，还有挂在耳垂上便会轻咬成生态的“蜥蜴耳环”的沙漠蜥蜴。之后可以在沙丘顶端俯瞰沙海相连美景，享用生蚝、点心等下午茶美食。
#### 地址：Waterfront，Atlantic Street，Walvis Bay开放时间：每天12:30-17:30活动时长：4.5-5小时价格：1200纳币/人电话：+264-64-207663www.nesse-namibia.com/sandwich-harbour-4x4
### ___op___海上皮划艇 Marine Kayak Tour___ed___
##### 图：海上皮划艇官网
#### 在海上划皮划艇是游览鲸湾大西洋泻湖和鹈鹕岬一次激动人心的航海历险，即使没有经验的新手也可以在向导的指挥下参与活动。从鲸湾乘坐四驱越野车前往鹈鹕岬，沿途可以观赏火烈鸟、鸬鹚和鹈鹕群等多种海鸟。乘上皮划艇下海后是新的海洋奇遇，小艇边时不时出没的顽皮海豹和海豚，让人感觉真正贴近了大自然。之后回到鹈鹕岬海滩享用茶、咖啡和三明治后返回鲸湾。
#### 到达方式：活动项目公司负责鲸湾区域接送开放时间：7:45-12:45 活动时长：5小时价格：650纳币/人电话：+264-64-203144www.emkayak.iway.na
## ___op___餐饮___ed___
#### 鲸湾的餐饮选择较多，主要以西餐为主。既有雅致的海鲜餐厅，也有亲民的普通西餐和连锁快餐，星级酒店也有自助西餐可以选择。
### ___op___木筏餐厅 Raft Restaurant___ed___
##### 图：木筏餐厅官网
#### 位于鲸湾泻湖边的一家木质结构的海上餐厅，招牌菜品是新鲜生蚝、大虾、海蟹等海鲜，餐厅三面海景，环境优雅，幸运的话，还能在窗外和脚下看见水中跳跃的海豚和顽皮的海豹。
#### 地址：Lagoon Promenade Road，Walvis Bay营业时间：每天11:00-23:00人均消费：200-300纳币电话：+264-64-204877theraftrestaurant.com
### ___op___鲸湾游艇俱乐部餐厅Walvis Bay Yacht Club Restaurant___ed___
#### 位于鲸湾出海码头的一家西餐厅，主要菜品有西式简餐和各种海鲜，是深受当地白人欢迎的一家餐厅。
#### 地址：Atlantic Street，Walvis Bay营业时间：周一至周五11:00-20:30，周末与公共假日9:00-21:00人均消费：150-200纳币电话：+264-64-203676www.wbyc-namibia.com/index.php/restaurant
### ___op___疯狂的妈妈披萨餐厅Crazy Mamma&apos;s Pizzeria and Restaurant___ed___
#### 非常受鲸湾当地人欢迎的一家西餐厅，披萨和美味多汁的大汉堡是他们的招牌菜品。餐厅环境一般，比较喧闹，由于生意火爆最好提前电话预订位置。
#### 地址：133 Sam Nujoma Ave，Walvis Bay营业时间：每天10:00-21:00人均消费：150-200纳币电话：+264-64-207364
## ___op___住宿___ed___
#### 鲸湾的旅游业非常发达，住宿选择种类繁多，有帝王花酒店集团旗下的四星级酒店Protea Pelican Bay Hotel（所有房间都是海景房）、Protea Burning Shore（因好莱坞明星布拉德皮特和安吉丽娜朱莉夫妇曾入住三个月而闻名）和位于市中心的三星级酒店ProteaWalvis Bay Hotel。此外，泻湖沿岸地区还分布着许多白人经营的精品酒店、星级酒店和精品酒店，人均消费1000-1500纳币；经济型的选择还有自助做饭的度假小屋和背包客酒店，人均消费约300-500纳币。
## ___op___购物___ed___
#### 在出海码头附近聚集着许多手工艺品店，主要售卖木雕、小饰品、非洲风情首饰和鸵鸟蛋装饰品等。
### ___op___大象手工艺品店 Namcrafts___ed___
##### 图：大象手工艺品店官网
#### 纳米比亚最大的一家连锁手工艺品店，在首都温徳和克、斯瓦科普蒙、鲸湾等地共有11家分店，其中的非洲木雕、民族首饰等手工艺品做工精致，价格也很亲民。
#### 地址：Boardwalk，Atlantic Street，Walvis Bay 营业时间：每天8:00-17:00电话：+264-61-224162www.namcrafts.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___鲸湾游客信息中心Walvis Bay Tourism Centre___ed___
#### 地址：Walvis Bay Activity Centre，Union and 5th road，WalvisBay营业时间：每天8:00-18:00电话：+264-64-200606www.travelnewsnamibia.com/destinations/walvis-bay-tourism-centre/
### ___op___邮局___ed___
### ___op___鲸湾邮局 Walvis Bay Nampost___ed___
#### 地址：Sam Nujoma Drive，Walvis Bay，Skeleton Coast开放时间：周一至周五8:00-18:00电话：+264-64-204150
## ___op___到达与离开___ed___
#### 鲸湾到其他城市主要交通方式是包车或自驾，鲸湾至斯瓦科普蒙之间全程是路况较好的柏油路，到红沙漠则是全程土路，如自驾则需选择四驱越野车。鲸湾市区内有出租车，人均费用10-20纳币。
### ___op___鲸湾国际机场Walvis Bay Airport___ed___
#### 鲸湾国际机场（Walvis Bay Airport，WVB）位于纳米比亚西部海滨城市鲸湾港城区外东部15公里处，距鲸湾市中心车程约15分钟，机场规模较小，主要国际航线为鲸湾往返南非的约翰内斯堡、开普敦，国内航线为鲸湾往返首都温得和克。
#### 联系电话: +264-64-271102到达与离开：机场往返市中心没有公共交通，可以提前预约当地旅游公司或酒店提供的接机服务，接机人一般会在到达大厅门口举牌等候
# ___op___海岸地区 The Coast｜骷髅海岸国家公___ed______op___园 Skeleton Coast National Park___ed___
## ___op___公园速写___ed___
##### 图：穷游er@webbie
#### 骷髅海岸国家公园面积约16845平方公里，从乌嘎布河（UgabRiver）向北延伸500公里至库内内河（Kunene River），位于纳米比亚西海岸北部，占据了纳米比亚三分之一的海岸线。除了一小部分开放给游客的区域，大部分地区仍是无人探索的禁地。
#### 荒凉的骷髅海岸国家公园被葡萄牙探险者称为纳米比亚的“地狱之门”，由于恶劣的气候，浓密的海雾和海岸区域暗礁密布，过往船只经常在骷髅海岸区域搁浅或沉没，是船员们的噩梦。公园内的沿海区域和沙漠中都可以发现许多沉船遗骸和动物尸骨（海豹、鲸鱼等），有的沉船有近百年历史，在风浪的摧残下只剩下断壁残垣。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 骷髅海岸国家公园内的沙丘相对纳米布诺克鲁夫国家公园内的红色沙丘更为年轻，沙丘不高，颜色也偏白，更显荒芜与了无生机。然而还是有一些适应了沙漠气候的动物在国家公园内活动，如直角羚羊、黑犀牛、沙漠大象、鬣狗、豺狗等，在茫茫沙漠中如果能发现他们的踪迹也是不小的惊喜。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 骷髅海岸国家公园内的公路为平整的盐碱路面，但因有许多碎砂石，容易发生爆胎，出行前一定要准备好备胎和换胎工具，以防万一。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___骷髅海岸1日游___ed___
#### 上午前往十字角海豹保护区，参观南部非洲最大的海豹栖息地，可以看到近十万只海豹齐聚海滩上的壮观景象。之后开到由两根巨大鲸鱼脊骨做成的骷髅海岸国家公园南门，沿园内道路穿越国家公园，沿路寻找沉船遗迹。之后从托拉湾（Torra Bay）旁的国家公园北门离开，去往下一个目的地。
## ___op___景点___ed___
### ___op___十字角海豹保护区Cape Cross Seal Reserve___ed___
##### 图：穷游er@Cooky1981
#### 十字角是骷髅海岸南部的一个小海岬，得名于1485年第一个来到纳米比亚的欧洲人，葡萄牙探险家迪亚戈（Diego Cão）在这里立的一座2米高的十字碑。由于地处本格拉寒流与安哥拉暖流交汇处，丰富的浮游生物和鱼类为海豹提供了足够的食物，这里成为南部非洲最大的海豹聚集地，常年栖息着近十万只海豹，每年11-12月海豹繁殖季节甚至多达20还会有调皮的小海豹跳上栈桥。
#### 地址：位于斯瓦科普蒙以北120公里处到达方式：驾车沿C34公路行驶即可到达开放时间：10:00-17:00门票：100纳币/人电话：+264-64-501143
#### ___op___海豹繁殖季___ed___每年11-12月海豹繁殖季节，由于海豹数量众多，许多无法生存下来的小海豹尸体腐烂在海滩上，整个十字角海豹保护区弥漫着难以忍受的腥臭味。建议旅行者们在前往十字角之前，自备口罩等物品用来遮挡气味。
### ___op___沉船遗迹 Shipwreck___ed___
#### 骷髅海岸是世界上最危险的海岸线之一，由于本格拉寒流影响，这里常年大雾弥漫，在风急浪大，能见度极低的情况下船只遇到岩石暗礁，便是毁灭性的灾难。因此骷髅海岸沿岸分布着十几个沉船遗
#### 骸，年代久远的掩埋在沙漠中只剩下残破的部分木质结构，年代稍近的保存着完整的外形，在海水的洗礼中已经锈迹斑斑，雾薄能见度高时可以看到。
#### 开放时间：日出-日落门票：免费
## ___op___体验___ed___
### ___op___骷髅海岸小飞机观光Skeleton Coast Scenic Flight___ed___
#### 乘坐塞斯纳轻型小飞机，从空中俯瞰十字角海豹保护区、骷髅海岸公园和震撼无比的沙海交响奇景，天气状况好时可沿飞行线路寻找、查看沿海区域的沉船遗迹。
#### 地址：Swakopmund Airport到达方式：沿B2公路行驶即可到达开放时间：根据当天斯瓦科普蒙德和骷髅海岸天气情况决定活动时长：2小时价格：与小飞机公司预订Fly safari tour，人均费用5000-10000纳币电话：+264-61-249268www.scenic-air.com
### ___op___骷髅海岸海钓 Fishing___ed___
#### 每年纳米比亚的夏季（12月）是骷髅海岸海钓的最佳季节，此时托拉湾（Torra Bay）内NWR旗下的帐篷营地也会开放给海钓和宿营者，伴着海风，在骷髅海岸边海钓是十分惬意的享受，运气好时还能看到大海中出没的海豚、海豹甚至鲨鱼和鲸鱼。
#### 地址：Torra Bay到达方式：从斯瓦克蒙沿C34架车行驶约300公里后到达开放时间：托拉湾营地每年12月1日-次年1月31日开放活动时长：至少2天（Torra Bay不接受1日游览）价格：在NWR预定托拉湾营地门票和住宿，人均费用185纳币电话：+264-61-2857200www.nwr.com.na/index.php/resorts/torra-bay
## ___op___餐饮___ed___
#### 骷髅海岸区域的餐饮选择非常少，建议旅行者在出发前自备途中食物，十字角海豹保护区旁唯一的酒店十字角海豹保护区酒店（CapeCross Lodge）内有餐厅，骷髅海岸北部NWR旗下托拉湾酒店的餐饮只提供给住客，需提前预约。
## ___op___住宿___ed___
#### 骷髅海岸区域的住宿地非常少，十字角海豹保护区酒店（CapeCross Lodge）有海景餐厅和海景房间，环境优雅，人均消费约1000-1500纳币；骷髅海岸国家公园内常年运营的酒店只有NWR集
#### 团旗下酒店Terrace Bay Resort，住宿房型是小屋，人均消费1000-1200纳币；另一家帐篷营地Torra Bay Campsite只在每年12月至次年1月开放2个月，适合家庭度假和海钓，两种骷髅海岸园内住宿都不接受1日内游览（Day-visitor）。
## ___op___购物___ed___
#### 从十字角向南的盐碱公路上有许多简陋的小摊售卖当地特产天然晶盐，大小不一的粉色或白色晶体在阳光的照射下十分好看，根据不同大小有手写的标价牌分类摆放，最具特色的是这些晶盐摊都采取无人售卖的方式，标价后在木板上放上一个玻璃罐，如果有人购买把钱丢入罐子，拿走相应价格的晶盐即可。这种全凭自觉的售卖方式在纳米比亚非常罕见，十分有趣。
# ___op___纳米布诺克鲁夫国家公园 Namib___ed______op___Naukluft National Park｜区域速写___ed___
### 图：穷游er@色影Expedition
## 纳米布诺克鲁夫国家公园（Namib Naukluft National Park）涵盖了世界上最古老的纳米布沙漠及诺克鲁夫山脉的一部分区域，面积49768平方公里，是纳米比亚境内最大的自然保护区。公园最知名
## 的区域是苏丝斯黎（Sossusvlei），作为纳米比亚的最主要旅游景点之一，娇艳的红色沙丘、神秘的死亡之谷、还有布满银河的沙漠星空，每年都会吸引无数世界各地的旅行者前来一探究竟。
### 图：穷游er@JP走遍全球
## 国家公园1907年由德国殖民政府建立，已有100多年历史。最初建立时国家公园涵盖了从斯瓦科普蒙德河（Swakop River）以南直至库萨波河（Kuiseb River）之间的区域，之后在1968-1986年间保护区进一步扩大，包括诺克鲁夫山脉、苏丝斯黎、斯陵峡谷在内的一系列地区被政府从私人农场主手中收购土地，并入国家公园，形成了现今面积位居非洲第三大的自然保护区。
# ___op___纳米布诺克鲁夫国家公园 Namib___ed______op___Naukluft National Park｜苏丝斯黎___ed______op___Sossusvlei___ed___
## ___op___景区速写___ed___
#### 苏丝斯黎位于纳米比亚最大的自然保护区纳米布诺克鲁夫国家国家公园内，是纳米比亚最知名和最具吸引力的景点之一。
##### 图：穷游er@色影Expedition
#### 苏丝斯黎区域分布着有8000万年历史的古老红色沙丘，著名的45号沙丘。在阳光下格外娇媚，死亡谷旁的大爸爸沙丘（Big DaddyDune）是纳米比亚的十大世界之最之一，高达325米的沙丘，在每天日出日落时分展现出柔美的曲线和壮观的光影切换。被红色沙丘包围的苍凉壮美死亡之谷内，很多500年前的骆驼刺树死后屹立不倒不腐，呈现着生命奇迹；另一边的聚水之地苏丝斯黎谷则展现出生命的顽强与茂盛，高大的骆驼刺树汲取沙漠深处的水源繁荣生长。
#### 苏丝斯黎意味着“沼泽的尽头”，尽管地理位置距大西洋海岸线仅60公里，但由于层层叠叠的沙丘阻拦乔彻伯河（Tsauchab River）像大西洋流动，沙丘环绕的盐沼如聚水盆一样将水源拦截与贮存。然而，由于干旱少雨的沙漠气候，近百年来除了极少数雨量十分充沛的年份，乔彻伯河（Tsauchab River）已经无法流入苏丝斯黎深处的盐沼，于是盐沼变成了干涸的白色盐碱地。
#### 尽管纳米布诺克鲁夫国家公园内是极端干旱的沙漠气候，这里却有物种繁多的沙漠生灵适应了恶劣的气候，动物和植物依靠地下水和每天清晨从遥远大西洋飘来的海雾中的水分生存，沙丘和荒山上时常能发现直角羚羊、山斑马、鸵鸟、鬣狗、豺狗、蛇、壁虎、蜥蜴和多种昆虫的踪迹。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___苏丝斯黎红沙漠2日游___ed___
#### 第1天： 上午前往红沙漠，途中小镇Solitaire午餐，下午到达后进入红沙漠园内游览，爬45号沙丘，晚间观星或拍摄星空 第2天： 日出时分启程进入沙漠，到达Big Daddy沙丘，根据不同路线攀爬沙丘或步行进入死亡谷游览，返回途中可再次游览45号沙丘，看精灵怪圈，游览斯陵峡谷，之后前往下一个目的地 Tips: 如果要参加热气球、直升机等活动项目，建议在红沙漠多停留一晚
## ___op___景点___ed___
### ___op___斯陵峡谷 Sesriem Canyon___ed___
#### 斯陵峡谷是红沙漠入口附近的一个著名景点，由乔彻伯河河流的作用形成于约6500万年前，长约300米，深约25-30米，常年贮存着
#### 水源。关于这个峡谷有一个有趣的故事：早先南非白人来到这里时，由于峡谷较深，不得不使用6（南非荷兰语“SES”）条皮带（南非荷兰语“RIEM”）接在一起，再系上他们的水桶才能取到水。于是他们便命名这里为斯陵峡谷（“SESRIEM”南非荷兰语中意思是六条皮带）。在斯陵峡谷可以选择登上观景点俯瞰或进入峡谷徒步深度探索。
#### 地址：红沙漠园内，斯陵大门内左转行驶5公里处开放时间：日出-日落门票：含在红沙漠国家公园门票内，80纳币/人
### ___op___精灵怪圈 Fairy Circle___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 精灵怪圈（Fairy Circle）是苏丝斯黎沙漠内一种奇特的自然现象，沙丘上的植物杂草会呈规则性绕圈生长，中间圆圈状空白土地则寸草不生。据科学家研究，精灵怪圈是有生命的，大一些的怪圈寿命大约为70年，小一些的则约40年。怪圈寿命耗尽时则会被周围植物覆盖，关于怪圈形成的原因至今仍然是一个未解之谜。
#### 地址：进入国家公园后沿园区道路行驶，道路两边的沙丘上边分布着大大小小精灵怪圈的奇观开放时间：日出-日落门票：含在红沙漠国家公园门票内，80纳币/人
### ___op___45号沙丘 Dune 45___ed___
##### 图：穷游er@NOODLE
#### 45号沙丘是红沙漠园内最著名的沙丘，因为其完美的外形和柔软的线条深受摄影爱好者们喜爱，频繁地出现于明信片、日历和纳米布沙漠最具代表性的照片里。许多人认为45号沙丘得名于正好距离园区大门45公里，其实真实原因是国家公园工作人员在为沙丘按顺序命名时，正好是第45号。每天的日出日落时分，太阳低光照射下，45号沙丘一半是殷红一半是黑暗，巨大的色彩反差和沙丘的曲线极具视觉冲击力，是拍摄、攀爬沙丘的最佳时间。
#### 到达方式：位于红沙漠园内，距斯陵大门45公里处，沿园内唯一的柏油路行驶即可到达开放时间：日出-日落门票：含在红沙漠国家公园门票内，80纳币/人
### ___op___死亡谷 Deadvlei___ed___
##### 图：穷游er@色影Expedition
#### 死亡谷是摄影爱好者和自然爱好者们最钟爱的景点之一，白色的干涸盐沼地上屹立着生长于800年前的骆驼刺树，由于气候变迁、水源干涸，500年前已经枯死的树木不腐不倒，书写着关于生命的奇迹。
#### 死亡谷旁是园区内最高的大爸爸沙丘（Big Daddy Dune），高325米，攀爬大爸爸沙丘进入死亡谷是条更有趣的路线。
#### 地址：位于红沙漠园内，距斯陵大门70公里处，沿园内唯一的柏油路根据指示牌行驶60公里，之后继续在沙漠中继续行驶10公里，即可到达死亡谷停车场到达方式：从死亡谷停车场出发，根据指示牌步行1.1公里到达死亡谷（如果自驾或乘坐的不是四驱越野车，不能直接开到死亡谷停车场，需在园内唯一一条柏油公路的尽头换乘园内专用的沙漠四驱敞篷车到达死亡谷停车场）开放时间：日出-日落门票：敞篷车换乘票130纳币/人，只收现金
### ___op___苏丝斯黎谷 Sossusvlei___ed___
#### “Sossus”在纳马语中是有“水之地”的意思，“Vlei”在南非荷兰语中意味着聚水之地，一旦红沙漠降雨，这里的苏斯丝盐沼地（SussusPan）便会聚集水源。和完全干涸的死亡谷不同，苏丝斯黎谷有骆驼刺树依靠汲取地下水生长，展现出蓬勃的生命力。从这里可以攀爬著名的大妈妈沙丘（Big Mamma Dune）。
#### 地址：位于红沙漠园内死亡谷停车场对面，距斯陵大门70公里处到达方式：沿园内唯一的柏油路根据指示牌行驶60公里，在沙漠中继续行驶10公里，即可到达开放时间：日出-日落门票：含在红沙漠国家公园门票内，80纳币/人
## ___op___体验___ed___
### ___op___红沙漠热气球之旅Hot Air Balloon Safari___ed___
##### 图：穷游er@色影Expedition
#### 日出时分乘坐热气球，从空中俯瞰低光照射下的红色苏丝斯黎沙漠和诺克鲁夫山脉，这片世界上最古老的沙漠，令人不禁对大自然神工鬼斧感叹。热气球飞行1小时左右，降落后享用工作人员悉心准备的丰盛沙漠早餐，对着沙丘与荒野品一杯清晨咖啡。
#### 到达方式：预订后将酒店地址告知热气球公司工作人员，热气球公司会提供接送服务（仅限红沙漠园外区域酒店）开放时间：每天清晨（根据当日天气情况决定能否起飞）活动时长：全程约3.5小时，飞行时间1小时电话：+264-63-683188www.namibsky.com
### ___op___红沙漠直升机航拍Helicopter Scenic Flight___ed___
#### 乘坐直升机于1000米高空俯瞰苏丝斯黎沙漠，在直升机上尽情观赏或相机记录这片古老沙漠的宏观景象一点一滴，最远的飞行路线可以感受最震撼的沙海交响壮观美景，直升机航拍项目深受时间各地摄影爱好者的钟爱，工作人员还会将后排座位的舱门卸下，便于呈现最佳拍摄效果。
#### 地址：Sossusvlei Lodge Airport开放时间：每天两次，日出1小时后及日落2小时前活动时长：飞行时间可选半小时、1小时、1.5小时不同线路价格：在Adventrue Centre预订，人均费用5000-10000纳币sossusvleilodge.com
#### ___op___注意事项___ed___由于飞行时风力较大，直升机后座没有舱门，建议旅行者拍摄时要注意保护自己的设备以防坠入沙漠中。
### ___op___红沙漠观星 Stargazing___ed___
#### 纳米布沙漠是世界十大黑暗保护区之一，这里星空璀璨、银河清晰可见。可以选择在酒店周边步行可达的观星点观星，或参加Adventure Center提供的观星项目，在观星向导的陪同下前往户外最佳地点观星，听专业英文讲解天文、星座知识。
#### 开放时间：避开农历十五前后3-4天月圆时段的晚间活动时长：2小时价格：观星体验项目人均费用300纳币sossusvleilodge.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 红沙漠园内或园外酒店一般提供餐饮，以西餐、自助为主，每餐人均消费200-250纳币。最著名的是Sossusvlei Lodge晚餐的野味烤肉自助大餐， Le Mirage城堡酒店有特色法餐。距红沙漠82公里的小镇索林塔尔（Solitaire）的餐厅位于大部分旅行者到达和离开红沙漠的必经之路上，除了有特色西餐和快餐，还有咖啡店，提供方便携带的西点、现烤派、三明治等，味道不错，人均消费150纳币左
#### 右。餐厅旁边的花园内高大的仙人掌和废弃的古董汽车躯壳堆积摆放，十分有特色和情调。
## ___op___住宿___ed___
#### 苏丝斯黎红沙漠园内唯一的酒店和帐篷营地都隶属于NWR集团旗下，由于纳米比亚国家公园统一严格执行日出开门、日落关门的规定，红沙漠园内的住宿，尤其是著名的苏斯丝沙丘酒店（SossusDune Lodge）预订十分火爆，欧美游客常常都是提前一年就开始预订酒店房间。所以有拍摄园内红沙漠日出日落计划，或想爬沙丘看日出日落的话，一定要尽早开始预订园内住宿。
### ___op___苏斯丝沙丘酒店 Sossus Dune Lodge___ed___
##### 图：苏斯丝沙丘酒店官网
#### 红沙漠园内唯一的酒店，酒店由25个内饰野奢、设施齐全的豪华茅草屋组成，每个茅草屋之间有木质栈桥相连接，与沙漠风情相得益彰。每个房间的落地窗面朝一望无际的沙漠，视野与地理位置极佳，晚间酒店房间的阳台便是拍摄、观星的最佳地点。
#### 地址：距斯陵大门内5公里处，沿园内唯一公路行驶，根据指示牌即可到达开放时间：日出前1小时-日落后1小时人均费用：淡季1500-3000纳币/晚，旺季3000-5400纳币/晚电话：+264-61-2857200www.nwr.com.na
### ___op___塞斯瑞姆帐篷营地 Sesriem Campsite___ed___
##### 图：塞斯瑞姆帐篷营地官网
#### 红沙漠园内唯一的帐篷营地，位于红沙漠入口大门旁，营地设施齐全，有公共浴室、洗漱间、厕所、厨房，每个帐篷点提供电源、烧烤炉，旅行者只需携带自己的帐篷、睡袋、行李和食物便可体验一次最贴近自然旅程，还可以DIY烧烤大餐。
#### 地址：位于斯陵大门旁，进园后根据指示牌即可到达开放时间：日出前1小时-日落后1小时人均费用：200-250纳币电话：+264-61-2857200www.nwr.com.na
#### 除了园内酒店与帐篷营地，红沙漠园外有更加丰富的住宿选择，分布着许多野奢型酒店，如公园门口的Sossusvlei Lodge、离园区20公里的法式城堡酒店Le mirage Resort and Spa、位于诺克鲁夫山区半山腰的Moon Mountain Lodge等，野奢型酒店人均消费2000-4000纳币；经济型的选择有一些白人经营的风情小客栈（Logde）或农庄（Guest Farm），如Hammerstein Lodge，Weltevrede Guest Farm等，人均消费500-1000纳币。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 纳米比亚其他城市通向红沙漠的道路主要是路况一般的砂石路，沿途穿越荒漠和山区，地形路况变化多样，建议自驾或搭乘四驱越野车，或乘坐底盘较高的巴士车前往。
#### ___op___注意事项___ed___通往红沙漠的砂石路由于路面状况较差，是车祸高发区域，自驾时车速不能过快。如果驾驶技术不够，建议雇佣纳米比亚当地经验丰富的黑人司机开车，保障旅途安全。
### ___op___私人飞机小机场___ed___
### ___op___苏丝斯黎酒店机场Sossusvlei Lodge Airport___ed___
#### 小机场属于红沙漠入口大门旁的园外酒店Sossusvlei Lodge，可供其他地区飞往纳米比亚的塞斯纳轻型小飞机起降。到达后可参加酒店的tour进入红沙漠游览，也可预约包车提前在酒店等候，接机后进入沙漠游览。
#### 地址：Sossusvlei Lodgewww.sossusvleilodge.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___如果乘坐小飞机的旅行者住在该酒店，酒店可免费提供机场至酒店大堂的接驳服务；如果旅行者住在其他酒店，则需提前与酒店活动中心（Adventure center）预订机场至酒店大堂的接驳车，费用约50-80纳币/人。
# ___op___南部地区 The South｜区域速写___ed___
### 图：穷游er@JP走遍全球
## 纳米比亚的南部地区从温徳和克向南延伸至南非边境的奥兰治河流域，西边是古老的纳米布沙漠和大西洋，东部是卡拉哈里沙漠。这里地广人稀，大部分人口都集中在中部高地向南延伸的狭长地带，沿B1公路分布的主要小镇上。
### 图：穷游er@JP走遍全球
## 南部区域拥有多样化的地貌奇观和瑰丽风景，红色连绵起伏的纳米布沙丘、荒芜的诺克鲁夫群山、奇伟壮观的鱼河峡谷、 静谧的奥兰治河，还有南部港口吕德里茨，每一个地点，都为旅行者呈现独一无二的惊艳。
# ___op___南部地区 The South｜基特曼斯胡普___ed______op___Keetmanshoop___ed___
#### 基特曼斯胡普距离首都温得和克约500公里，位于首都以南的主路B1公路上，是纳米比亚南部卡拉斯省（Karas Region）的省会。由于地处半干旱沙漠气候区，这里终年降雨稀少，平均年降雨量仅有152毫米。当地气温昼夜温差较大，雨季时最高平均气温可达34℃，而旱季最低气温则可低至1℃。小镇建于1866年，得名于一个捐赠建设当地教堂的德国实业家约翰•基特曼。基特曼斯胡普最著
#### 名的景点是南部非洲特有的树芦荟——箭袋树森林，吸引了许多旅行者和摄影爱好者。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___箭袋树庄园2日游___ed___
#### 第1天：上午从首都出发，经过多半天的行程到达基特曼斯胡普的箭袋树森林庄园，观看工作人员喂食庄园养殖的猎豹，傍晚看箭袋树森林日落，晚间可以拍摄箭袋树下的星空。 第2天：清晨游览箭袋树森林或看日出，之后可以去巨人游乐场的白云石阵徒步，在那里还有机会偶遇岩蹄兔等野生动物，之后可以继续出发前往下一个目的地。
## ___op___景点___ed___
### ___op___箭袋树森林庄园Quivertree Forest Restcamp___ed___
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 箭袋树是南部非洲干旱少雨的沙漠气候区特有的一种树芦荟，通常单独生长在荒芜的山坡上，只有极少数区域会看到多颗箭袋树聚集的小型森林，因此庄园成为纳米比亚南部区域参观、拍摄箭袋树的重要景点，著名英国摄影师拍摄的《星空下的箭袋树》便是在这个庄园的箭袋树森林里取景拍摄的。箭袋树因原始社会的布须曼人会砍下箭袋树的树枝，掏空其中的海绵组织做成箭筒背在身后而得名。傍晚和清晨的低光环境是拍摄箭袋树森林的最佳时期，当然，庄园晚间的星空也十分迷人。
##### 图：穷游er@Cecilia爱自由
#### 地址：基特曼斯胡普以北13公里处到达方式：沿 M29公路行驶即可到达开放时间： 24小时门票：60纳币/每人电话：+264-63-683421www.quivertreeforest.com
### ___op___巨人游乐场 Giant&apos;s Playground___ed___
#### 巨人游乐场位于箭袋树森林旁，是一片不规则散落、堆放于地面的巨大白云石，仿佛是巨人们的石头游乐场。这些白云石形成于1亿八千万年前，自然堆积成迷宫一般的奇观，适合徒步探险和摄影。
#### 地址：基特曼斯胡普以北13公里处到达方式：沿M29公路行驶即可到达开放时间： 24小时门票：60纳币/每人电话：+264-63-683421www.quivertreeforest.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 基特曼斯胡普一般在住宿景区或小镇酒店、Lodge内就餐，每顿人均消费在150-200纳币左右。小镇有斯巴牛排店（Mohegan SpurSteak）的连锁。
### ___op___斯巴牛排店 Mohegan Spur Steak___ed___
##### 图：斯巴牛排店官网
#### Spur是南部非洲著名的牛排连锁店，招牌菜是牛排、炸鸡翅（Bualo Wings）、烤猪排、羊排、牛肉汉堡等。
#### 地址：Corner 5th Ave and Street, Ernst Kalweit, Keetmanshoop营业时间：9:00-22:00人均消费：200-300纳币电话：+264-63-224123www.spur.co.za
## ___op___住宿___ed___
#### 基特曼斯胡普小镇的住宿以简单、特色的小客栈为主，人均消费500-800纳币。最推荐的住宿地是箭袋树森林庄园，方便游览当地的主要景点箭袋树森林和巨人游乐园。
# ___op___南部地区 The South｜鱼河峡谷 Fish___ed______op___River Canyon___ed___
## ___op___景区速写___ed___
#### 在纳米比亚遥远的南部地区，发源于中部山地的鱼河（FishRiver），向南流入纳米比亚与南非交境处的奥兰治河（OrangeRiver），在此之间形成了南半球最大的峡谷——鱼河峡谷，其规模仅次于美国亚利桑那州大峡谷（Arizona’s Grand Canyon）。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 从北边进入鱼河峡谷，仿佛火星表面般的景观便会出现在眼前，广袤的岩石被河流切割成一系列壮观的断壁悬崖，下方五百多米的巨石之间是蜿蜒的鱼河。这条季节性的河流是纳米比亚最长的内流河，一般只有1-4月雨季期间才会汹涌流动，夏末水量充足时甚至会洪水泛滥，而冬季干旱时则变成断断续续的狭窄水池和干枯河床。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 鱼河峡谷形成于3亿5千万年前，地壳板块运动造成的大批岩石下沉，古老的鱼河流动其间，形成河流侵蚀地貌。如今鱼河峡谷已变成艾艾斯国家公园（Ai-Ais National Park）的一部分，每年都会吸
#### 引许多来自世界各地的徒步旅行者、摄影爱好者和自然爱好者来此探访与挑战极限。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___鱼河峡谷观光2日游___ed___
#### 第1天：上午到霍巴斯（Hobas）周边的观景点俯瞰壮观的鱼河峡谷全景，下午可参加酒店的峡谷公园游览项目，并在日落时分品美食香槟。 第2天：如果不想去峡谷徒步，可以选择在艾艾斯温泉（Ai-Ais Hotsprings）泡温泉和水疗，之后前往下一个目的地。
### ___op___鱼河峡谷徒步5日游（徒步路线总长85公里，仅每年4月15___ed______op___日-9月15日开放）___ed___
#### ___op___第1天___ed___：上午到达霍巴斯（Hobas）营地，准备齐全所有物资后，下午从距霍巴斯12公里的徒步线路起点出发，在向导陪同下开始徒步之旅，约2小时徒步后到达峡谷地段，晚间在干涸的河床沙滩上扎帐篷宿营。
#### ___op___第2-3天___ed___：用2天时间从霍巴斯徒步至棕榈泉（Palm Springs）。这段路线地形崎岖，有许多大型岩石和岩石上的小水塘阻隔，所以需要花费较长的时间在路上。棕榈泉是一个热硫池温泉，池边有几棵棕榈树，是一天徒步后休息放松的好地方。
#### ___op___第4天___ed___：从棕榈泉徒步至堤道（Causeway），途中会穿越景色壮观的“四指岩”，和1905年在德国人与当地土著纳马人间的战役中阵亡的德国中将冯多撒的坟墓（Von Trotha&apos;s Grave）。这条路线伴随着鱼河形成的绿洲延伸，时常有许多野生动物出没。
#### ___op___第5天___ed___：从堤道徒步至艾艾斯（Ai-ais）， 徒步路线的最后的一部分需要4-5小时，这段路线大峡谷变得更宽阔，徒步旅行也变得更容易，到达出口的艾艾斯温泉后，可以选择泡一下温泉，配上冰啤酒和美食，绝对是旅途的解乏神器。
## ___op___体验___ed___
### ___op___鱼河峡谷徒步 Fish River Canyon Hiking Trail___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 对于徒步爱好者来说，鱼河峡谷底部沿河床蜿蜒长达86公里的徒步线路是南部非洲最吸引人的自然挑战之一，徒步走完全程一般需要4-5天时间，具体的徒步时长取决于团队人数规模和体能。徒步者必须随身携带一切食物、睡袋等必要物品，峡谷内没有任何人工设施，不过分散在路线周围的部分水池提供的水源可以在净化后饮用。徒步路线起点位于霍巴斯，终点在艾艾斯温泉。
#### 地址：位于小镇Seeheim以南108公里处到达方式：沿C12公路行驶，转入D601公路即可到达徒步路线起点霍巴斯开放时间：每年4月15日-9月15日，其余日期由于峡谷内部极端炎热的高温和泛滥的洪水，徒步路线不开放活动时长：4-5天
#### ___op___注意事项___ed___由于鱼河峡谷这条徒步路线具有相当大的挑战性和一定的危险性，所以在计划徒步时要注意以下几点：※ 徒步队伍必须3人以上才能申请到许可证，需配备专业当地向导※ 申请徒步许可时需提供40天内医院开具的健康证明，签署免责表，一旦进入峡谷内开始徒步，遇到严重、紧急的身体不适，徒步旅行者只能申请直升机空运病人离开峡谷※ 徒步旅行者需要全程需要完全自给自足，提前准备并自己背着5天的食物、水源、净水剂、医药箱、睡袋
### ___op___艾艾斯温泉 Ai-Ais Hotsprings___ed___
##### 图：艾艾斯温泉官网
#### 艾艾斯温泉水疗度假酒店（Ai-Ais Hot Springs Spa & Resort）位于鱼河峡谷的南端，是完成一趟疲惫的鱼河峡谷徒步之旅后完美的休闲场所，有温泉浴场、温水游泳池和水疗设备，还有炎热夏季中最受欢迎的凉爽的室外游泳池。除了泡温泉，在营地周边地区散步便能欣赏到古老的地质奇观，度假村附近时常出没的水鸟等野生动物也是摄影爱好者们不可错过的好机会。
#### 地址：位于小镇Seeheim以南121公里到达方式：沿C12公路行驶，转入D601公路即可到达开放时间：日出-日落电话：+264-63-683676www.nwr.com.na
## ___op___餐饮___ed___
#### 鱼河峡谷的餐饮选择非常少，一般在住宿景区酒店内就餐，每顿人均消费在200-250纳币左右。如果选择鱼河峡谷徒步，则须在出发前自己备齐全程的食物并随身携带。
## ___op___住宿___ed___
#### 鱼河峡谷周边的住宿以干净舒适的特色客栈为主，峡谷南部坐落着NWR旗下著名的艾艾斯温泉度假村，是旅途休闲放松的最佳选择，人均消费约为800-1500纳币。
# ___op___南部地区 The South｜吕德里茨___ed______op___Lüderitz___ed___
## ___op___城市速写___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 吕德里茨是纳米比亚西南部的大西洋海滨港口城市，人口约3万，距首都温得和克行驶车程约800公里。吕德里茨于1883年建镇，以渔业和贸易为主，1909年在吕德里茨发现钻石矿后这里迅速繁荣，大量的德国采矿者来到这里采矿和定居。然而50年后由于矿产枯竭，这里的居民逐渐移居至更远的南部奥兰治蒙德地区开采，留下了空旷的小镇，现在被称作卡曼斯科鬼镇（Kolmanskop）。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 吕德里兹受大西洋本格拉寒流影响，终年气温较低，年平均最高气温约为20℃，最低气温为12℃，多大风大雾天气。吕德里茨的海岸线是纳米比亚海鸟的主要繁殖地之一，这里也是纳米比亚唯一的非洲企鹅栖息地，乘船出海就能看到体型小、憨态可掬的非洲企鹅。
## ___op___景点___ed___
### ___op___鬼城卡曼斯科Kolmanskop Ghost Town___ed___
##### 图：穷游er@webbie
#### 卡曼斯科是纳米比亚著名的鬼镇，位于吕德里茨港内陆10公里的禁地Sperrgebiet地区。1908年，铁路工人撒迦利亚·来瓦拉（Zacharias Lewala）在铁轨旁沙子中发现了一个发光的石头交给他的上司阿古斯特（August Stauch），阿古斯特认为这是一颗钻石，很快消息被证实后不胫而走，激起了开采钻石的狂潮，德国采矿者们成群结队赶往卡曼斯科并在此定居。小镇很快发展为一个繁华的市集，给纳米布沙漠的恶劣环境下的采矿工人们提供住所。德国殖民者在此建立了雅致的房子，完整的城市配套设施包括医院、舞厅、电站、学校、剧院、健身房、赌场、商店、家具厂和公共游乐场等。卡曼斯科的发展，在1920年达到了顶峰，但不幸的是，第一次世界大战后纳米比亚南部奥兰治蒙德发现了更加丰富的钻石矿产，卡曼斯科的采矿者们在钻石资源采集殆尽后开始迁移，1950年之后的卡曼斯科已经空无一人，变成摇摇欲坠的鬼城，再也没有了昔日的辉煌。
#### 地址：吕德里茨东南10公里处到达方式：沿B4公路行驶即可到达开放时间：周一至周六9:30-11:00门票：55纳币/人电话：+264-63-204031kolmanskuppe.com/about-kolmanskop
## ___op___体验___ed___
### ___op___双体船出海游Catamaran Cruise___ed___
#### 在吕德里茨码头集合出发，乘双体船大西洋出海游，开往哈利法克斯岛（Halifax Island）和迪亚兹岬（Diaz Point），途中有海豹、海豚在水中跳跃，海鸥等鸟类在空中盘旋，到达迪亚兹岬后可以看到成千上万只企鹅栖息的在岛上，呆萌又可爱。之后享用咖啡和简单的早餐，返航回到码头。
#### 地址：Waterfront，Daiz Street，Luderitz开放时间：8:00-10:00活动时长：2小时价格：350纳币/人电话：+264-81-6042805
## ___op___餐饮___ed___
#### 吕德里茨的美味餐厅在当地酒店内和码头上，生蚝、龙虾、对虾等海鲜是当地的特色菜品，每年5月底举办的吕德里茨龙虾节上有烤龙虾、清蒸龙虾、新鲜龙虾等美味，是海鲜爱好者们大开吃戒的好机会。
## ___op___住宿___ed___
#### 吕德里茨的住宿选择虽然不多，但既有海景四星酒店Nest Hotel等高档酒店，人均消费1000-1500纳币每晚；也有简单经济的特色住宿，人均消费300-600纳币左右。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 前往吕德里茨的主要交通方式是包车或自驾，温徳和克到吕德里茨全程有路况较好的B级柏油路。
### ___op___吕德里茨机场 Lüderitz Airport___ed___
#### 吕德里茨机场（Lüderitz Airport，LUD）提供纳米比亚航空（AirNamibia）的航班，每周有吕德里滋往返温徳和克的国内航班（有时经停奥兰治蒙德）。
#### 地址：吕德里茨小镇以东12公里处到达方式：沿B4公路行驶即可到达
# ___op___纳米比亚地图___ed______op___关于穷游锦囊《纳米比亚》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Cecilia爱自由___ed___90后狮子座女生，从学生时代读《撒哈拉的故事》开始对神秘的非洲大陆心生向往，毕业后结缘西南非洲秘境国度纳米比亚，爱好到处疯玩乱跑，探索美食美景，工作与假期时间走遍纳米比亚的各个角落和南部非洲五国，爬到世界上最古老的纳米布沙漠45号沙丘顶端看日出，探访神秘的辛巴族红泥人部落，在大西洋与纳米布沙海交响处高空跳伞，在维多利亚大瀑布顶端悬崖上的魔鬼泳池游泳，在津巴布韦陪狮子散步，在开普敦好望角踏上非洲大陆最南端，在乔贝河的动物王国中泛舟，坐轻型飞机和快艇深入博茨瓦纳的奥卡万戈三角洲……热衷于用文字记录旅程，用摄影留下美好，将纳米比亚这个惊艳美丽的国度与更多人分享。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
