#### @Dook Clunies-Ross
### 
#### 
# ROVOS RAIL
## 非洲之傲列车
# ___op___关于非洲之傲列车｜非洲之傲列车速写___ed______op___历史___ed___
## ___op___非洲之傲列车速写___ed___
### 非洲之傲列车是由罗翰·沃斯成立的私人列车公司，旨在为乘客提供奢华高端的旅行体验。非洲之傲列车的线路分为常规线路（短程线路）与年度线路（长途线路）。常规线路包括开普敦线路、维多利亚大瀑布线路、德班野生动物猎游线路；年度线路则包括高尔夫猎游线路、非洲多彩拼图高尔夫线路、纳米比亚线路，以及达累斯萨拉姆线路。线路各具特色，将非洲众多壮美的目的地连接在一起。其中，开普敦线路与德班野生动物猎游线路是最为经典的两条。
### 每列非洲之傲列车通常只搭载42位乘客，行程中包含多次沿途下车游览的机会。乘客们可以亲身体验南非和周边邻国的风景，包括非洲五彩斑斓的自然地貌、植物花卉、私人保护区、山脉峡谷、古城小镇等。同时，列车内部的装潢与设施，以及在全程提供的美食与美酒也会令乘客们赞不绝口。
### 非洲之傲列车不断地赢得来自国际上的各种殊荣和赞誉，被公认为世界奢华列车中的佼佼者，也被业内称为“流动的五星级酒店”和“铁轨上的邮轮”。
## ___op___历史___ed___
### 罗翰·沃斯是位酷爱机械的荷兰裔南非富商。在受邀为一个蒸汽火车保护组织提供协助时，他想到了一个主意——为自己的家庭打造一列拥有两、三节车厢的私人古董火车。他的进一步设想是通过销售其中的一部分火车票，以为自己家庭的私人火车旅行分担部分资金。于是在1989年，非洲之傲列车公司应运而生了。
### 之前对豪华列车旅游一无所知的沃斯，完全凭借自己的爱好开始了这项事业。非洲之傲列车没有照搬任何其他豪华列车的经验，而是以一种截然不同的方式发展其独立的个性，并达到了火车奢华旅行的新层次。沃斯身材高大，所以他对火车上宽敞且舒适的私人空间有很高的个人需求，这直接影响到了非洲之傲列车车厢的设计理念。列车把私人空间的面积发挥到了极限，房间面积是世界上所有豪华列车中最大的，并宣称为“世界最豪华列车”。沃斯的夫人安西亚（Anthea）负责列车的内部装潢和软性设计。他们最初的目的是把非洲之傲打造成一个优雅舒适的家，随着时间的推移，他们推出了各种主题和行驶距离的精彩火车旅游线路，遍布南非和南部非
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月9日
### 洲。
# ___op___关于非洲之傲列车｜推荐书籍 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___推荐书籍___ed___
### ___op___《南非铁路餐车》（Railway Dining Cars in South___ed______op___Africa） 作者：Les Pivnic___ed___
#### 在收集古董级列车的过程中，这本书给了罗翰·沃斯极大的帮助。他按照书中的记述，开始在全国着迷般地搜寻各种火车史上著名的车厢。到2000年时，他已经成功地收集到了60节车厢和众多珍贵的蒸汽机车。它们精美绝伦，各具特色。每个精美的蒸汽火车头都以他的妻子和孩子的名字来命名，其中最古老的一部名为“Tiany”，历史可以追溯到1893年。
### ___op___《南非史》 作者：郑家馨___ed___
#### 在非洲之傲列车的旅程中，会途经许多名城以及古战场。阅读南非的历史，会帮助乘客进一步了解沿途的人文景观以及所到城市的发展历程。在掌握了一些南非的历史背景之后，整个旅程也会变得更加充实。
### ___op___《南非之南》 作者：恺蒂___ed___
#### 这本随笔集记录了作者在南非的所见所闻，对了解南非以及南非文化有很大的帮助。
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 南非与北京的时差为-6小时。当地的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
#### ※ 请于发车前1小时到达非洲之傲私家火车站站台或专属候车室，不要耽误发车仪式。
#### ※ 手机与笔记本电脑不可在公共区域使用，只可在包房内使用，以免破坏列车整体的复古氛围和打扰其他乘客。
#### ※ 只可在雪茄吧内与自己的套房内吸烟，在公共区域禁止吸烟。
#### ※ 非洲之傲列车上有专门为中国乘客提供的翻译文件，如菜单、酒单、欢迎信、洗衣单、设备说明等，可在套房内找到或向工作人员索取。
#### ※ 晚餐时需着正装或民族服装（如唐装、旗袍等），其余时间休闲着装即可。
#### ※ 下车游览时记得戴遮阳帽或涂抹防晒霜。当地早晚温差较大，建议携带相应衣物。
#### ※ 房间窗子旁的文件夹里有列车创始人罗翰·沃斯（Rohan Vos）亲笔签字的非洲之傲豪华列车乘车证书，记得带回来留作纪念。文件夹中还有很多有用的中英文阅读资料和火车沿途的历史背景介绍。仔细阅读，会帮助你更好地了解当地风土人情和享受旅行。
#### ※ 工作人员会定期来清理房间，如果不希望清理的话则可以将小桌上的红色“请勿打扰”小牌挂在门外。绿色的牌子是要求打扫房间，白色的牌子是请服务员补充房间小冰箱的饮品。
#### ※ 乘客在享受服务和服务员打扫房间时不用付小费，一般出于礼貌或为了表示谢意，可在下车前把小费（建议350-400兰特）统一放入房间内署名列车长的信封，并亲自交给列车长。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 位于南半球的南非与中国的季节相反。多数地区与昆明气候相似，没有明显的严寒和酷暑。开普地区为地中海式气候，冬季时多阴天和降雨，是相对的旅行淡季。但冬天很适合进行动物探寻体验，因为那时灌木枝叶稀疏，水源集中，更容易找到动物。总体来说，当地一年四季都适合旅行，每个季节的景象各具特色。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 除了圣诞节等全国性节日，南非也有许多主题节日在特定的地区和日期举行，深受当地居民的喜爱，也越来越受到旅行者的青睐。
## ___op___开普敦爵士音乐节 Cape Town Jazz Festival 4月___ed___
### 开普敦爵士音乐节于每年4月在开普敦（Cape Town）举行，已成为非洲大陆最盛大的音乐庆典活动。届时将有来自世界各地的顶尖爵士乐手、乐队前来参加。整个城市都沉浸在音乐和快乐的气氛中。除了位于开普敦会议中心内的主场地，在码头区以及各个餐厅、酒吧中也会有许多爵士乐表演。
## ___op___南非奶酪节 SA Cheese Festival 4月___ed___
### 一年一度的南非奶酪节于每年4月在开普敦的著名酒乡斯塔伦博西（Stellenbosch）举行。节日期间，众多奶酪和美酒爱好者云集于此，还有奶酪烹饪展示的环节。到这里品尝南非特色奶酪，配上开普酒乡的葡萄美酒，再加上坚果和橄榄，无论是精通奶酪知识的美食家，还是仅想来感受一下氛围的普通旅行者，都会感到十分满意。
## ___op___奈斯那生蚝节 Knysna Oyster Festival 7月___ed___
### 奈斯那是花园大道上的一处泻湖小镇，有非洲小瑞士之称。这里盛产美味的生蚝，在每年生蚝的收获季节都会举办为期10天左右的庆祝活动。
## ___op___克兰威廉姆野花秀 Clanwilliam Wild Flower Show 8月___ed______op___末、9月初___ed___
### 克兰威廉姆（Clanwilliam）地处南非著名的野花王国纳马夸兰（Namaqualand）的门户之上。每年8月最后一周和9月第一周的花季期间，在这个半沙漠地区的第一场春雨后，众多品种的野生非洲雏菊魔术般地同时盛开，世界各地的花卉爱好者都会来前来见证神奇花毯盛开的美景。在赏花的同时，旅行者也可以欣赏到音乐表演与儿童艺术表演。
## ___op___标准银行爵士音乐节 Standard Bank Joy of Jazz 9月___ed___
### 除了上面提到的开普敦爵士音乐节之外，酷爱音乐的南非人在“黄金之都”约翰内斯堡（Johannesburg）也举办了爵士音乐盛会，由标准银行冠名。每年9月，世界各地以及本土著名的乐手将来到举办地桑顿会议中心（Sandton Convention Centre）演出。会议中心周边的大量饭店会在音乐节期间推出特别套餐。
## ___op___贺曼纽斯鲸鱼节 Hermanus Whale Festival 9月___ed___
### 每年7-11月，大量的南露脊鲸会从南极海域来到南非开普地区温暖的海域繁育后代。距开普敦约2小时车程的小镇赫曼纽斯（Hermanus）是世界上最佳的陆地赏鲸地。在鲸鱼繁育季节，有很大概率可以看到南露脊鲸在海中前行。热闹的鲸鱼节在每年9月举办。节日期间，众多商家以及普通居民都会把手工艺品、美食等摆在街边。旅行者还可以选择前往体验铁笼观鲨、远足和独木舟等多项活动。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 前往南非旅行的中国游客需要申请普通短期签证。申请人需根据护照签发地点，携带申请材料前往指定的南非签证中心办理签证。签证费为220元，服务费为260元。
## ___op___准备材料___ed___
#### ※ 往返机票订单※ 酒店预订证明※ 三份当前护照首页的清晰复印件※ 大约3万元人民币的财力证明※ 在职人员提供申请人单位出具的保证函※ 境外旅行医疗保险※ 两张白底彩色照片※ 如果申请人访问超过30天，需提供访问期间的详细行程安排
#### ※ 如果申请人将要前往黄热病地区，需出具黄热病疫苗注射证明※ 用黑色墨水笔填写的DHA-84签证申请表
### ___op___在非护照签发地提交申请___ed___
#### 一般情况下，申请人需根据护照签发地选择相应的签证中心递交申请。如果申请人选择在长期居住的领区而非护照签发地领区申请，需额外提供以下材料：※ 银行最近六个月工资或养老金账户对账单※ 单位担保函（包括单位详细地址及有效电话）※ 营业执照涉外公证件※ 暂住证原件及复印件
## ___op___递交申请___ed___
#### 申请人本人于周一至周五8:00-15:00（公众假日除外）前往南非签证申请中心提交签证申请。
## ___op___受理时间___ed___
#### 短期签证受理时间一般为提交日隔天算起的5-10个工作日，护照返还时间为周一至周五10:00-15:00（公众假日除外）。申请人在领取护照时，需携带提交签证申请时得到的的收据以及印有签证中心章的护照首页复印件。
#### 更多关于申请南非签证的信息，请查询：www.southafricavac-cn.com
# ___op___实用信息｜电话___ed___
## 南非通讯发达，拥有多家通讯运营商，通话为单向收费。较大的运营商为VodaCom、MTN、Cell-C，在各大机场及商业区均设有柜台。其中，VodaCom的覆盖区域最大、信号最好，CellC价格最低，MTN处于中间水平。旅行者可在抵达后凭护照购买预付费服务，包括通话服务和移动数据服务，非常方便，价格也很实惠。
## 南非各通讯运营商提供不同类型的套餐，以下为参考数据。
## ___op___运营商VodaComMTNCell-C___ed___Anytime perPay per99 Cents for套餐名称SecondSecondReal国内通话（兰特/分1.20.790.99钟）打往中国（兰特/分7.6___op___0.99___ed___钟）___op___运营商VodaComMTNCell-C___ed___国内短信（兰特/___op___0.5___ed___0.5条）国际短信（兰特/1.71.61.7条）流量（兰特/MB）1___op___0.99___ed___500MB流量包___op___9___ed___6239
## 当地移动网络制式主要为GSM(2G)+ WCDMA(3G)，部分中国电信的手机不支持当地的2G和3G，部分中国移动的手机不支持当地的3G，联通手机则无任何问题。如有疑问，建议在出发之前咨询国内运营商技术人员。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 南非的通用货币是兰特，用“R”表示。最小的单位是分（Cent），与兰特的换算关系是1兰特=100分。南非货币的主要面额为纸币200、100、50、20、10兰特；硬币5、2兰特，50、20、10分。
### 1兰特≈0.48人民币（2016年9月），具体可查询xe.com
### 目前中国国内的所有银行都不支持兰特的直接兑换。南非机场及各大购物中心均设有货币兑换点，但使用人民币或美元兑换都不太划算，且部分兑换点不支持人民币直接兑换，因此使用银联卡在当地ATM机取现是最好的选择。注意不能携带超过与5,000兰特等价的现金入境。
## ___op___银联___ed___
### 当地有两家银行的ATM机接受银联卡直接提取兰特，分别是FNB和Standard Bank，按照银联汇率结算，提现时会根据发卡行的规定收取相应的手续费。但这两家银行的ATM机并不全都支持银联卡，需留意机器上的银联标志。部分有银联标志的商家支持银联卡刷卡消费，会有1%-2%的手续费。
## ___op___信用卡___ed___
### 列车上以及大部分景点都支持常见的信用卡消费，如MasterCard、Visa等。
# ___op___车票信息｜票价___ed___
#### 非洲之傲列车的票价会在每年的10月1日上调一次，调价幅度参考上一年南非的通货膨胀水平，约为6-7%。目前已公布的2016年10月1日至2017年9月30日的车票价格如下。
## ___op___常规线路___ed___
#### 如需一人单住一间套房，需要支付单间差（Single Supplement）。常规线路的单间差均为加收票价的50%。
#### ___op___房型豪华套房皇家套房___ed___开普敦线路26,395兰特35,150兰特维多利亚大瀑布线路34,395兰特45,860兰特德班野生动物猎游线路26,395兰特35,150兰特
## ___op___年度线路___ed___
#### 高尔夫猎游线路的单间差为票价的40%，非洲多彩拼图高尔夫线路与纳米比亚线路的单间差为票价的50%。达累斯萨拉姆线路的小包房单间差为4,500美元，豪华套房单间差为6,200美元，皇家套房信息则需与工作人员联系。
#### ___op___房型豪华套房皇家套房___ed___高尔夫猎游线路72,850兰特96,950兰特非洲多彩拼图高尔夫线路97,000兰特128,000兰特纳米比亚线路58,250兰特87,400兰特达累斯萨拉姆线路12,450兰特16,500兰特
### ___op___车票包含内容___ed___
#### 非洲之傲列车的票价为全票价，除了交通与住宿外，从抵达私家车站或专属发车贵宾室开始的所有饮料、美酒、小吃、特色三餐、房间小冰箱、下午茶、有限洗衣和熨衣、沿途多次的下车游览等全部包含。唯一可能需要花费的是在列车上的小店购买纪念品。
# ___op___车票信息｜购票___ed___
### 想要乘坐非洲之傲列车的旅行者需要发送邮件或致电非洲之傲列车中国办公室。若所需预订班次的套房还有剩余，工作人员会为申请的旅行者预订其所选线路的车票，不需要预付款。在这之后车票将被锁定，但需要在48小时左右的时间内支付订金或是全部票款（取决于距离发车日期时间的长短）。1-10人的旅行人数通常需要在预订之后的48小时内支付车票价格的25%作为不可退还定金，且至少在列车出发前8周完成剩余全部费用的支付。
### 旅行者在提交了预订申请后，会收到确认信息以及款项细则。在款项支付完成后，旅程才会被最终确定。建议在确认并落实好列车车票后，再根据相应的旅行安排预订国际机票等，以免届时没有相应的火车班次或车票。此外，也建议旅行者购买行程取消保险。关于购票的更多细节，可致电非洲之傲列车中国办公室了解及咨询。中国办公室电话：010-64731556比勒陀利亚总部电话：+27-12-3158242联系邮箱：highlightofsa@vip.sina.comwww.rovos.com
### 非洲之傲列车最近打造了特别包车专列，面向公司客户活动、各类会议奖励旅行团以及新产品发布等活动。在维多利亚风情的私家车站发车，与珍贵的蒸汽机车合影，伴着现场演奏的古典音乐，这极具个性化的私人包车服务会带来无与伦比的体验。
## ___op___私人包车服务___ed___
### 包车服务提供多种线路方案供选择。有3个小时环绕比勒陀利亚（Pretoria）的行程，或前往任何一个距比勒陀利亚在8小时行程内的目的地进行单程旅行。只要是在合理范围内，且非洲之傲的私人包车专列空闲，凡是铁路通车的地方，非洲之傲都提供覆盖整个南部非洲的私人包车方案。
# ___op___列车设施｜套房种类及房内设施___ed___
#### 图：非洲之傲列车官网
### 非洲之傲列车拥有世界最大的火车套房。列车提供皇家套房、豪华套房、小包房这三种房型，以满足乘客的不同需求。其中，皇家套房有2-4间，豪华套房为列车主打房型，数量为15间左右。小包房数量很少，更适合随行领队或单身客人。每间套房采用不同的床型设计方式，木制的结构彰显了奢华的格调与爱德华风情。
## ___op___24小时平放式床___ed___
### 可以选择大床或双床，均为24小时平放式。双床的摆放方式又分为并排无间距摆放与呈“L”型摆放两种。冬天时床铺下有加热设备。
## ___op___写字桌、沙发椅以及文件夹___ed___
### 在这里可以找到阅读材料、画册、明信片、乘客名单、乘车证书等。非洲之傲列车的乘客可以享受有限件数的衣物熨烫和洗涤服务，洗衣单和熨衣单也在文件夹中。建议把晚餐时需要穿的西装或是衬衣送去熨烫，但不要送洗易损或特殊材质的衣物。桌子中间层有小冰箱，里面的非洲之傲列车专属品牌矿泉水和其他饮品全部免费，也可以请服务员放入自己喜爱的饮品。桌子最下层是茶具抽屉，里面有电热水壶、各种茶品及茶杯等。
## ___op___衣柜及储存空间___ed___
### 套房中的衣柜中除了衣架、打包在一起的浴袍和拖鞋等基础用品外，还备有数码电子保险箱、常用旅行用品包等物件。乘客可以在这里找到转换插头，南非的插头和国内不同，是大三点圆插头。如果还有其他在南非境内的旅程安排，则建议在网上购买大南非标转换插头或在抵达南非机场后购买。另一个值得一提的物件是塑料风镜，探出窗外看风景时可以避免眼睛因被风吹到而产生的不适感。此外，套房上方设有隐蔽且宽大的行李储藏空间，最多可以容纳六件大行李以及高尔夫球包。
## ___op___可开启大窗___ed___
### 可以自由升降及开启的大窗户，分为两层。一层是玻璃窗，一层是百叶窗，满足乘客通风、观景、拍照的需求。只需捏住大窗上方的开关，窗户就会解锁并落下。如果想关上大窗，就再次捏住开关并拉起窗户，直至合适的位置时松开开关即可，操作非常简单。
## ___op___卫生间___ed___
### 每间套房都有私属的卫生间。卫生间内配有宽敞的浴房（按照列车创始人一米九的身高而设计），24小时冷热水供应，水压极强。另外，洗手池、抽水马桶、小镜柜、固定式电吹风机、暖气等常见服务设施也配备齐全。在卫生间内有一扇可以自由开启的大窗，而在皇家套房内则增加了维多利亚式爪足浴缸和另一扇大窗。
## ___op___Rooibos制品___ed___
### 列车上提供特别的洗发水、护发素、香皂和润肤露，都是用一种南非本土的草本植物Rooibos提炼而来的。Rooibos在南非还被用于制作茶品，建议大家也试试南非茶（RooibosTea）。
## ___op___独立空调系统___ed___
### 独立冷暖空调，可以自由掌控温度。
## ___op___房间名字铜牌___ed___
### 每间套房的名字都取自南非著名的动物、山脉、河流、酋长、探险家、名人等，而相对应的故事或人物生平都会被刻在房间的一处铜牌上，使乘客了解更多当地的历史与文化。
### 根据套房类型不同，房间内部设施略有差异。
## ___op___不同房型的内部设施___ed___
### ___op___房型皇家套房 RoyalSuites豪华套房 DeluxeSuites小包房 PullmanSuites___ed___面积±16 平方米±10 平方米±7 平方米独立空调___op___有___ed___有衣柜___op___有___ed___有保险箱___op___有___ed___有小冰箱___op___有___ed___有24小时平放大床___op___有___ed___无行李舱___op___超大___ed___大休闲区有___op___无___ed___卫生间淋浴房 浴缸___op___淋浴房___ed___大窗数64-53
# ___op___列车设施｜服务及休闲场所___ed___
#### 图：非洲之傲列车官网
## ___op___餐车车厢___ed___
### 餐车车厢位于列车前部，设有多于乘客数量的座位，以保证无需等位或轮流用餐。内部装潢多为木质，以维多利亚风格和爱德华年代风格为主，十分优雅复古。餐具为银质刀叉和水晶酒杯，并印有非洲之傲列车的英文标识。乘客看不到厨房，菜品由服务员呈上。
### 餐车供应三餐，早餐为自助式冷盘与水果，辅以单点的热菜，十分丰盛，用餐时间为7:00-10:00。午餐和晚餐的开餐时间分别为12:30和19:00。列车长或服务员会在午餐和晚餐开始前摇响铜铃，听到铃声后便可前往餐车用餐。在每条非洲之傲列车线路上，主菜都是由沿途所经地区的特色食材烹饪而成的，配以餐前现烤面包、开胃菜、餐后甜点，并提供多种奶酪。
### 饮品方面，除了各式茗茶和咖啡随时供应，各类新鲜果汁、饮料、啤酒可以全程无限量享用之外，还有百余种由列车创始人夫人走遍南非各著名酒庄并采购来的曾获得金奖的红白葡萄酒、起泡酒、甜酒等供乘客选择。
## ___op___购买沿途特色食品___ed___
### 非洲之傲列车的每条线路都有不同主题的沿途下车游览安排。乘客可以选购当地的食物及其他特产，包括小镇上家庭自制的小点心等。
## ___op___俱乐部车厢___ed___
### 列车的倒数第二节车厢，是配有长沙发以及茶几的休闲区域，车厢内的窗户也可以自由开启。这里是列车公共区域内唯一允许吸烟的区域（套房中也可以吸烟），适合约上旅伴在此聊天、喝啤酒、下棋。
## ___op___休闲酒廊车厢___ed___
### 非洲之傲列车提倡慢节奏的旅行，在列车内通常设有两处休闲酒廊车厢，一个位于列车中部，另一个位于列车尾部。车厢内摆放着舒适且带有怀旧风格的老式沙发。这里是乘客们最喜欢的地方之一，无论是和旅伴聊天、品尝下午茶，或是翻翻画册杂志、之前乘客的留言册，还是自己也写上两笔旅行感悟，都会是很开心的事。车厢提供小吃与饮品，包括薯片、坚果、小饼干、当地著名的家族式风干肉作坊特供的肉干，以及可以无限量享用的几百种酒类与饮料。
## ___op___观景甲板车厢___ed___
### 非洲之傲列车的一大亮点，位于整个火车的最后一部分，是一个约15平方米的开放式空间，并有270度的开放视角。白天路过村镇时，经常会有可爱的小朋友和居民向甲板上的乘客招手；而在夜晚时分，漫天的繁星也使人心潮澎湃。该区域设有四张木质长椅供乘
### 客休息，在这里喝着咖啡，随着延伸的铁轨将视线移向远方，可以深切地感受到非洲的无限魅力。
## ___op___拍摄沿途的风景___ed___
### 观景甲板是非洲之傲列车上拍摄沿途风景的最佳位置，在这里可以拍到全景画面以及列车拐弯时的完美弧线，不过要注意拿牢相机，以避免列车颠簸时发生磕碰或把相机掉落到车外。此外，在套房内开启大窗也可以拍摄沿途风光。
## ___op___纪念品店___ed___
### 非洲之傲列车上设有展示与出售相关纪念品的小商店。商品包括非洲之傲列车火车模型、列车图片拼图、印有火车图案的银器、印有列车标识的探险帽和猎游服饰、穿着非洲之傲列车制服的手工限量版泰迪熊等。
## ___op___图书角___ed___
### 非洲之傲列车上配有一处小图书角，书架上摆放着不同语言的书籍，供乘客在旅途中阅读。列车也鼓励乘客留下自己看过的书，并签上名字。
# ___op___列车安全｜紧急电话 乘车注意事项___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0027匪警：10111火警：10178急救：10177任何紧急情况可拨打：112
## ___op___乘车注意事项___ed___
#### ※ 非洲之傲列车的推拉房门旋钮把手可以从内部扣上，但离开房间时是不用也无法锁上的，只需正常关闭就好。
#### ※ 离开房间或列车停车时，记得关上车窗并拉下百叶窗，以防有人从火车外窥视到贵重物品（建议将贵重物品存放至保险箱内）。
#### ※ 当探出窗外观景或拍照时要注意安全，同时抓紧相机以免掉落。
#### ※ 千万不要将烟头扔出窗外，以免引起火灾。
#### ※ 列车在行驶时会有轻微颠簸，请勿在列车内跑动，尤其是小朋友与老人。
#### ※ 沿途下车游览时，请听从工作人员和向导的安排及指示，比如探寻动物时不要未经同意下吉普车等。
# ___op___列车安全｜使领馆 医疗___ed___
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻南非共和国大使馆___ed___
#### 地址：972 Pretorius Street, Arcadia 0083, Pretoria, South Africa电话：+27-12-4316500za.china-embassy.org
### ___op___中华人民共和国驻开普敦总领事馆___ed___
#### 地址：5 Rhodes Ave. Newlands, Cape Town 7700, South Africa电话：+27-21-6740581capetown.chineseconsulate.org
### ___op___中华人民共和国驻约翰内斯堡总领事馆___ed___
#### 地址：25 Cleveland Road, Sandhurst, Sandton, Johannesburg,South Africa电话：+27-11-8832186johannesburg.china-consulate.org
### ___op___中华人民共和国驻德班总领事馆___ed___
#### 地址：45 Stirling Crescent, Durban North, KwaZulu-NatalProvince, South Africa电话：+27-31-5634534durban.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 每条非洲之傲列车线路均配有急救药箱（First Aid Kit）。达累斯萨拉姆线路全程有随行医生。
# ___op___火车站___ed___
### 中国旅行者前往南非通常会选择从约翰内斯堡入境，也有一些是从开普敦入境。约翰内斯堡机场距非洲之傲列车位于比勒陀利亚的私家火车站（Rovos Rail Station）约40分钟车程。如果是自由行的旅
### 行者，可以乘坐计程车或是提前预订车辆。开普敦火车站外也有非洲之傲列车的专属候车厅，距开普敦市区不远。
## ___op___非洲之傲列车私家火车站Rovos Rail Station___ed___
#### 图：非洲之傲列车官网
### 占地超过60公顷的非洲之傲列车私家火车站位于南非行政首都比勒陀利亚的首都公园（Capital Park）地区。这个优雅高贵的私家火车站是从前的川斯瓦共和国（Transvaal Republic）的蒸汽火车枢纽，目前则成为了这系列豪华列车的专属领地，几乎所有的非洲之傲旅程都于此出发或结束。站台正中间是维多利亚风情的候车室，乘客们将在这里伴着美酒，在汽笛声下进行发车仪式。从踏入候车室的第一刻开始，就能感受到殖民年代的铁路旅行氛围。而位于300米长站台一侧的怀旧的红砖房是洗衣房、储藏室和办公区，为五星级的顶级豪华列车提供着后勤保障。
### 这里还是一处有趣的火车博物馆，珍藏并展示着有关南非铁路和火车历史的各种物件和设施。那些珍贵的铁路文物在这里焕发第二次生命，完美地展现出了南非的铁路文化。这里也是世界上仍然在运营中的历史最悠久的火车博物馆。来自世界各地的火车爱好者一定会被这里停放车厢和蒸汽机车的巨大车场所吸引。车场面积超过一万平方米，路轨超过15条。
### 地址：Paul Kruger St, Pretoria, South Africa电话：+27-12-3158242
## ___op___非洲之傲发车仪式___ed___
### 在私家火车站举行的发车仪式十分隆重，同时也为随后开始的豪华列车之旅营造了浪漫的气氛。每次发车前，创始人罗翰·沃斯几乎都会亲自在出发酒廊里致欢迎词，并讲解旅途注意事项。同时，行李员将为乘客们安排好行李事宜。
# ___op___线路｜开普敦线路 Cape Town Journey___ed___
## ___op___线路概述___ed___
##### 图：非洲之傲列车官网
#### 对许多前往南非的旅行者来说，乘坐非洲之傲列车的开普敦线路是了解这个国家非常好的方式。这条1,600公里长、为期50小时左右的线路每周都有发车，行进于比勒陀利亚和开普敦间。列车将途经黄金之地约翰内斯堡、钻石之城金伯利（Kimberley）、历史小镇马济斯方丹（Matjiesfontein）等城镇，徜徉于金黄色的高地草原（Highveld）和令人难忘的荒凉大卡鲁（Great Karoo）之间，并穿行于开普（Cape）连绵的群山和壮丽的美景之中，沿途安排不少于两次下车游览，完美地展示了南非的精彩。
### ___op___比勒陀利亚至开普敦（2016年10月1日-2017年9月30___ed______op___日）___ed___
#### ___op___周五/周三___ed___抵达非洲之傲列车位于比勒陀利亚的私家火车站参观并参加14h00发车仪式。从非洲之傲列车（Rovos Rail）从位于南非行政首都比勒陀利亚的首都公园私家火车站发车，开始跨越南非的浪漫贵族旅15h00程。晚餐在餐车享用并在豪华的套房中下榻，和尊贵的旅伴们在车上尽情放松享受。___op___周六/周四___ed___抵达钻石之都金伯利（Kimberley）。乘客们下车游览并访问10h00著名的钻石大洞和钻石博物馆。列车从金伯利启程经过 De Aar 和 Beaufort West向着马济斯12h30方丹（Matjiesfontein）行驶。车窗外的非洲景色不时变幻。___op___周日/周五___ed___08h15下车到访并漫步于安静美丽的历史古镇马济斯方丹。再次上车，经过 Touws River 河及 Worcester，穿行于壮丽10h30的开普群山以及美如画卷葡萄酒庄园之中。18h00抵达开普敦火车站非洲之傲列车专属 24 号站台。
### ___op___开普敦至比勒陀利亚（2016年10月1日-2017年9月30___ed______op___日）___ed___
#### ___op___周一/周三/周六___ed___10h00抵达非洲之傲列车专属候车厅并参加发车仪式。从开普敦火车站23号站台发车，穿过壮丽的开普群山驶向沃11h00斯特小镇。抵达并下车游览安静美丽的历史古镇马济斯方丹。在小镇的18h00博物馆探寻英布战争的相关历史。___op___周二/周四/周日___ed___抵达钻石之都金伯利。下车游览并前往著名的钻石大洞和钻14h30石博物馆，感受曾经在这里发生的喧嚣淘钻历史。从金伯利发车，继续于非洲腹地向东北方向行驶。沿途享受16h00列车上的各种服务并欣赏非洲美景。发车不久后，列车会路过一处生活着2万多只火烈鸟的淡水湖。___op___周三/周五/周一___ed___蒸汽机车抵达非洲之傲列车位于比勒陀利亚首都公园的私家12h00火车站。与蒸汽车头拍照留念并在私家车站上走走看看，随后结束此次跨越南非的豪华列车旅程。
## ___op___比勒陀利亚至沃伦顿地区___ed___
#### 非洲之傲列车会从位于比勒陀利亚的私家火车站出发，开始前往开普敦的旅程。离开比勒陀利亚后，列车将缓慢爬升，向位于东方的肯普顿公园市（Kempton Park市）行进，该市邻近约翰内斯堡国际机场。在途经约翰内斯堡后，列车将向法尔河（Vaal River）驶去。接着，途经布卢姆霍夫（Bloemhof）和利乌多灵斯塔德（Leeudoringstad），列车会来到沃伦顿地区（Warrenton）。该地区的名字源自查尔斯·沃伦（Charles Warren）男爵，他领导了1885年的远征活动，吞并了Bechuanaland Protectorate，即现在的博茨瓦纳。
## ___op___金伯利___ed___
##### 图：The Big Hole wikipedia@Irene2005
#### 线路中乘客第一次下车游览的城市是金伯利。非洲之傲列车将于此驶入非洲保存最完好的一个维多利亚风格的火车站。该车站是19世纪70年代火车行业全盛时期的产物，月台上嵌入玻璃的铸铁纵梁可以令人回想起往昔的岁月。
#### 随着金山（Witwatersrand）地区在1886年发现了金矿，金伯利之前存在的致富潮逐渐消退，不过它依然是一座十分迷人的城市。乘客将在这里参观大洞（The Big Hole）与大洞旁的钻石博物馆。大洞是世界上最大的人工坑洞之一，它曾是一座小山的所在地，在那里发现了富含钻石的被称为“蓝土”的金伯利岩矿石。来自世界各个角落的寻宝人带着致富梦蜂涌至此。随着持续不断地挖掘，数百万吨的矿石被挖走。现今大洞已由当年的矿脉变为了当地的著名景点。景区内设有咖啡店、零食店、珠宝店等。若赶上集市，还可以看到很多当地的老人在展示自己制作的小吃和工艺品。城里有很多小型博物馆与原汁原味的小酒馆值得前往。另外，老式有轨电车是金伯利的一个特色。
### ___op___塞西尔·罗德斯（Cecil John Rhodes）___ed___
#### 世界上最大的钻石交易公司戴比尔斯公司（De BeersConsolidated Mines. Ltd）的创始人塞西尔·罗德斯与金伯利有着不解之缘。他的钻石行业生涯正是从金伯利开始的，大洞成为知名景点，也得益于戴比尔斯公司的投资。另外，在英布战争期间，金伯利是被布尔人围困的城镇之一，而罗斯德正是当时被围困的市民中的一员。
## ___op___马济斯方丹___ed___
#### 离开钻石城金伯利之后，非洲之傲列车将继续向南面的德阿尔（DeAar）前进，那里是通往纳米比亚和北开普省的一个主要铁路枢纽。当列车向南朝卡鲁（Karoo）腹地行进时，植被的变化会提示乘客这里日渐干燥的气候。该地区曾是一片广阔的内陆海洋，但几百万年来，火山物质被碾碎后成为淤泥沉淀在海床上，从而形成了地质学家所称的“干燥台地系统”。在行进途中，东边的断崖总是比西边的壮观。之后，列车将途经西维多利亚（Victoria West）、三姐妹山（Three Sisters）和西博福特（Beaufort West），到达马济斯方丹。
#### 马济斯方丹有一个维多利亚时代的铁路站台还完整无损地保留着，据传说，一个名叫“汤米”的英国伤兵的鬼魂偶尔还会光顾这里。旅行者可以在站台上的博物馆中看到很多历史资料，比如说当年英国女王为鼓舞将士士气而写的书信。
## ___op___海克斯河谷至开普敦___ed___
##### 图：开普敦 穷游er@海盗王基德
#### 离开马济斯方丹后，列车将继续向南朝陶斯河（Touws River）驶去，在经过海克斯河谷（Hex River Valley）的葡萄园时，令人难忘的干燥台地已被远远地抛在了身后，乘客此刻可以看到精美的开普荷兰式房子点缀在片片相连的葡萄园中。列车继续下坡，到达第一个山间的开阔地――沃斯特小镇（Worcester），然后向着葡萄酒乡的中心帕尔（Paarl）前进，一些世界上最好的葡萄酒就产自于此。
#### 西开普省属于地中海式气候，在多雨的冬天，这里的植被是一片浅绿色，而在夏日里，强烈的阳光会将植被变成了棕黄色。最终，非洲之傲列车将抵达本线路的终点站，被称为南非的“母亲城”的开普敦。
# ___op___线路｜德班野生动物猎游线路 Durban___ed______op___Safari___ed___
## ___op___线路概述___ed___
##### 图：非洲之傲列车官网
#### 这是一段为期55小时的非洲猎游之旅，旅行者将乘列车前往壮丽无比、充满神奇的南非夸祖鲁-纳塔尔省（KwaZulu Natal），以及众多南非腹地。行程涵盖五大动物栖息保护区纳姆比提保护区（Nambiti Conservancy）的猎游体验，在世界级的历史学者带领下的南非古战场体验，以及非洲手工陶艺探密等项目。非洲之傲列车会穿过山谷并最终抵达位于印度洋畔的美丽度假城市德班（Durban），无敌的印度洋美景和多元的文化将等待着乘客们去探索。该线路也有从德班出发，前往比勒陀利亚的列车供选择。
### ___op___比勒陀利亚至德班（2016年10月1日至2017年9月30日）___ed___
#### ___op___周五___ed___从非洲之傲列车位于比勒陀利亚首都公园的私家火车站发10h00车，开始浪漫的德班猎游之旅。13h00开始供应午餐。丰盛隆重的晚餐于餐车开始。列车正向位于著名历史城市雷19h30迪史密斯（Ladysmith）附近的Elandslaagte行驶。___op___周六___ed___叫醒。乘客将在非洲的清晨乘敞篷越野车，并跟随向导深入05h00纳姆比提私人保护区探寻野生动物。11h00在餐车享用丰盛的早午餐（Brunch）。在伊斯特考特镇（Estcourt）下车，可以选择不同的旅游体验。选择1：前往斯宾克普普自然保护区（Spionkop Game14h00Reserve），乘越野车探寻动、植物； 选择2：斯宾克普普周边古战场遗址游。18h00回到非洲之傲列车并享用丰盛的晚餐。___op___周日___ed___早餐开始。此时豪华列车正下行在山峦中，向着狮河车站07h00（Lions River Station）前进。下车游览著名的阿德默尔陶艺作坊（Ardmore Ceramics10h00Gallery），欣赏独特的作品并享用下午茶。列车再次发车，向着彼得马里兹堡（ Pietermaritzburg）行12h00驶。16h00抵达印度洋畔的文化多元的美丽城市德班。
### ___op___德班至比勒陀利亚（2016年10月1日至2017年9月30日）___ed___
#### ___op___周一___ed___10h00非洲之傲豪华列车从印度洋畔的美丽城市德班发车。13h00开始供应午餐。15h00下车游览著名的阿德默尔陶艺作坊，并享用下午茶。。晚餐开始。这时列车正开始爬坡，将于随后抵达雷迪史密斯19h30市并过夜。___op___周二___ed___叫醒。乘客将可以在非洲的清晨选择不同的下车游览项目。05h00选择1：前往斯宾克普普自然保护区，乘越野车探寻野生动物；选择2：斯宾克普普周边古战场遗址游。11h00在餐车享用丰盛的早午餐。在Elandslaagte下车，深入纳姆比提私人保护区进行一次更精15h00彩的猎游体验。19h30在餐车享用丰盛的晚餐。___op___周三___ed___在列车上享用早餐，放松享受并欣赏列车窗外逐渐出现的非07h00洲高原景象。13h00餐车开始供应午餐。抵达非洲之傲列车位于比勒陀利亚首都公园的私家火车站，16h00结束浪漫的德班猎游之旅。
## ___op___比勒陀利亚至格兰考___ed___
#### 非洲之傲列车将会从比勒陀利亚出发，开始前往德班的旅程。列车发车后，将向着约翰内斯堡的Goldelds镇行驶，并稍稍穿过杰米斯顿（Germiston）铁路枢纽的东边。那里曾经是1887年5月发现Simmer & Jack金矿的地方。就在金矿被发现后的不到九个月中，蜂拥而至的淘金者就围绕着金矿造就了这个叫杰米斯顿的镇子。在离开杰米斯顿后，非洲之傲列车将途经海德尔堡、斯丹德顿等地。
### ___op___海德尔堡 Heidelberg___ed___
#### 海德尔堡位于甘蔗岭（Suikerbosrand），海拔1903米，建立于1862年。这里曾经是纳塔尔（Natal，英国统治）、橘自由（Orange Free，布尔人统治）、开普（Cape，英国人统治）和川斯瓦（Transvaal，布尔人统治）的交接处。1895年的时候，川斯瓦和纳塔尔的铁路系统于此连接在了一起。海德尔堡还拥有一个以众多鸟类而闻名的野生动物保护区。列车在途经海德尔堡后，还将经过小镇巴尔弗（Balfour）。1906年，前英国首相阿瑟·巴尔弗（Arthur Balfour）曾经在这里的火车站台上发表过讲话，小镇也因此得名。
### ___op___斯丹德顿 Standerton___ed___
#### 斯丹德顿因议员斯玛兹将军（General Smuts，在英布战争中率领布尔人与英军作战）而闻名，他曾经在1919年至1924年间以及1939年至1948年间担任南非总理一职。斯玛兹将军是一个伟大的南非人。他最早提出了成立国际联盟（League of Nations）的想法，这个想法启发了当时的美国总统伍德罗·威尔森（Thomas WoodrowWilson）。1946年，他在旧金山为联合国宪章写了导言。1948年，因当时的南非政府执行种族隔离政策，他失去了在联合国的权力和席位。
### ___op___查尔斯顿 Charlestown___ed___
#### 查尔斯顿曾是英国殖民地纳塔尔和独立的川斯瓦之间的边界所在地，是第一次英布战争（Anglo-Boer War）决定性战役的战场。这里距离纽卡斯尔30公里，可以隐约看到海拔2,146米的玛巨巴山（Majuba Hill，或写为Amajuba）。
### ___op___纽卡斯尔 Newcastle___ed___
#### 纽卡斯的的命名来源于英国的纽卡斯尔公爵（Duke Newcastle）。这座城市最初是因制铁业而建造起来的，但是随着全球制铁业的竞争加剧，这里的熔炉就慢慢熄灭了。
### ___op___格兰考 Glencoe___ed___
#### 格兰考十分靠近丹迪（Dundee），那里是于1899年10月打响英布战争第一场战役塔拉纳之战（Battle of Talana）的地方。丹迪也是现今南非夸祖鲁纳塔尔省煤矿产地的中心。从1862年至今，大量的煤炭经位于圣卢西亚湿地国家公园（St Lucia Wetland Park）南部的理查斯湾港（Port of Richards Bay）源源不断地运输出去，而仅在南非的夸祖鲁纳塔尔省北部就有储量超过27亿吨的煤炭，且都是优质的浅层煤矿。
## ___op___纳姆比提自然保护区___ed___
### ___op___纳姆比提自然保护区Nambiti Private Game___ed___
##### 图：穷游er@yazhuanfei
#### 这里是本条非洲之傲列车途经的重点景区之一，它位于Elandslaagte，是一座拥有五大动物的私人丛林保护区和野生动物家园，也曾经是第二次英布战争期间的历史古战场之一。保护区面积超过20,000公顷，拥有令人难以置信的生物多样性，包括丛林、草原、荆棘林，以及多种珍稀鸟类，而且这里完全没有疟疾的困扰。星期天河（Sundays River）从保护区流经转过，留下了两座落差超过40米的瀑布，以及遍布丛林的壮观沟壑与峡谷。
### ___op___南非的五大动物（Big Five）___ed___
#### 南非的五大动物指大象、犀牛、花豹、狮子，以及水牛。
## ___op___斯宾克普普私人保护区___ed___
### ___op___斯宾克普普私人保护区Spionkop Game Reserve___ed___
##### 图：穷游er@yazhuanfei
#### 行程中第二次进行野生动物探寻体验的地方是斯宾克普普私人保护区。它占地超过1.1万公顷，是探寻非洲丘陵、丛林生态、鸟类的好去处。同时，乘客还有机会到访一处农场房舍，那里完美地保留着纳塔尔殖民地风情。这里也是前往这一带的南非古战场的出发点。保护区附近的纳塔尔战场（Natal Battleelds）曾经发生过四次战争，至今仍然被当成军事战争的典范来进行讲解和研究。
## ___op___乌姆布瓦纳至伊斯特考特镇___ed___
### ___op___乌姆布瓦纳 Umbulwana___ed___
#### 列车继续向前穿过乌姆布瓦纳（Umbulwana），这里是当年英布战争中布尔人对守卫在雷迪史密斯镇内的英军进行持续炮击的地方。今天安放在小镇上的雷迪史密斯围困博物馆（Ladysmith SiegeMuseum）门口的大炮（Creusot guns），就是当年在战场上使用的实物，博物馆内展览着与那段历史相关的文物与资料。
### ___op___考兰索 Colenso___ed___
#### 考兰索的命名来源于纳塔尔历史上一个十分有趣的人物——考兰索大主教（Archbishop Colenso）。直到目前，他仍是个具有争议性的人物。在他从剑桥大学毕业后，写过多本数学教科书，并于1853年被任命为纳塔尔大主教一职。之后他掌握了流利的祖鲁语，并在几年以后提出了具有颠覆性的学说。他认为基督教信仰和非洲的一夫多妻制没有矛盾，导致他被英国教会调查并最后宣判为异教徒。随后，他被免去教职并被驱逐出教堂。考兰索提出了抗议，后来被允许继续留下。
### ___op___奇弗利 Chievely___ed___
#### 列车继续向前行驶，途经奇弗利和弗瑞尔（Frere）。抵达奇弗利时，在铁路左侧是温斯顿·丘吉尔（Winston Churchill）纪念馆。1899年11月15日，当丘吉尔试图解救一辆落入布尔人包围的装甲列车时，于此地被捕。火车虽然成功脱险，但当时有两名布尔士兵向丘吉尔射击，他不得已只得投降。在市内还有很多关于战争的纪念馆和遗址，纪念着在1899年12月至1900年1月战死的英军士兵。
### ___op___温特顿 Winterton___ed___
#### 温斯顿是德拉根斯堡（Drakensberg）山脉的中心，这里有南非著名的高尔夫球场和度假村――香槟运动度假村（Champagne SportsResort）。球场被群山环绕，是由世界知名的南非高尔夫球选手休·帕奥奇（Hugh Baiocchi）在90年代末设计的。在冬天的时候，山峰之巅覆盖有白雪，十分壮美。德拉根斯堡山脉（The DrakensbergMountains）在荷兰语里的意思为“龙山”，是由于早年荷兰裔南非人看到连绵群山以及被严重风化的山峰，想到了传说中的龙的脊背而命名的。山脉平均海拔为3,200米，最高峰3,482米。在2亿年前，发生了一次巨大的火山爆发，巨量的熔岩将整个南部非洲都覆盖了起来。随后的冰川运动把这片巨大的玄武岩层的内部区域逐渐侵蚀，而在边缘地带，这种侵蚀的速度要慢一些。所以在今天仍然可以在这一带看到厚达1,500米的玄武岩覆盖在红色的砂岩沉积岩上，以及被称为“红床”的地貌。
### ___op___伊斯特考特镇 Estcourt___ed___
#### 列车继续向前，将来到伊斯特考特镇。为了避免从海岸线到山地间巨大的上坡和地势变化，铁路线贯穿一系列的隧道。小镇曾经是从彼得马里兹堡前往南非北部道路上的补给点。这里出产的肉制品，特别是培根和猪肉肠，在南非是最负盛名的。另外，雀巢公司在这里也有一座奶业工厂。小镇的防御制高点是建造于1847年至1874年的德恩福特要塞（Durnford Fort）。这个区域还以三所在南非最享有声望的私立学校而闻名。他们分别是希尔顿学院（HiltonCollege）、圣安妮斯学院（St Anne&apos;s）和麦克豪斯学院（Michaelhouse）。前两所位于火车途经的希尔顿路火车站（HiltonRoad Staion）附近，后一所位于宝格万火车站（BalgowanStation）附近。
#### 小镇上有一个集体联合式的市场。从前几个年轻的艺术者被这里美丽的风光与悠闲的乡村生活深深吸引，他们建造房屋、车间和工作室，并开始制作手工艺品在自己家里销售。当他们的销售发展为成功的小生意后，这些艺术家们开始聚集在一起，并创建了名为米德兰兹漫步（Midlands Meander）的市场。
## ___op___阿德摩尔陶艺坊___ed___
### ___op___阿德摩尔陶艺坊Ardmore Ceramics GalleryExcursion___ed___
#### 本条线路中第三次下车游览的地点是阿德摩尔陶艺坊。这里是由费·豪斯提特-伯宁（FeeHalsted-Berning）在20多年前创建的，工作室位于凯弗斯汉姆镇（Caversham），为艺术家们创造了一个可以表现他们来源于自然的灵感的场所。在这里，众多融合了传统非洲艺术元素和西方陶艺技术的全新作品被创造出来。陶艺艺术品被精细地塑形、雕刻，随后用浓重的色彩描绘，独具特色。
## ___op___毫威克小镇至德班___ed___
### ___op___毫威克小镇 Howick___ed___
#### 列车随后将驶向豪威克小镇（Howick），位于小镇周边乌姆盖尼河（Umgeni River）上的豪威克瀑布（Howick Falls）是一出壮观的美景。这里也是一处著名的鳟鱼垂钓地。
### ___op___彼得马里兹堡 Pietermaritzburg___ed___
#### 彼得马里兹堡距离德班80公里，是南非夸祖鲁纳塔尔省的省会城市，也是众多产业的中心。从纳塔尔开采的铝矿在这里被冶炼成铝，木材、奶制品和编织品也是这一地区的重要产品。当年的荷兰裔南非人非常善于选择城镇地点，在1838年底打败祖鲁人后，他们选择农场并定居下来，开始在纳塔尔享受生活。为了给自己的共和国选定一个首都，他们将小镇命名为彼得马里兹堡，名字来源于荷兰裔南非人的两个领袖：彼得·瑞迪夫（Piet Retief）和戈特·马里兹（Gert Maritz）。同时，他们建立了宣誓教堂来纪念对祖鲁人战争的胜利。城市选址在一片土地富饶的山谷中，位于绿树掩映的悬崖下方。
#### 1843年，彼得马里兹堡被英国人占领。第一任英国副总督马丁·威斯特（Martin West）曾在此处安家，并修建起驻军用的那皮尔要塞（Fort Napier）。1893年，彼得马里兹堡建成了一座漂亮的议会大楼。英国行政部门以具有维多利亚风格的红砖皇家建筑物来装饰这个城市，直到今天，很多这样的建筑还矗立在市内。茂密的绿色植被中点缀着古老的红砖建筑，已成为了这里的独特城市风光。
#### 彼得马里兹堡火车站还有另外一个故事，在1894年，还是一位年轻律师的圣雄甘地（Mahatma Ghandi）从英格兰来到南非。在火车抵达彼得马里兹堡车站时，他被一名白人检察员从他所乘坐的头等舱车厢里赶出火车，而就是这件遭遇改变了甘地的人生方向。他开始投身于为平等和自由而斗争的事业中，同时发生在这个车站的这件事也改变了英国和印度的命运。甘地开始在英国的南非纳塔尔殖民地为了保护印度人的权利而斗争，这随后也使他在印度本土获得了巨大的荣誉和声望。在彼得马里兹堡的主街道上有一座甘地的雕像，纪念着甘地在南非生活和斗争的20年的岁月 (1894-1914)。
### ___op___德班 Durban___ed___
#### 德班是本条非洲之傲线路的终点，这里拥有四季宜人的亚热带气候，是南非当地人传统的度假胜地。金黄色的沙滩绵延十几公里，被称为金色里程，可与澳大利亚黄金海岸媲美。
#### 德班沿优良的海湾和连绵的完美海滩而建造。和祖鲁兰北部海岸一样，德班以及周边地区在1亿多年前都是被海水覆盖的。在随后的漫长岁月里，印度洋海水终于退去，现在的德班海湾以及两个山岬得以显露出来，分别是北部的山角和南部的山崖。德班的城市范围目前仍然不停地向北部扩展，越过了乌姆盖尼河（Umgeni River），到达了美丽的滨海度假区乌姆什兰加岩（Umhlanga Rock）和内陆的Berea Heights。
# ___op___线路｜其他线路___ed___
## ___op___维多利亚大瀑布线路 Vic Falls Journey___ed___
#### 图：非洲之傲列车官网
### 这条4天3晚的探险之旅开始于比勒陀利亚的非洲之傲列车私家火车站。列车会穿过约翰内斯堡和位于金山的金矿区，然后一路沿着马哈里斯堡山脉（Magaliesberg Mountains）向西行进。在抵达玛菲肯（Makeng）时，将办理过境博茨瓦纳（Botswana）的手续。
### 列车接下来会转为向北行驶。途经博茨瓦纳首都哈博罗内（Gaborone）后，不久就会穿过南回归线，并经过马哈拉菲（Mahalapye）和弗兰西斯顿（Francistown）来到博茨瓦纳与津巴布韦（Zimbabwean）边境的普拉姆陲（Plumtree）。从这里开始，非洲之傲列车进入津巴布韦。列车行驶的下一站是西北方的万基国家公园（Hwange National Park）。乘客可以在此下车，并进入国家公园探寻野生动物。经过保护区时，车窗外会不时出现野生动物，可以随时打开车窗拍照。
### 经停汤普森枢纽（Thompsons Junction）后，列车继续向终点站维多利亚瀑布城（Victoria Falls）行驶。本条线路最终会结束于悬挂在浩瀚的赞比西河（Zambezi River）上的维多利亚大瀑布。那里有很多体验活动，比如赞比西河泛舟或漂流、刺激的野生动物观赏以及摄影等。
### 需要注意的是，列车实际行驶线路会根据博茨瓦纳和津巴布韦铁路的即时状况而定。所以列车也有可能会在南非边界的拜特布里奇镇（Beitbridge）直接向北穿过津巴布韦前往瀑布。
## ___op___高尔夫猎游线路 Golf Safari___ed___
#### 图：Durban Country Club官网
### 非洲之傲列车为高尔夫玩家设计了一条为期九天的精彩高尔夫猎游之旅。当然，也为不打球的随行家属与其他乘客安排了特别活动。
### 列车会从位于比勒陀利亚的非洲之傲私家火车站发车，向西开往位于匹兰斯堡（Pilanesberg）山脉中的太阳城（Sun City），这里有著名的球场供高尔夫爱好者使用。不打球的乘客将进行动物探寻体验。前方的下一站是是位于雄伟的龙山山脉脚下的18洞香槟运动度假村球场（Champangne Sports Resort）。不打球的乘客将去走访这一带著名的古战场遗址。
### 接下来，乘客将前往印度洋畔壮丽的德班乡村海滩俱乐部（DurbanCountry Club）一试身手，这里是南非最好的球场之一。离开德班之后，列车会抵达祖鲁兰（Zululand），并进入舒舒夷（Hluhluwe）野生动物保护区猎游。猎游过后，列车将进入斯威士兰（Swaziland）王国。曼齐尼附近的皇家斯威士高尔夫俱乐部（Royal Swazi）静候着高尔夫爱好者的到来，其余的选项还包括参观当地著名的尼维亚玻璃厂（Ngwenya Glass）以及呱瓦画廊（Guava Gallery）。
### 不久后，列车将行进至南非著名的克鲁格国家公园（KrugerPark），在这里等待大家的球场是只对有限客人开放的世界著名生态球场——猎豹溪球场（Leopard Creek），不打球的乘客会进入克鲁格国家公园探寻动物。最后，非洲之傲列车将回到比勒陀利亚的私家火车站结束这一次精彩的旅行。
## ___op___非洲多彩拼图高尔夫 African Golf Collage___ed___
### 这条全程9天的精彩线路从比勒陀利亚的非洲之傲私家车站发车，为打球和不打球的乘客提供不同行程。打球的乘客在这条线路上将到访南非众多顶级球场，比如克鲁格国家公园地区的猎豹溪球场、德班乡村俱乐部球场、伊莉莎白港的霍姆伍德球场（Humewood）、乔治城的范科特球场（Fancourt），以及厄尼埃尔斯奥柏（ErnieEls Oubaai）球场等。除了高尔夫之外的行程还包括在克鲁格国家公园地区下车探寻动物，到祖鲁兰的舒舒夷野生动物保护区猎游，
### 游览班德以及到访著名的阿德摩尔陶艺庄园，前往阿多大象公园（Addo Elephant）与位于奥斯颂（Oudtshoorn）的鸵鸟庄园等。
### 在游览了奈斯那泄湖小镇（Knysna）、美丽的花园大道（GardenRoute），并到访了风景如画的开普酒乡及著名的白兰地酒厂之后，列车会最终抵达本条线路的目的地开普敦。
## ___op___纳米比亚线路 Namibia Safari___ed___
#### 图：埃托沙国家公园 穷游er@JP走遍全球
### 为期9天、全程3,400公里的非洲之傲列车纳米比亚线路，将带领乘客从非洲高地草原来到大西洋，铁路贯穿南非和纳米比亚。列车首先从比勒陀利亚的非洲之傲私家火车站发车，来到世界上最著名的淘钻地之一金伯利，并参观大洞，体味19世纪70年代的采矿风潮。之后列车会在荒凉广袤的北开普省（Northern Cape）行驶，并于阿里亚姆斯弗莱（Ariamsvlei）进入纳米比亚。乘客将被安排前往规模仅次于科罗拉多大峡谷（Grand Canyon）的壮观的鱼河峡谷（FishRiver Canyon）游览。
### 穿越了卡拉哈里沙漠（Kalahari Desert）后，列车将抵达纳米比亚的首都温得和克（Windhoek），并进行城市游览。之后，私人飞机会接各位乘客飞往索苏维来（Sossusvlei），那是位于古老的纳米布沙漠（Namib Desert）中由大片红色沙丘所围成的令人惊叹的洼地。在探索红沙漠并下榻一晚后，列车将继续前行至野生动物众多的埃托沙国家公园（Etosha National Park）。最终，本条线路将在完美保留了十九世纪德国汉莎风貌的城市斯瓦科普蒙德（Swakopmund）结束。
## ___op___达累斯达拉姆线路 Dar es Salaam Journey___ed___
#### 图：非洲之傲列车官网
### 非洲之傲列车的达累斯达拉姆线路历时15天，将带领乘客穿越南非、博茨瓦纳、津巴布韦、赞比亚（Zambia）和坦桑尼亚（Tanzania），行程数千公里，贯穿半个非洲大陆。该线路把众多非洲美景串了在一起，是一段世界上最顶级的非洲探险之旅。
### 旅程将跨越南非国土，在抵达钻石之城金伯利（Kimberley）和首都比勒陀利亚时会进行游览，随后在马迪奎（Madikwe）野生动物保护区内的丛林营地度过两晚。重新上车后，列车会穿过博茨瓦纳国土进入津巴布韦，并在瀑布旁的维多利亚瀑布饭店过夜。接下来，乘客们将随列车跨越奔腾浩瀚的赞比西河，再向东北方行进并穿越赞比亚，抵达卡皮里姆波希时，非洲之傲列车开始行驶在坦赞铁路之上。
### 下一站是奇辛巴瀑布（Chisimba Falls），在瀑布旁的非洲丛林中步行探险及享用野餐都是不错的选择。之后，列车会在两个非洲大裂谷湖泊的中点跨过赞比亚边境进入坦桑尼亚。非洲之傲会引领乘客们深入大裂谷（Great Rift Valley），穿越隧道，爬行“之”字形的山脉铁路。呼啸在高桥之上，绵延于断崖绝壁两侧，乘客可以观赏到无穷胜景，并充分领略非洲的神奇魅力与野性之美。穿过了塞卢斯野生动物保护区（Selous Game Reserve）后，列车将抵达本条线路的终点站——坦桑尼亚的达累斯萨拉姆。
# ___op___周边体验｜概述___ed___
## 南非是一个给旅行者提供无限选择的神奇目的地。除了非洲之傲列车沿线景观外，还推荐前往在南非乃至整个非洲都大名鼎鼎的萨比萨比顶级营地及私人野生动物保护区（Sabi Sabi）。该保护区每年都会荣登各大权威旅游杂志的金榜，并屡次夺得非洲最佳营地与保护区的殊荣。此外，包括比勒陀利亚、开普敦、德班、约翰内斯堡在内的非洲之傲列车的发车、途经、终点城市都值得花更长时间游览，以充分感受南非的美丽。
# ___op___周边体验｜萨比萨比顶级营地及私人野___ed______op___生动物保护区 Sabi Sabi___ed___
## ___op___萨比萨比顶级营地及私人野生动物保护区 Sabi Sabi___ed___
#### 图：Sabi Sabi官网
### 保护区位于南非克鲁格国家公园的西南部，占地面积超过65,000公顷。“Sabi”在当地语言中是“敬畏”的意思，区内栖息着种类丰富的野生动物，包括流经保护区的河流里生活着的鳄鱼。
### 萨比萨比拥有四个风格不同的子营地：怀旧殖民风格的塞拉提营地（Selati Camp）、当今非洲奢华概念的丛林营地（Bush Lodge）和小丛林营地（Little Bush Camp），以及带有未来抽象设计元素的大地营地（Earth Lodge）。大地营地于2015年1月成为了美国国家地理Unique Lodge of the World组织的全球24个创始成员营地之一。
### 保护区中奢华的独栋丛林别墅犹如丛林中的行宫，旅行者可以在专业的丛林向导与动物追踪者的带领下参加Safari项目，获得探索频道现场观众般的体验，在最奢华的氛围中去领略非洲的魅力。
### 到达方式：从约翰内斯堡乘坐Federal Air航空公司的轻型飞机，可以直接降落在保护区的的私人跑道上；或从约翰内斯堡、开普敦、德班乘坐南非航空公司子公司Airlink的固定航班前往保护区附近的民用机场，然后请营地派车去接，具体信息可查阅保护区官网参考价格：820-1,020美元/人/晚，包含精美三餐、酒水和所有深度动物探寻体验项目www.sabisabi.com
# ___op___周边体验｜比勒陀利亚 Pretoria___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 比勒陀利亚位于南非阿匹斯河（Apies River，其中Apies的意思为小猴子）两岸宽阔的峡谷地带，那里有很多远古人类定居而留下的遗迹。1837年，从开普地区迁移来的荷兰裔南非人（Voortrekkers，也称弗崔克人）发现了土地肥沃的阿匹斯峡谷，并且在这里建立了多个农场。在这支最早的迁徙队伍里，就有后来在在血河大战（Battle of Blood River）中率领部队击败人数超过自己20倍祖鲁士兵的安德列斯·比勒陀利乌斯（Andries Pretorius），他将农场设在了阿匹斯河与鳄鱼河（Crocodile River）的交汇处。安德烈斯去世后，他的儿子马蒂纳斯·韦塞尔·比勒陀利乌斯（Marthinus WesselsPretorius）成为领袖，并于1855年选择这里建立了比勒陀利亚，城市的名字是为了纪念他的父亲。五年之后，比勒陀利亚被选为布尔人共和国（Zuid-Afrikaansche Republiek）的首都，并于1910年成为南非联邦政府的行政首都。1961年，当南非共和国成立时，它仍然保持这一地位。
### 比勒陀利亚这座城市是从教堂广场（Church Square）开始建立的，那里是最初的集市所在地和布尔人（Boer，欧洲裔南非人，有时特指荷裔）的活动区域。随后数栋令人叹奇的建筑围绕着广场被建了起来，比如现在的司法大楼和老的议会所在地。该市及其周边地区形成了一个特殊地带，记录了布尔人的推进历程及其与其他文化之间的交互作用。占据比勒陀利亚地平线的是两幢建筑物——联合大厦（Union Buildings）和弗崔克人纪念馆（VoortrekkerMounment）。前者位于市中心梅恩特杰斯克普山（Meintjieskop），由赫伯特·贝克（Sir Herbert Baker）所设计，是南非的总统府所在地。后者在城外的另一座矮些的小山上，为纪念早期迁徙到这里的移民而建造。它由花岗岩构筑，馆内的中楣大梁是世界第二长的。一些人认为这座纪念馆是对南非荷裔人的重要纪念，而另一些人认为它是对种族隔离制度的一种提醒。
## ___op___比勒陀利亚的紫薇花___ed___
### 每年10月和11月，比勒陀利亚便会隐藏在紫薇花（Jacarandas）花云之中。1888年，比勒陀利亚的一位名叫JA Celliers的市民从巴西里约热内卢引进了两株紫薇树（Jacaranda Mimosifolia），并把树种在了位于他家居住的Sunnyside区不远的莫托客栈（Myrtle Lodge）的花园里。现在这两株比勒陀利亚最早的紫薇树还生长在已经成为Sunnyside School学校的院子里。1898年的时候，一个名叫詹姆士·克拉克（James Clarke）的人从政府手中获得了在城市中大量种植树木的合同。随后克拉克就从澳大利亚采购种子，而发来的各类树种中就有与当年Celliers所种植的紫薇树相同的种子。克拉克把种子种在了当时位于Groenkloof的国家幼儿园内，树木们很快就长得郁郁葱葱，并不断繁衍。到今天为止，大约有超过70,000株美丽的紫薇树生长在比勒陀利亚城市道路的两旁。
# ___op___周边体验｜开普敦 Cape Town___ed___
#### 图：穷游er@海盗王基德
### 开普敦以其雄伟的桌山而举世闻名，最早的欧洲定居者便是由此登上了这片土地。大海和高山在这里交汇，英国航海家德雷克曾称好望角（Cape of Good Hope）为“世界上最美的海角”；而到今天，来自世界各地的旅行者也发出了同样的感叹。除此之外，企鹅和海豹领地、令人流连忘返的维多利亚和阿尔弗雷德码头区（Victoria &Alfred Waterfront）、酒庄、观鲸小镇，以及开普敦五彩斑斓的城市生活也会给每位旅行者留下深刻的印象。
## ___op___相关锦囊：《开普敦》___ed___
### 开普敦这座城市拥有无数个闪光面，汇集了众多的美景与文化。更多关于开普敦的信息请扫描二维码或登录：/m.qyer.com/guide/cape-town/下载。
# ___op___周边体验｜约翰内斯堡 Johannesburg___ed___
## ___op___约翰内斯堡速写___ed___
##### 图：穷游er@爱立信
#### 约翰内斯堡高楼林立，是非洲撒哈拉以南地区最大的城市。在1886年以前，这片土地上只有一些覆盖着丛林和灌木的山脊，偶尔有小溪从山间流过。但当金山地区发现了黄金后，她快速发展为一座前沿城市并最终成为了南非的商业和金融中心。目前约翰内斯堡已是非洲继开罗和拉格斯之后的第三大城市，并且也是赤道以南非洲地区经济的引擎。
#### 在距今24-27亿年前的前寒武纪时代，这片黄金之地是被淹没在水下的。湖水覆盖着并缓慢地冲刷、侵蚀着更早期形成的岩石，微量的金元素也非常缓慢地溶解到水中。经过了数亿年的时间后，这些微量的金元素逐渐沉积在古老海洋的海床上或者堆积在远古海滩上。在黄金矿脉形成的最后一段漫长的时间内，古老的海洋逐渐干涸，一个东西长120公里、南北长280公里、深度达8公里的富含黄金的庞大立方体就此形成了。在距今大约20亿年前，一颗陨星很巧地选择了在这里着陆，其携带着的无比巨大的冲击力击中了远古湖泊的中心，并把黄金矿脉击断，同时造成矿脉向南呈35度角形成断层，也就是今天位于南非的弗里德堡陨石坑（Vredefort Dome）。
#### 在1886年8月的一天，一名来自澳大利亚的巡回勘探者乔治·哈里森（George Harrison）被一块突出地面的岩石绊了一跤，从而发现了这块因富含黄金元素而与众不同的石头，并继而发现了这里的金矿
#### 矿脉。现今，在距约翰内斯堡西部约4公里的公园内，仍然可以看到当年乔治·哈里森宣布拥有这篇矿藏的标记文书。金山地区的黄金矿脉从波诺尼地区（Benoni）经过约翰内斯堡，一直延至克鲁格斯多普地区（Krugersdorp）。虽然矿石中的含金量不是很高，但总储量几乎是无限的。这两个特点决定了南非的黄金矿产业与钻石产业必须采用不同的发展模式，因为个人难以聚集开采巨量金矿的庞大资本，没有一个人可以控制整个黄金产业。
#### 黄金工业使约翰内斯堡诞生并迅速发展，其所在的豪登省（Gauteng，意为黄金之地）是在1994年4月27日成立的新南非共和国的9个省份之中最小，但也是最富有的省份。在豪登省境内可以看到巨大的矿渣堆，便是数年来采矿规模的见证。但这些矿渣堆正在逐渐减少和消失，因为现在南非有先进的技术可以从矿渣中再次提炼黄金，使得这些垃圾成为了宝藏。目前世界最深的矿井就在南非，深度达3.7公里。这些矿主通常控制着多个矿场，以便降低财务风险，同时可以通过扩大规模取得效益。开采原矿石只是他们工作的一部分，另一件部分则是在深达几千米的地下对矿石进行筛选和初级提炼。虽拥有很大的规模，矿主们仍在努力寻找更多的新的矿产储备，并成立公司进行详尽研究，其中包括英美矿业（AngloAmerican）、安格鲁瓦尔（Anglo Vaal）、JCI和GoldF ields等。这些大企业都是可以决定约翰内斯堡股票交易所市场表现的，甚至对南非全国经济起着重要影响的重量级公司。
## ___op___景点___ed___
### ___op___索维托 Soweto___ed___
#### 索维托是南非近代种族隔离时期形成的非裔平民聚居地，是了解当地社会底层居民的生活状态与有趣风俗的好去处，也是近代众多大事件的发生地。这里诞生了两位诺贝尔和平奖得主，分别是曼德拉（Nelson Rolihlahla Mandela）与图图大主教（Desmond Tutu），他们的故居在索维托的一条小街道上，值得前往一看。
### ___op___蒙帝娱乐中心 Montecasino___ed___
#### 这个宛如意大利托斯卡纳小镇般的城中之城是约翰内斯堡的娱乐中心。娱乐中心内有栖息着各种非洲鸟类的大型非洲鸟园、非洲最大的歌剧院、意大利喷泉广场，以及餐厅、酒吧、商铺、电影院等场所。此外，中心内建有3家豪华酒店，分别为五星级酒店PalazzoMontecasino、四星级酒店Southern Sun Montecasino，以及前卫的SunSquare Montecasino。
### ___op___金矿城主题公园Gold Reef City___ed___
##### 图：穷游er@我的小白
#### 金矿城主题公园兴建于一处废弃金矿之上，还原了当年疯狂淘金年代的街道和民居，还可以看到“矿工”表演动感十足的胶靴舞。旅行者穿戴好矿工服与矿工帽后，将乘坐升降机进入地下几百米深的矿井中，并跟随导游了解南非金矿开采的历史。主题公园里另外一个不可错过的项目是金锭浇筑演示。在主题公园附近还有种族隔离博物馆（Apartheid Museum），感兴趣的话可以前往参观。
#### 地址：位于Central Business District南面www.goldreefcity.co.za
### ___op___狮子园 Lions Park___ed___
##### 图：狮子园官网
#### 狮子园是一处饲养着各种非洲动物的生态农场，位于蒙帝娱乐中心的附近。在这里可以喂长颈鹿；还可以乘坐车辆穿行于狮群之间，抱着小狮子合影。虽然不是野生状态下的动物，但也是很有趣的体验。
#### 地址：Lion Park, Malibongwe Drive, Lanseria, Johannesburg开放时间：8:30-21:00电话：+27-87-150-0100www.lion-park.com
### ___op___桑顿商业区 Sandton___ed___
#### 约翰内斯堡市内重要的商业区。桑顿商业区有非洲最大的购物中心Sandton City与著名的曼德拉广场（Nelson Mandela Square）。
#### 玫瑰岸商业区（Roseland）也是约翰内斯堡市内重要的商业区，有玫瑰岸购物中心和手工艺市场等场所。
### ___op___约翰内斯堡旅行注意事项___ed___
#### 包括索维托在内的部分约翰内斯堡景区、景点均不适合自驾或以其他方式自行前往，而需要当地的游览公司安排行程。在约翰内斯堡旅行一定要注意基本的安全事项，建议选择市内较好的区域及酒店下榻，并选择可靠的旅行供应商。
# ___op___周边体验｜德班 Durban___ed___
## ___op___德班速写___ed___
##### 图：穷游er@yuhan1030
#### 德班曾是南非最繁忙的海港，根据1842年-1847年统治英国开普殖民地的本杰明·德班爵士（Benjamin D&apos;urban）命名，现为南非的第三大城市和运输常规货物的最主要港口。葡萄牙航海家达·伽玛（Vasco da Gama）在1497年圣诞节这天驾船驶过德班海湾，而在随后的漫长时间里，除了偶尔有遭遇沉船的幸存海员踏上过这里的海滩以外，都没有欧裔人再次光临。但如今，这里已成为无数旅行者心中的度假胜地。德班的大部分景点与海洋相关，目前中国旅行者前往人数较少。
#### 德班也是南非印度裔国民居住地的中心。他们基本都是在19世纪从印度来到这里的契约劳工的后代。在契约结束后，他们可以选择继续留在农场或者返回印度，而多数人选择了留在南非。
## ___op___景点___ed___
#### 除了与海洋有关的景点，德班也有很多可以满足不同旅行者喜好的去处。喜欢舰船的话，可以去探索Port Natal Maritime Museum；喜欢建筑则可以去参观当地著名的印度教寺庙；喜欢民俗的话，可以驱车30分钟到访千山山脉的祖鲁族村落；喜欢植物则可前往德班植物园（Durban Botanical Gardens），欣赏众多罕见的植物品种。如果时间较多，还可以驱车前往更远处的联合国世界自然遗产地——圣卢西亚湿地。
### ___op___乌沙卡海洋世界uShaka Marine World___ed___
##### 图：穷游er@加菲在健身
#### 乌沙卡海洋世界是以沉船为主题的公园，公园中心是一座模拟大型沉船的水族馆。园内设有众多商铺，适合家庭野餐的沙滩，以及可以与海洋动物进行互动的区域。如果去Cargo Hold餐厅用餐，还可以获得与鲨鱼一同进餐的独特体验。
#### 地址：1 King Shaka Avenue, Durban 4001, South Africa开放时间：9:00-17:00
### ___op___KwaZulu-Natal Shark Board___ed___
##### 图：KwaZulu-Natal Shark Board官网
#### 这里是了解大白鲨与其他各种类鲨鱼的好去处。除了休息日外，每天都有鲨鱼解剖讲解及影像介绍。此外，旅行者还可以报名参加与工作人员一同出海并布设防鲨网的活动。
#### 地址：1 Herrwood Dr, Umhlanga电话：+27-31-566-0400www.shark.co.za
## ___op___住宿___ed___
### ___op___比弗利山酒店 Beverly Hills Hotel___ed___
##### 图：Beverly Hills Hotel官网
#### 比弗利山酒店位于德班北部风景优美的富人区Umhlanga，它的缔造者是造就了亚特兰蒂斯（Atlantis）以及One&Only的传奇人物索尔·科兹纳（Sol Kerzner），比弗利山酒店是他的处女作。酒店的房间都可以看到印度洋美景。
#### 地址：54 Lighthouse Road, umhlanga Rocks, Durban价格：2000人民币起电话： +27-31-561-2211预订：www.tsogosun.com
# ___op___周边体验｜圣詹姆士 St James___ed___
## ___op___圣詹姆士速写___ed___
#### 圣詹姆士位于南非开普敦郊外的考克湾（Kalk Bay），是一处充满活力的美丽渔村。在历史上这一区域的房屋以“富豪的标志”而闻名，如今也是开普敦最时尚和高贵的居住地之一。旅行者在海岸沙滩上仍然可以看到传统的维多利亚式更衣室和优雅的老式房屋，还能从当地渔民那里买到刚刚打捞上来的新鲜海鱼。渔村的主路为地中海风格，有许多新奇的古董店、熟食店、精品店和画廊等，马路对面是著名的潮汐泳池和游泳海滩，这里还是很好的陆地赏鲸地。圣詹姆士距离开普敦市区只需40分钟车程，由此前往好望角、企鹅海滩、西蒙镇（Simon&apos;s Town）等地也非常方便。
## ___op___住宿___ed___
#### 非洲之傲旗下的精品客栈系列位于圣詹姆士，三座风格不同的酒店都延续了非洲之傲列车的高品质服务与浪漫体验。
### ___op___圣詹姆士家园饭店 St James Homestead___ed___
##### 图：St James Homestead官网
#### 非洲之傲圣詹姆士家园饭店最初建成于1870年。罗翰·沃斯买下这栋房子后，于2013年对其进行了彻底整修，使南非开普殖民地地区特有的开普荷兰式风格与传统特色相结合，成为了一座山石与大海间的建筑精品。酒店拥有层级分明的后花园和一个泳池，泳池边是观景平台。6间面海的套房的装潢风格均融合了老式滨海迷人风情与现代活力，并配备了各种便捷的设备设施。下榻于此的旅行者可以到近在咫尺的小渔村买来当天的海鲜，如果自己不想烹饪，还可以提前预约一位厨师，便可以进行一次私人晚餐了。
#### 地址：1 Ley Rd, St James, Cape Town, 7946, South Africa价格：根据房型不同，2016年5月1日至9月30日价格为1,890-3,290兰特；2016年10月1日至2017年4月30日价格为3,320-4,420兰特；2017年5月1日至2017年9月30日2,665-3,550兰特预订：www.stjamesguesthouses.com
### ___op___圣詹姆士庄园饭店 St James Manor___ed___
##### 图：St James Manor官网
#### 圣詹姆士庄园饭店拥有超过一百年的历史，具有旧世界的迷人情调。整个庄园饭店共有六间拥有不同装潢风格的房间，分别以历史上的和圣詹姆士本地的著名人物来命名，装潢风格均反映了过往殖民年代的富足景象。酒店内部还设有会客室、小图书馆、酒吧等服务场所。如果身处防风泳池以及露台上的话，便可以将烟波浩渺的错误湾（False Bay）和活力满满的小渔村美景尽收眼底。小镇的街道上有很多小商铺和本地小吃店，有时间也可以去逛逛。
#### 地址：108 Main Rd, St James, Cape Town, 7946, South Africa价格：根据房型不同，2016年5月1日至9月30日价格为3,330-4,440兰特；2016年10月1日至2017年4月30日价格为4,480-5,988兰特；2017年5月1日至2017年9月30日3,595-4,790兰特预订：www.stjamesguesthouses.com
### ___op___圣詹姆士滨海别墅 St James Seaforth___ed___
##### 图：St James Seaforth官网
#### 詹姆士滨海别墅饭店最初建于1877年，在1939年毁于火灾，之后在1940年重建。罗翰·沃斯购买别墅后进行了重新装修，将其打造成为一处精致的小型现代酒店。它拥有俯瞰海湾与海滨浴场的辽阔视野，酒店内部的装潢也与所处的滨海乡村风格融为一体。酒店内有海景游泳池以及三间超大的卧室套房，家庭气氛十足，非常适合家庭旅行或私人包场下榻。这里同样是视角很好的陆上观鲸点，每年的鲸鱼繁育季节到来时，都会有鲸鱼在离海岸线极近的地方出现。
#### 地址：96 Main Road, St. James, Cape Town, 7945, South Africa价格：根据房型不同，2016年5月1日至9月30日价格为2,180-2,900兰特；2016年10月1日至2017年4月30日价格为2,940-3,920兰特；2017年5月1日至2017年9月30日2,350-3,130兰特
#### 预订：www.stjamesguesthouses.com
# ___op___附录｜常规线路时刻表（2016年10月1日-2017年9月30日）___ed______op___附录｜年度线路时刻表（2017年）___ed______op___地图｜非洲之傲铁路线路图___ed______op___关于穷游锦囊《非洲之傲列车》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
