#### @Val Shevchenko
### 
#### keerfanMawi
# MUMBAI
## 孟买
# ___op___关于孟买｜孟买速写 宗教禁忌___ed___
## ___op___孟买速写___ed___
### 如果你爱一个人，就带他去印度；如果你恨一个人，也带他去印度吧。印度就是这样一个让人爱恨交加的神奇国度；而孟买则是神奇中的神奇。
### 孟买（Mumbai，又称Bombay），是印度马哈拉施特拉邦首府，面临阿拉伯海，原为阿拉伯海上的7个小岛。其在印度有独特的经济地位和广阔的商业机会，可类比为印度的“上海”。印度各地人民不论贫富都对孟买趋之若鹜，所以孟买是印度人口最多的城市，同时也是各种社会群体和文化的大杂烩，但这也造成了当地大片的贫民窟。
### 孟买分为7大片区，包括South Mumbai、South Central Mumbai、North Central Mumbai、West Suburbs、Central Suburbs、Harbor Suburbs、Northwest Mumbai。主要景点和老城区集中在South Mumbai（南孟买）。
### 孟买绝对是印度贫富、美丑、现代和古老冲撞最明显却又很和谐的城市。这里还有印度宝莱坞的大本营，有殖民时期遗留的建筑群，包括印度门、维多利亚火车站。同时拥有象岛石窟等数项世界文化遗产和桑贾伊·甘地国家公园。
### 印度人生性拖沓，不怎么守时，这在孟买人民身上更为显著。他们所说的5分钟，通常是20分钟到半个小时。无论何时问起，他们总是“On the way”。当地人对待游客很热情，但有时也严重不靠谱。比如说向他们问路，在自己不清楚的情况下，就会随手给游客乱指，所以一定多问几个人，以免走冤枉路。
## ___op___宗教禁忌___ed___
### 印度信奉的宗教主要为印度教、伊斯兰教、基督教和锡克教，其中印度教占半数以上。同时印度也是佛教的起源地。印度教中有专门的素食主义者，尽量避免在素食者面前吃肉。印度的庙宇和供奉的各种神，几乎随处可见。不清楚相应的习俗不要紧，不要随意亵渎，保持应有的敬意，遵从当地人的要求，比如说脱鞋进入穆斯林的清真寺。
#### 作者：keerfan最后更新日期：2016年10月12日
# ___op___关于孟买｜旅行者忠告___ed___
## ※ 孟买与北京的时差为-2.5小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 孟买给人的感觉一直都是夏天。因此带短袖和外套即可。
## ※ 如果在雨季抵达孟买，一定要带伞。同时防蚊水和防晒霜也是必不可缺的。如果可以的话，多带一些卫生纸，尽管现在整个印度的大坏境都改善了很多，大部分宾馆和酒店都有免费的卫生纸，但如果需要在超市购买，价格几乎是国内的3-5倍。
## ※ 饮食方面，印度有部分素食主义者，印度教不吃牛肉，伊斯兰教不吃猪肉，因此在各大餐馆吃到较多的是鸡肉和羊肉。作者就是印度待了太久，回国杜绝吃鸡肉，看到猪肉和牛肉就跟见到亲人一样的感觉。
## ※ 用餐不一定要付小费，惯例为账单的10%卢比，同时印度政府并不鼓励付小费的行为。但是如果在机场或宾馆有人主动帮你拎行李，则要给一定的小费，视行李的多少给20-50卢比即可。
## ※ 如果对肠胃的健壮性不是那么自信的，千万不要直接用生水煮面、做饭，更别说直接饮（当然刷牙还是可以的，没有那么夸张），尽量使用瓶装水。
## ※ 在和印度人沟通的时候，点头表示不同意，摇头表示同意，所以不要误会；但摇头也不是我们通常的左右摇晃，而是向右略偏后的摇晃，同时还会说着Takeit，表示OK，没问题。
## ※ 路边遇到耍猴或者奇装异服的人，一定不要乱拍照，否则会有人围住你，让你付费。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___电影院里 欢笑宝莱坞___ed___
### 既然来到了最大的印度电影制作基地，不如看一场正宗的宝莱坞歌舞电影吧，听不懂也没关系，看他们跳着就很欢乐。南孟买就有很多影院，比如教堂门对面的___op___Eros___ed___，Colaba的___op___Regal___ed___和CST旁的___op___Sterling___ed___。如果看好莱坞英文电影，可是没有字幕的哟，就当练听力吧。
## ___op___享受SPA 给自己的身体放个假___ed___
### 在按摩师娴熟的手法中放松身心，拂去疲劳。
### 印度因其特有的精油和草药著称，在游玩之余到SPA放松一下，也是个不错选择。另外在孟买还可以享受到专业的泰式按摩，想要舒筋活骨的旅行者可以尝试一下。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___孟买2日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 今天是殖民建筑1日游。英国殖民者在孟买的最南端St. Georg堡的高墙内建造了一座宏伟的城池，这里的建筑极具英伦风，因此从___op___教堂门___ed___漫步到Coloba是感受南孟买的最佳体验方式，沿途的景点包括___op___维多利亚终点站、高等法院、市政公司、孟买大学、警察总署、泰姬玛哈酒店、印度门、威尔士王子博物馆___ed___。傍晚时分，你可以沿着___op___Marine Drive___ed___和___op___Chowpatty海滩___ed___观看落日和欣赏现代化建筑。
### ___op___第2天___ed___
#### 坐轮渡前往___op___象岛___ed___游览。返回后可参观___op___甘地故居___ed___，在___op___海因花园___ed___看落日，然后回到市区逛街购物。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 孟买地处热带，没有分明的四季，全年大致分为夏季、雨季（Monsoon）和所谓的冬季（其实就是不太热的夏天）。3-10月为湿季，其中的6-7月是雨季，几乎天天下雨，气温超过30℃以上；11月-次年2月为干季，气候凉爽适宜，平均在20-30℃之间。
## 旅游的最佳时节是11月-次年2月，气候凉爽适宜，湿度低，也不会太暴晒，街道也显得比较干净清爽。3-5月是夏季，气温大多超过
## 30℃。而在雨季，整个城市的交通会显得更加拥堵，电影里所见的脏乱差一览无遗，各种异味也会影响旅游的心情。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 印度的各种节日繁多，除了政治性节日是全国性的之外，其他大多和宗教有关的节日则是区域性的；同时印度人信奉的宗教数不胜数，甚至遇到某位大神的生日就要过节放假。因此公共假日也会让人很困惑，不同区域不同，每年也都变化，非常灵活。通常政府每年会在每年年初公布各区域的放假日历，该信息可以从当地旅游局获取。当然在这么随性的国家，也曾遇到过临时发布放假通知，比如说遇到国际性板球比赛。
## ___op___共和国日 Republic Day___ed___!"#$%&&apos;()___op___1月26日___ed___
### 印度的国庆日。1950年1月26日，印度议会通过了印度共和国宪法，印度建立共和国。
## ___op___胡里节 Holi___ed___*+,-___op___每年3月___ed___
### 又叫洒红节,也被戏称为颜色节，是印度教的传统新年，庆祝春天的到来。捉弄人和尽情欢乐是这个节日的主旨，人们将各种粉和颜料互相泼洒、涂抹，每个人的脸上身上都会色彩斑斓。如果恰逢此时在印度旅游，不妨放下矜持，和当地人民一起加入颜色的狂欢吧。
## ___op___马拉地新年 Gudhi Padwa___ed___!./0123(2___op___每年3月中左右___ed___
### 名古迪辛-帕达瓦，是印度马哈拉施特拉邦的新年庆典，孟买是这个邦的首府，所以也会庆祝。节日期间，家家户户要清洁打扫，人们要穿戴一新，家庭团聚。
## ___op___独立日 Independent Day 8月15日___ed___
### 1947年8月15日，印度人民摆脱英国殖民统治，取得独立。
## ___op___象鼻神节日 Ganesh Chaturthi___ed___!"456#.78___op___8月15日-9月___ed______op___15日___ed___
### 纪念象鼻神Ganesh的节日。Ganesh是印度教最主要的神灵之一，为毁灭之神Shiva的儿子，代表着智慧，象征吉祥与成功。
## ___op___甘地生辰纪念日 Mahatma Gandhi’s Birthday 10月2日___ed___
### 纪念国父甘地的生辰。
## ___op___十胜节 Dussehra / Vijayadashami 每年10月___ed___
### 印度教节日，也是印度全国性的重大节日。该节日起源于史诗《罗摩衍那》，罗摩大战魔王罗波那，大战十日后，最终获得胜利，故称“十胜节”。
## ___op___点灯节 Diwali___ed___&&apos;(2,-___op___每年10月下旬或11月上旬___ed___
### 又叫屠妖节，是印度人民庆祝“以光明驱走黑暗，以善良战胜邪恶”的节日，于每年印度历八月（天蝎宫）里的第15个满月日举行，家家张灯结彩，放烟花爆竹。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___印度政府旅游局India Government TouristOce___ed___
#### 地址：123, Maharshi Karve Road, Church Gate Station（教堂门站）对面电话：+91-22033144，+91-22033145www.tourismondia.com
## ___op___地图___ed___
#### 获取印度城市地图的便利远不如东南亚国度，从机场到宾馆几乎无迹可寻。但是在机场和市区的书店可以买到，运气好的话也可以从游客中心获取。
### ___op___一次买全地图___ed___
#### 在印度，作者惊奇地发现有时所在城市反而买不到当地的地图，所以建议遇到城市地图比较齐全的书店，就一起买下吧。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 机场、咖啡馆和大部分宾馆都提供免费Wi-Fi。街边的网吧也很多，根据网速的快慢，每小时费用25-75卢比不等。
## ___op___电话___ed___
#### 印度主要手机运营商主要有Airtel、Aircel、IDEA和Vodafone，当地的资费很便宜，但国内漫游费用略高。
#### 全国网络覆盖最好的首推Airtel，资费适中，国际短信6卢比/条，打回中国每分钟9卢比。但是Aircel国际套餐的资费最划算，打回中国每分钟5-6卢比，就是信号略差。各个城市的信号覆盖也略有不同，孟买信号最好的是Vodafone。办理手机卡和充值可以去运营商的营业厅或者路边有ISD/STD标识的小摊。
#### 印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。所以办理的时候推荐Full Talk Time Package，这样就可以避免话费要比实际付款金额少的情况（例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50是作为一些功能费用来收取）。充值的时候可以根据实际情况说充1-3个Package。不同运营商资费不同，同一运营商不同时期也会调整，购买前根据实际情况咨询一下，比如可能碰到Airtel有299卢比的Package。
#### 机场出口处有公用电话亭，另外街边标识有ISD/STD的小摊也提供公用电话服务，通话记录和费用都会打印出来，收费比较透明。
#### 在印度办理手机卡过程通常是漫长曲折并痛苦的，尤其对外国人。通常是带护照和照片到运营商的营业厅办理（可能外加不确定的其他资料要求），经过资格审核后方可成功办理，不过周期可能有点长。还需要一定的工作日，手机卡才能激活。偶尔也会遇到莫名的停机，询问客服时可能会告诉你在进行客户资料审核。
### ___op___纠结的印度手机卡办理___ed___
#### 所以对于外国游客来说，如果在营业厅办理手机卡失败，建议找印度的朋友（如果有的话）帮忙代办；或者使用路边的公用电话服务。如果是短期停留，可以使用中国移动的国际漫游功能，发短信9毛钱。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Mumbai General Post Oce___ed___
#### 位于维多利亚火车站附近，邮寄明信片价格为每张20卢比。
#### 地址：Mint Road, Chhatrapati Shivaji Terminus Area, FortMumbai, Maharashtra 400001工作时间：9:30-17:30www.indiapost.gov.in
### ___op___不靠谱的印度邮政___ed___
#### 印度国内平信的邮寄服务很糟糕，慢且可靠性低，延续了印度人民一贯不靠谱的作风。寄出的平信往往石沉大海，更别说从印度往中国邮寄明信片。请不要抱太大的希望，或者多寄几封。为了提高可靠系数，也可以选用邮局的Speed Post业务。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 印度卢比是印度的法定货币，国际通用简写为“Rs”或“INR”。
### 1人民币元≈10.01印度卢比（2016年10月），具体可查询xe.com
### 机场、银行以及市区标有Money Exchange的小摊非常多，可直接用人民币兑换。不过不建议在机场和银行兑换，因为汇率损失较大。根据你兑换金额的多少，在小摊兑换可以讲价，尽量往当时的官方汇率上靠。另外，有一部分兑换的小摊可能不接受人民币，所以尽管兑换美元的汇率不是很好，也还是建议携带一些美元以备不时之需。
## ___op___银联___ed___
### 在印度境内唯一可以通过银联直接取现的就是汇丰银行，手续费为每笔取款金额的1%再加上10-15元人民币，较之兑换的汇率损失，取款还是划算的。从维多利亚火车站往印度门的途中就有一个很大的汇丰银行。在当地消费不能刷银联卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 大部分餐厅、宾馆和商场都可以用信用卡或借记卡消费，Master和Visa是通行无阻的。部分Guest House和小摊小店不能刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 印度的当地语言绝对是大杂烩中的极致。印度日常用语共有850多种（貌似和他们崇拜的神的数量有一拼），官方语言也不下于18种。不过英语算作半官方语言。孟买的官方语言为马拉地语（Marathi），绝大多数时候靠英语也能和大部分人沟通。
## ___op___日常对话___ed___
### Hoye / Ho - 是的Namaskār - 你好Dhanyavaad - 谢谢Kshamā Karā - 不好意思
### Kitī？ - 多少钱？Madat - 救命Punhā Sāngā - 请再说一遍Kṛupayā Jarā Haḷu Bolā - 请说慢一点Meri Tabhiyet Tikh Nai Hei - 我病了Mujhko Chot Lagi Hai - 我受伤了Mujhko Doctor Chahie - 叫医生Sandas Kuthe Āhe？ - 请问洗手间在哪里？Nako - 不是Accha Yetho - 再见Māf Karā - 抱歉/对不起Malā Samajatha Nāhī - 我不明白Bil - 结账/买单Police！- 叫警察！
## ___op___文字标识___ed___
### 由于受英国殖民的影响，印度大部分公共场所的标志同时有英文和当地语言说明，对大家的出行还是很方便的。
### !"#$- 出口%&&apos;()*- 入口+$,-- 停.(/01- 洗手间2,+1,3456- 禁止吸烟
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___概述___ed___
#### 到达孟买的交通方式通常为飞机、火车。可以从国内选择国航从成都直飞孟买。从德里出发建议选择飞机的方式到达，历时约1小时40分钟。在印度境内不推荐自驾，首先驾驶习惯和英联邦相同为靠左行驶，另外当地基础建设比较差，路况复杂，容易发生危险。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___贾特拉帕蒂·希瓦吉国际机场Chhatrapati ShivajiInternational Airport, BOM___ed___
#### 孟买唯一的机场，位于孟买市中心以北约35公里处的Sahar。国际和国内航班的出发抵达都在这个机场。机场共有2个航站楼，1号航站为Santa Cruz运营国内线，2号航站楼为Sahar运营国际线。
#### 航站楼1A：国内到达和出发，主要航空公司有Air India、KingsherAirlines和Alliance Air航站楼1B：国内到达和出发，主要航空公司为其他国内航线，包括Jet、JetLite、Kingsher Red、IndiGo、Go Air和Spice Jet航站楼1C：连接航站楼1A和1B，主要是乘客的等待区，并有美食广
#### 场航站楼2B & 2C：国际到达和出发。(2A航站楼正在建造中。)
#### 从孟买机场到市区South Mumbai，比如Mumbai CST（贾特拉帕蒂·希瓦吉终点站，旧名维多利亚终点站，后续均用CST代替）、Colaba（印度门，泰姬陵酒店）等地，需要1个半到2个小时。清晨或深夜所需的时间会少一点，因为孟买白天堵车很严重。
#### 考虑到安全问题，机场不再提供行李寄存服务。国内和国际航站楼均提供免费Wi-Fi。航站楼内有换汇柜台和ATM机。国际抵达处有火车订票柜台，工作时间周一至周六8:00-15:00、周日8:00-14:00。mumbaiairport.com
### ___op___谨防机场骗局___ed___
#### 打车的时候要特别小心，可能会有当地人主动帮你拿行李放到车上，然后索取500卢比的行李费。这是孟买机场的典型骗局，谢绝他们的帮助即可。
### ___op___航站楼间交通___ed___
#### 机场穿梭巴士：国际和国内航站楼之间距离约5公里，有免费穿梭巴士，半小时左右一班，全程约20分钟。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___Taxi：___ed___从孟买机场到市区最便捷的方式就是乘坐预付费的士（Prepaid Taxi），到市区South Mumbai约450-600卢比；行李费另外收取，每件行李约7卢比。大部分出租司机都会英文。
#### ___op___轨道交通：___ed___坐出租车到Vile Parle Station，然后乘坐火车，抵达CST。车费比较便宜，8-24卢比。但是孟买的市区火车经常不报站名，容易错过换乘点，而且要注意错过早晚高峰，所以不推荐乘坐。
#### ___op___机场大巴：___ed___机场有巴士到Oberoi Towers宾馆，约50卢比。但根据作者个人经验不推荐游客乘坐，因为大部分司机不会说英文，停靠站也没有说明，容易迷路。
## ___op___火车___ed___
#### 孟买的火车站主要有贾特拉帕蒂·希瓦吉终点站（维多利亚终点站）、Dadar车站和Kurla车站。从印度的西部古吉拉特邦、拉贾斯坦邦以及部分北印地区，乘坐火车西部线路抵达孟买，通常在孟买中央火车站（Mumbai Central）或Bandra站下车。在Dadar车站有前往果阿或芒果洛尔的车次。
#### 可在www.makemytrip.com在线预订城际火车票，也可在车站的售票窗口直接购买。通常如果在网上购买不到车票，火车站还有专门给外国游客预留车票的窗口（Tourist Reservation Counter）。
### ___op___贾特拉帕蒂·希瓦吉终点站Chhatrapati Shivaji Terminus/___ed___9%1#-&5(2:-;<=>?)
#### 旧名维多利亚终点站（Victoria Terminus），缩写为CST或VT，历史悠久。作为印度中央铁路公司总部，是印度最繁忙的火车站之一。英伦风的建筑风格，在2004年被列为世界遗产。就算不坐火车，也一定要前往观摩一下。
#### 地址：Dr. Dadabhai Naoroji Road到达方式：乘坐孟买郊区火车到终点站即达；在南孟买区域可直接打车或打突突车前往
### ___op___孟买中央火车站Mumbai Central/ Bombay Central___ed___
#### 孟买主要的城际火车站，由英国建筑家设计，是西部铁路运营的多条长途火车线路的终点站。可以去往古吉拉特邦，拉贾斯坦邦、旁遮普邦和德里。同时该站也是孟买郊区火车西部线的站点。
#### 到达方式：乘坐孟买郊区火车到Mumbai Central站下即达
### ___op___Dadar车站___ed___
#### 孟买郊区线路的西线和中线所在站点，也是唯一连接孟买中西部的纽带。
#### 地址：Greater Bombay到达方式：乘坐孟买郊区火车西线或中线到Dadar车站
### ___op___Kurla车站___ed___
#### 孟买郊区火车中部线和海港线的换乘点。
#### 到达方式：乘坐火车中部线或海港线到Kurla站
### ___op___Bandra站___ed___
#### 孟买郊区火车西部线和海港线的交汇点。
#### 到达方式：乘坐西部线或海港线到Bandra站
## ___op___长途汽车___ed___
#### 众所周知，印度的基础设施还不是很发达，路况通常拥挤，而且颠簸，大部分高速公路不如国内的省道，因此选择坐长途汽车旅行需慎重。 孟买的长途汽车路线主要前往普纳（Pune）、乌代普尔、海德拉巴、班加罗尔和果阿等地。
#### 旅行者可以直接到长途汽车站购票，也可以前往www.makemytrip.com在线预订私营巴士的车票，并选择相应的上车地点。
### ___op___Asiad汽车总站Asiad Bus Terminal___ed___
#### 该汽车站是前往Pune的最好选择，根据舒适度和是否有空调等情况不同，车费在100-200卢比之间，发车间隔为15分钟到1个小时。
#### 地址：Ambedkar Rd，Dadar East到达方式：Dadar火车站旁，步行5分钟即达
## ___op___私营巴士___ed___
#### 私营巴士的选择很多，来往于孟买、乌代普尔、海德拉巴、班加罗尔、果阿等城市。Crawford Market、Dadar T.T、Sion、Chembur和Borivi等地均有发车点。
#### 推荐的巴士运营商有National、Sharma、VRL、Konduskar、Dolphin、Paulo and Southern Travels。
#### 可在www.makemytrip.com在线预订长途汽车票，并选择相应的上车地点。
### ___op___ST Buses___ed___
#### 由Maharashtra State Road Transport Corporation（MSRTC）运营，简称ST。
#### 地址：中央火车站对面
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 尽管整个孟买的市内交通没有国内大城市那么发达便捷，但乘坐出租或孟买郊区火车还是不错的选择。
## ___op___孟买郊区火车___ed___
#### 孟买郊区火车主要有三条线：西线（Western Line）、中部主线（Central Main Line）和海岸线（Harbour Line）。对于大部分游客来说，乘坐火车是不二的选择。在车站售票窗口或自动售票机可以购买往返票。游客还可以在窗口购买“游客票”，每人160卢比，即可全天自由乘坐这三条线的一等座。火车运营时间为4:00-24:00，建议尽量避开早晚高峰乘坐。
#### ___op___西线：___ed___从教堂门到Virar，经由西郊，连接南北。
#### ___op___中部主线：___ed___从CST/VT到Kalyan，经由Mumbai&apos;s Central Suburbs和Thane。中西线的换乘站在Dadar。
#### ___op___海岸线：___ed___从CST/VT到Vadala，同时一分为二，一条经由孟买东部郊区和新孟（Navi Mumbai），与中线的换乘站在Kurla，另外一条前往Mahim，和西线的换乘站有Bandra和Andheri。
### ___op___建议购买一等座___ed___
#### 二等座比较便宜，但非常拥挤。对于游客来说，还是建议购买一等座。同时这些线路还设有女士专列(绿黄色条纹)。
## ___op___公交车___ed___
#### 公共汽车由市立的孟买供电交通公司（BEST）运营，覆盖孟买整个市郊，请避免在早晚高峰乘坐。
#### 对于计划乘坐公交游览孟买的你，推荐购买“日通票”（DayPass），成人票价25卢比，可乘坐任何巴士，除了快线和有空调的巴士，有效期从白天到凌晨。www.bestundertaking.com
## ___op___Taxi___ed___
#### 孟买市区出租车很多，打车很方便。黑黄色出租车收费比较便宜，没有空调。
#### 如果选择比普通的士加收25%的私家的士，就可以有更好的享受。这种车干净、有空调，同时配有GPS，司机也训练有素，不过需要提前半小时预订。大致价格为起步价22卢比/1公里，后续每公里15卢比，晚间（0:00-5:00）加收25%的费用。
### ___op___出租车公司推荐___ed___
#### ___op___First Cars：___ed___+91-9766311830___op___Clear Car Rental：___ed___+91-9730097777___op___Fulora Gold Cab：___ed___+91-22-3244-9999，+91-22-3244-3333，+91-22- 3244-3333___op___Mega Cab：___ed___+91-22-4242-4242___op___Meru Cab：___ed___+91-22-4422-4422___op___Priyadarshini Cabs：___ed___+91-98-2022-1107（专门提供女士服务）
### ___op___乘出租车前谈好价格___ed___
#### 如果不是乘坐预付费的出租（主要是指机场提供的PrepaidTaxi，通常价格已经事先商定好），请在上车前商议好价格或者要求司机打表，以免遇到不太诚实的司机宰客。
## ___op___三轮摩的 / 突突车___ed___
#### 黄绿色或黑绿色的三轮摩的，更通俗的叫法是“突突”，起价11卢比，后续按里程收费，每公里6.5卢比。部分市区中心地带不允许通
#### 行，不太推荐乘坐，尤其路程较远时。但好处是可以尝试一下置身于印度闹市的感觉。
## ___op___轮渡___ed___
#### 孟买靠阿拉伯海，所以轮渡也是当地的一种交通方式。乘坐轮渡是游览象岛的唯一交通方式，也是前往孟买各个海滩比较方便的交通方式（虽然孟买的海滩一般般，水也比较脏）。
### ___op___孟买市内的轮渡信息___ed___
#### ___op___印度门-象岛：___ed___快艇和双层船是私营的，价格还算公道，这也是前往象岛的唯一途径。___op___Marve Jetty（Malad） - Manori Jetty：___ed___由BEST运营的廉价轮渡，往返Manori和Gorai之间。同时也可以前往Esselworld（Amusement Park）。___op___Versova（Andheri） - Madh Jetty：___ed___低价轮渡，往来于Madh、Erangal、Aksa、Marve。___op___Gorai（Borivali） - Gorai Beach：___ed___低价轮渡，往返GoraiBeach、Esselworld之间。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：102匪警：100火警：101事故：1099
#### ___op___孟买警察局___ed___
##### 电话：+91-022-22620826 www.mumbaipolice.org
## ___op___治安___ed___
##### 印度人民大都信教，因此治安整体来说比较安全，但尽量避免夜间单独外出。贵重物品和重要证件请随身携带，注意保管，不要随意丢在宾馆的房间等公共场所，以防被盗或遗失。
## ___op___中国使领馆 China Embassy___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻孟买总领事馆___ed___
##### 地址：8th/9th Floor，Hoechst House，193 BackbayReclamation，Nariman Point工作时间：周一至周五10:00-12:30，14:30-17:00电话：总机，+91-22-66324303，+91-22-66324304，+91-22-66324305，+91-22-66324306；办公室值班电话，+91-9820021523，+91-9833006516mumbai.chineseconsulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 尽管印度的整体外部坏境不是太好，特别是孟买，但由于印度贫富差距较大，一些私立医院的软硬件配备都还是不错的，病人也不会很多，医护人员也都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都比较便宜。路边也有很多药店有绿色的医疗标志，例如常见的有阿波罗（Apollo0连锁药店，可以很方便地买到一些日常药品。
##### 以下推荐的3家医院交通比较便捷，距离南孟买不超过10公里，均提供英语诊疗。
#### ___op___Breach Candy Hospital___ed___
##### 地址：60 Bhulabhai Desai Rd, 400026电话：+91-22-23643309
#### ___op___Jaslok Hospital___ed___
##### 地址：15 Dr. G. Deshmukh Marg, 400026（Peddar road）
#### ___op___Lilavati Hospital___ed___
##### 地址：A-791 Bandra Reclamation, Bandra（W）, 400050电话：+91-22-26455889
##### 以下两个医院离南孟买约20公里左右，但也提供较好的医疗服务和英语诊疗。
#### ___op___Asian Heart Institute___ed___
##### 离南孟买略远，但有专门面向外国人的医疗服务。
##### 地址：G/N Block，Bandra Kurla Complex, Bandra（E）,400051（Bandra Kurla Complex）电话：+91-22-56986666
#### ___op___Nanavati Hospital___ed___
##### 地址：Swami Vivekanand Rd, Vile Parle West, Mumbai电话：+91-22-2612555，+91-22-26129302，+91-22-26182255
# ___op___景点___ed___
## ___op___印度门Gateway of India___ed___@2A#264B(45C2A
#### 图：wikipedia
### 位于城市南端印度洋海岸边的阿波罗码头，为纪念英王乔治五世和玛丽皇后的到访而兴建。这是一座由玄武岩制成的拱门，建筑风格融合了印度和波斯文化特色，上有四座塔楼，高26米。如今这里已成为孟买的象征，也是接待贵宾的欢迎场所。早晚的光线适合拍照，附近的广场可以喂鸽子，也可以在码头边远眺一下印度洋。
### 地址：Apollo Bandar, Colaba, Mumbai, Maharashtra 400001到达方式：乘坐火车到教堂门或者维多利亚总站下，再步行2-3公里即到，这段路程也可打车或乘坐突突车，虽然有公交车但不建议乘坐，因为路面交通太混乱开放时间：全天门票：免费
## ___op___象岛 Elephanta Caves___ed___D2A21.A-6-,4"-
#### 图：wikipedia@AKS.9955
### 象岛是孟买港湾中的岛屿，位于印度门东北11公里处，为联合国世界文化遗产。面积十多平方公里。以8-9世纪修筑的印度教诸神为主题的洞穴庙宇及雕像著称。这些古迹曾遭葡萄牙军队破坏。目前最有名且保存尚好的为第一窟湿婆神庙，其中最著名的雕像为高6米的三相神（Trimurti），是印度雕刻乃至世界雕刻的不朽杰作之一。
### 去象岛需乘轮渡，下船后台阶通往洞穴的路上有一段购物街，可以买到天然紫水晶哦！乘轮渡也是个很有意思的过程，船上的人们抛出各种薯片和玉米粒，吸引海鸥们紧紧跟随前后。
### 到达方式：在印度门前的码头乘坐轮渡前往，路程约1个小时，往返140卢比。去程轮渡时间为9:00-14:30，返程轮渡时间为12:30-18:00开放时间：全年开放，每周一不开放门票：每人250卢比，如果人数较多，可能讲价到每人200卢比左右
## ___op___圣雄甘地纪念馆Mani Bhavan Museum___ed___
### 圣雄甘地纪念馆是甘地在1917-1934年间访问孟买时的住处。馆内展示了当年甘地思索出非暴力反抗哲学的房间。其他展品包括关于甘地的各类书籍和传记、生活照片、影像记录，原始文件和用过的实物等，还有当年他写给罗斯福和希特勒的信。2010年11月，美国总统奥巴马携第一夫人米歇尔曾造访此地。
### 地址：Mani Bhavan Gandhi Sangrahalaya 19, Laburnum Road,Gamdevi开放时间：纪念馆9:30-18:00，图书馆9:30-18:00，公共假日及每月的第二和第四个周六不开放www.gandhi-manibhavan.org
## ___op___威尔士王子博物馆Prince of Wales Museum___ed___9%1#-&5(2:-=*2A2:(E#.)$F*2,G
#### 图：wikipedia@Bernard Gagnon
### 印度最大的博物馆，千万不要错过。该博物馆因威尔士王子曾于1905年来印度，并为该博物馆奠基而得名，1921年该正式开馆。该馆为英国建筑师设计，是欧洲风格的三层穹顶式建筑，坐落于花园之中，环境优美。馆藏丰富，展馆分为考古文物、艺术品及绘画、外国文物等几大部分，其中将中国及日本的珍贵文物单独陈列在一个展厅内，这在印度尚属首例。好多无价之宝都保存完好，在里面慢慢耗上一天都值得。该博物馆后更名为“Chhatrapati ShivajiMaharaj Vastu Sangrahalaya”。
### 地址：159/61 Mahatma Gandhi Road, Fort到达方式：位于印度门北边1公里左右，从印度门可直接步行到达。或乘坐火车中部线到维多利亚总站或者西部线到教堂门站下，然后打车或坐巴士前往，约2公里的路程；从维多利亚总站可乘坐大巴14、69、101、130路，从教堂门站可乘坐大巴70、106、122、123、132、137路开放时间：周一至周日10:15-18:00，法定节假日闭馆门票：外国游客500卢比（含音频导游讲解服务），外国学生票55卢比，5-12岁外国儿童20卢比www.csmvs.in
## ___op___Film City电影基地___ed___
#### 图：Film City官网
### 宝莱坞（Bollywood）是对位于印度孟买电影基地的印地语电影产业的统称，这里是世界上最大的电影生产基地之一，但宝莱坞并不特指某个地点。当地比较有名的一家电影公司全称为“马哈拉施特拉邦电影、戏剧暨文化发展公司（Maharashtra Film, Stage & CulturalDevelopment Corporation Limited）”，成立于1977年9月，位于孟买市郊，是当地政府为支持电影业发展而成立的一家大型国有公司，主要为电影制片商提供外景地。这家公司的拍摄基地叫做“FilmCity”，目前暂未对游客开放，但可以和公司提前联系，申请进入参观。也可在www.bollywoodtourpackage.com预约，价格每人95美元，含午餐和宾馆接送服务，还会途经宝莱坞演员的住处。孟买政府也在考虑不久的将来向游客开放电影基地的部分区域。
### 地址：Dadasaheb Phalke Chitranagari, Filmcity,Goregaon（East）到达方式：乘坐孟买郊区火车到Goregaon站下，再从GoregaonStand East Bus Depot商场转乘342路大巴抵达Unit 32站下电话：+91-22-28401533www.lmcitymumbai.org
## ___op___千人洗衣场 Dhobi Ghat___ed___
#### 图：wikipedia@Clayton Tang
### 大型的露天洗衣场，号称世界最大的室外洗衣场，有800多个水池，蔚为壮观。这里绝对是孟买市区颇为震撼的景象，整个孟买城内的酒店和医院的脏衣都涌往此地，然后由成千上百的洗衣工（当地人称作Dhobis）辛勤地手洗着看似无穷无尽的衣服。但他们的生活日复一日，每天都必须站在充斥着化学成分且漫至膝盖的水中。
### 到达方式：乘坐西部线从教堂门出发到Mahalaxmi站（共6站），从Mahalaxmi车站出来的天桥上就可以看到
## ___op___海因花园 Hanging Gardens___ed___
#### 图：wikipedia
### 位于马拉巴尔山的顶部，是全市的最高点，孟买全景尽收眼底，还可以观赏阿拉伯海美丽的落日。花园中的树篱被修剪为各种动物形状，很有趣味。
### 地址：BG Kher Rd，Dadi Sheth Wadi, Malabar Hill门票：免费开放
## ___op___桑贾伊·甘地国家公园Sanjay Gandhi National Park___ed___
#### 图：wikipedia@Dakshil Shah
### 又称Borivali国家公园，是罕见的位于市区以内的国家公园。公园位于印度孟买郊区的北部边缘，面积104平方公里，三面都被世界上人口最稠密之一的城市所包围。公园内，悬崖上雕刻的Kanheri石窟可以追溯到2400年前。公园里还有丰富的植物和动物。
### 地址：Western Express Highway, Borivali East到达方式：乘坐孟买郊区火车西线到Borivali站下，再转乘448LTD大巴到Devi Pada下（3站），或者直接乘坐出租车或突突车到达；如果要游览Kanheri 石窟，在Cycle Hire Tent乘坐巴士前往，车费30卢比/人。巴士运行时间9:00-12:30，14:00-17:30开放时间：7:30-18:00门票：公园门票成人30卢比，3-12岁儿童15卢比；Kanheri石窟门票另付，外国游客每人100卢比www.mumbaikarsforsgnp.com
## ___op___孟买大学Mumbai University___ed___
#### 图：穷游er@张暗
### 孟买大学创建于1857年，是印度3所历史最悠久、规模最大的综合性大学之一，课程内容涉及众多领域。甘地就毕业于该校。如果你非常迷恋于哥特式建筑，那一定要到孟买大学看一看。校园里望眼满是15世纪法式哥特建筑，钟楼、图书馆楼、议会楼，无一不精美绝伦。参天的棕榈树和红艳的三角梅点缀在这些欧式建筑之间，很有异域风情。
### 地址：Mahatma Gandhi Rd, Kala Ghoda, Fort, Mumbai,Maharashtra到达方式：乘坐孟买郊区火车到教堂门站下，往南步行800米即达，在孟买交易所附近www.mu.ac.in
## ___op___孟买海滨大道 Marine Drive___ed___
#### 图：wikipedia@A.Savin
### 孟买海滨大道是孟买南区一条3公里长的林荫大道。在夜间灯火辉煌的时候，从高处观看大道沿线的路灯如同一串珍珠，所以又被称为女王的项链。沿着海滨大道散步，是感受南孟买现代化建筑风格的最佳地段，同时也是观看日出日落的好地方。
### 到达方式：坐火车到教堂门站下车，步行即达；或者从印度门和泰姬玛哈酒店附近步行前往
# ___op___体验｜特色活动___ed___
## ___op___宝莱坞歌舞电影___ed___
#### 既然来到了最大的印度电影制作基地，不如看一场正宗的宝莱坞歌舞电影吧，听不懂也没关系，看他们跳着就很欢乐。南孟买就有很多影院，比如教堂门对面的___op___Eros___ed___，Colaba的___op___Regal___ed___和CST旁的___op___Sterling___ed___。如果看好莱坞英文电影，可是没有字幕的哟，就当练听力吧。比较特别的是，在孟买电影院开场前，会放国歌，大家都要起立，肃穆地听完。可在网站in.bookmyshow.com查询各影院的排片档期。
## ___op___观看板球比赛___ed___
##### 图：wikipedia@Will Salkeld
#### 板球是印度的国球，也是他们最热衷的运动。CST车站附近的___op___AzadGround___ed___就是观看板球比赛的好去处。有时在空旷的街头甚至就可以看到当地人正在进行板球比赛。
## ___op___瑜伽___ed___
#### 印度是瑜伽的起源地，尽管孟买不是所谓的瑜伽之镇，但在这里也不妨体验一下真正的瑜伽吧。
### ___op___Kaivalyadhama___ed___
##### 图：Kaivalyadhama官网
#### 在这里不仅可以学习瑜伽课程，还提供专门的传统瑜伽认证课程。学习周期21天，一年一次（12月1日-21日），招收国际学员，学费比较贵。
#### 地址：43, Netaji Subhash Road, Marine Drive到达方式：乘坐孟买郊区火车到Marine Lines站下价格：每人700美元kdham.com
### ___op___Jehangir and DhanPalkhivala Spark Centre___ed___
#### 周二到周六均有课程。
#### 地址：Sleater Road，Grant Road站附近到达方式：乘坐孟买郊区火车到Grant Road下
## ___op___灵修___ed___
#### 既然谈到了瑜伽，就也要提一下灵修体验。以“善待他人，就像善待我们自己那样”为宗旨，主要指积极的非暴力和不歧视，和平与和解。这个理念对于每个在生活中努力寻求意义、希望、将来和积极变化的人们来说，无疑是一个鼓舞人心的信息。属于精神疗法的一种，体验周期分为一周、一个月或一个季度。不过要避免有些机构以灵修的名义非法敛财，请各位谨慎。
### ___op___Mystical Experience___ed___
#### 地址：Azad Maidan，CST 出租站台附近到达方式：乘坐孟买郊区火车到CST站
# ___op___体验｜酒吧___ed___
### 孟买作为印度的国际化都市，相对来说是比较开放的，所以对饮酒的态度也比较宽松。酒吧几乎遍布主城区，主要集中在SouthMumbai和Western Mumbai，价格适中，人均500卢比左右。
### 印度大部分地方对女性饮酒持保留态度，但在孟买会更容易让人接受。当然如果单身女性独自一人在酒吧，还需要注意安全。另外，如果想去舞吧观看印度舞，请各位小心鉴别，以免误入色情场所。
## ___op___Blue Frog___ed___
### 一个不错的酒吧，可以吃到风味美食，喝到有创意的传统鸡尾酒，还有很好的氛围。周二至周日有现场音乐演奏，周日还提供不错的早午餐。在这里不仅是有美味的食物，同时还可以欣赏到爵士、民族、摇滚各种音乐。
### 地址：D/2 Mathuradas Mills Compound, N.M. Joshi Marg, LowerParel营业时间：18:30-次日1:30门票：21:00前免费，21:00后300-500卢比www.bluefrog.co.in
## ___op___Wink___ed___
#### 图：Wink官网
### 位于五星酒店内的酒廊，酒水价格在400卢比以上。
### 地址：Taj President Hotel, 90 Cue Parade营业时间：18:00-次日1:00人均消费：酒水均价在400卢比以上vivanta.tajhotels.com
## ___op___Indigo___ed___
### 南孟买不容错过的一个酒吧，酒水品种繁多，也有不错的风味食物，周日提供不错的早午餐。
### 地址：4 Mandlik Road, Colaba, Mumbai营业时间：午餐12:00-15:00，晚餐19:00-23:45，酒吧18:30-次日1:30，周日早午餐12:00-16:00人均消费：酒水均价在250卢比以上电话：+91-226-6368999www.foodindigo.com
## ___op___Toto&apos;s Garage Pub___ed___
### 位于西孟买的一个最接近西方风格的酒吧，几乎天天人满为患，本地人和游客都在其中。价廉物美。
### 地址：30, Lourdes Haven Pali Junction, Bandra West营业时间：18:00-次日1:00人均消费：250卢比
# ___op___体验｜SPA___ed___
### 印度因其特有的精油和草药著称，在游玩之余到SPA放松一下，也是个不错选择。价格小贵，均在2500卢比之上。
## ___op___Jiva Grande Club & Spaat the Taj Wellington Mews___ed___
### 草药精油按摩价格不菲。
### 地址：33 Nathalal Parekh Marg, Colaba价格：3860卢比/75分钟www.tajhotels.com
## ___op___The Spa at Four SeasonsHotel Mumbai___ed___
### 独家提供Apoha Mizra的草药背部精油按摩，5500卢比/90分钟。另外推荐60分钟的肌肉放松按摩、活力按摩（Ojas Massage）。
### 地址：114 Dr. E. Moses Road, Worliwww.fourseasons.com
## ___op___Sohum Spa and WellnessSanctuary___ed___
### 推荐90分钟的Sohum Signature Massage，价格3600卢比。
### 地址：Plot No.B-10, Juhu Vile Parle Sports Club,, VaikunthlalMehta Rd, Juhu, Mumbaiwww.sohumspas.com
## ___op___Myrah The Spa___ed___
### 推荐Myrah&apos;s Royal Balinese Massage和Royal Zen ShiatsuMassage，价格均为2500卢比/55分钟。
### 地址：Palm Spring Society，D B J Marg, Juhu Vile ParleDevelopment Scheme, Juhumyrahspa.com
## ___op___Aura Thai Spa___ed___
### 从店名就能看出这是一家泰式按摩场所，力荐经典的90分钟泰式按摩，价格2800卢比。
### 地址：5/5H Grants 13, Arthur Bunder Road, Azmi Marg, Next toBarista, Opposite Basilico, Colabawww.aurathaispa.com
## ___op___Sukho Thai___ed___
### 这家泰式足底按摩店总是人满为患，包括头部、背部以及肩部在内的足部按摩价格为2190卢比/60分钟。
### 地址：Turner Road, opposite Tavaa restaurant, Bandra（W）www.sukhothaiindia.com
# ___op___餐饮｜概述 当地特色___ed___
#### 受印度教和伊斯兰教的影响，印度的肉食通常以羊肉、鸡肉及海鲜鱼虾等为主，个别中餐馆也提供牛肉和猪肉。
#### 孟买位于印度南方的马哈拉施特拉邦，属于南方菜系，珍珠粟（Bajri）、小麦、米饭、高粱，蔬菜、扁豆和水果都是马哈拉施特拉的菜系的主要原料。香料多用咖喱叶和芥末，口味偏重，以酸、咸、辣为主，菜式简单。
#### 在孟买，在顶级餐厅的用餐体验与其他国家没有太大的不同，所以如果要真正挖掘这个城市的特色美食，还不如降低身段来体验一下街头小吃。虽然出于卫生问题不推荐吃路边摊，但是路边的鲜榨果汁不妨大胆尝试一下，特别甘蔗汁和芒果汁，100%纯正。另外，也千万不要错过一杯5-10卢比的Masala奶茶。
#### 很多人谈及印度的饮食卫生就会“色变”，其实没有那么夸张。中高端餐厅的卫生情况完全不用顾虑，偶尔挑战一下街头小吃也不为过。在孟买唯一要注意的是不要喝生水。
### ___op___当地饮食卫生和用手吃饭___ed___
#### 再说明一下关于印度人用手吃饭的问题。印巴人上厕所都是用左手来清洁的，因此吃饭时他们只用右手。和别人握手时如果你伸出的是左手，也是对对方的不尊重。所以在印度如果需要用手吃饭，还是要入乡随俗，尽量只用右手。
## ___op___当地特色___ed___
#### 在孟买不容错过的当地食品：Gujrati、Maharashtrian和Kerala的Thali；印式中餐，融合了印度口味和中餐的做法；海鲜；各种口味
#### 的Chaat，即印式土豆饼，街头小推车卖的，随处可见；烤肉卷；印度甜点，实在是有点太甜了，但可以尝试一下；Kingsher啤酒，这家公司不仅涉及航空，还有啤酒。
### ___op___当地的特色菜肴___ed___
#### ___op___Puran Poli：___ed___甜味小面饼，也叫恰巴堤，类似葱油饼的做法，饼皮扁平，口感较干。___op___Ukdiche Modak：___ed___以椰肉和粗糖为馅的甜蒸饺，据传是印度教中大象神Ganesh的最爱。___op___Batata Wada：___ed___经典小食，口味偏辣的摊饼。___op___Masala Bhat：___ed___咖喱手抓饭。___op___Wada Pav：___ed___印式蔬菜汉堡。___op___Shrikhand：___ed___特色甜点，由过滤后的酸奶制成。___op___塔利（Thali）：___ed___是印式的套餐，通常有一个浅的大圆铁盘专门用来盛放食物，上面还有好几小碗，装有餐厅搭配好的米饭、饼、酸奶、咖哩、腌菜及甜点，以套餐的形式出现。有时也会采用蕉叶作为菜盘，卫生环保。
### ___op___Kelkar Vishranti Gruha___ed___
#### 孟买历史最久远的一家餐馆，经营正宗的Marathi菜系。
#### 地址：D.N.Road，CST终点站附近
### ___op___Britannia and Co___ed___
#### 这家餐馆看起来比较老旧，但历史可以追溯到1923年。招牌菜是Berry抓饭，Dhansak也味道不错。同时可以尝试一下焦糖布丁和服务生推荐的覆盆子苏打。180卢比就可以让人吃得心满意足。
#### 地址：Sprott Road, Ballard Estate, Fort（New Custom House附近）营业时间：10:00-15:30
### ___op___Mahesh Lunch Home___ed___
##### 图：Mahesh Lunch Home官网
#### 吃海鲜一定不要错过孟买最著名的这家店，一定要螃蟹，可选择不同口味的做法（Masala，Garlic）。螃蟹按个数来卖，根据大小价格约在1700-2100卢比之间。
#### 地址：8-B Cawasji Patel Street
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Barbeque Nation___ed___
#### 以烧烤为特色，全国连锁经营的自助餐厅。价位在500卢比左右，午餐比晚餐略便宜，饮料另外收费。可以吃到美味的咖喱蟹，但这个菜不是无限量供应，所以下手一定要快哦。
#### 地址：Ground Floor, Om Palace, 403, Dr. Ambedkar Road,Junction, Pali Hill, Khar（West）Mumbaiwww.barbeque-nation.com
### ___op___ITC Grand Central___ed___
##### 图：ITC Grand Central官网
#### 可以在享用海鲜自助餐的同时感受一下五星级酒店的奢华，尽管住不起房间，但自助餐还是性价比很高的，价位为每人2500卢比。
#### 地址：287, Dr Babasaheb Ambedkar Road, Parel, Mumbai400012www.itchotels.in
### ___op___Bayview___ed___
#### 这里的午餐、晚餐和午夜自助餐都是很不错的。就餐的同时可以欣赏Marine Drive和Malabar山的美景。午夜自助餐价格为每人222卢比。
#### 地址：Marine Plaza, 29, Marine Drive营业时间：24 小时
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
## ___op___China Gate___ed___
#### 图：China Gate官网
### 价位适中的中餐馆，在孟买共有4家分店，推荐离维多利亚火车站最近的一家。
### 地址：4th Floor，Atria Mall Food Court，Worli营业时间：12:00-16:00，19:00至凌晨人均消费：400卢比www.cggroup93.com
## ___op___Noodle Bar___ed___
### 以馄饨、饺子等面食为特色的中餐馆，价位中上，在孟买主要有3家分店，地址如下。
### 地址1：Malad, Plot No. 5&6, 2nd Floor, Inorbit Mall, Malad（W）地址2：Bandra, Summerville Junction, O 14th & 33rd Road,Linking Road, Khar（W）地址3：Lower Parel, High Street Phoenix, 462, Senapati BapatMarg, Lower Parel人均消费：约500卢比www.blue-foods.com/brands
## ___op___Mainland China___ed___
### 印度境内的大型连锁中餐厅之一，价位偏高，不过可以吃到比较地道的中餐，比如烤鸭三吃、宫保鸡丁等。
### 地址：Unit No. 308, 3rd Floor Innity Mall II, Near D Mart, MaladLink Road, Malad（W）营业时间：12:30-15:30，19:00-23:30www.mainlandchinaindia.com
## ___op___Aromas of China___ed___
### 另一家大型全国连锁中餐馆，隶属于BJN集团。中国风的装修，提供8人包厢，环境优雅，虾饺很好吃。
### 地址：Oberoi Mall O Western Express Highway,Goregaon（East）营业时间：12:00-15:30，19:00-23:30www.bjngroup.in
# ___op___住宿___ed___
## 由于孟买独特的经济地位，这里的住宿价格整体偏高。大部分景点都集中在南孟买，所以居住在南孟买是最佳的选择，周边还有维多利亚车站和教堂门车站，交通便利。
## 大部分高档豪华酒店都位于孟买海滨大道沿线，包括最负盛名的TajMahal Palace酒店。这些酒店价位很高，一般8000卢比起价。维多利亚火车站、教堂门车站附近和Colaba区域的住宿选择较多，可以找到中档和经济型的酒店以及Guest House。中低档酒店的价位
## 通常为600卢比起价，而比较廉价的Guest House的价位则在200卢比左右。
## 节假日孟买的住宿比较紧张，而且价格会上涨，建议提前预订。
# ___op___购物___ed___
#### 印度的打折季每年有两次，一次是7月中-8月中，还有一次是1月中-2月中。这里有不少国际品牌适合血拼，例如：服装类的LEE、Levi&apos;s、CK、Adidas，NIKE、Reebok等，手表类的欧米伽、浪琴、天梭等。力荐新秀丽的各种箱包，那价格绝对让人惊喜。孟买也有很多具有当地特色的物品出售，例如Hidesign的皮包、各色围巾披肩、菩提手链、各种精油和熏香、手工香皂、大吉岭红茶，等等。特色购物市场主要集中在南孟买，而大型购物商城则集中在其他区域。注意，购物时要谨防小偷，尤其是在逛特色市场时。
## ___op___特色购物市场___ed___
### ___op___Chor Bazaar___ed___
#### 孟买乃至印度最大的跳蚤市场之一，有150多年的历史，如今以出售古董闻名。Chor Bazaar的字面意思就是“小偷市场”，因此一定要注意随身物品。该市场位于孟买的穆斯林区域，所以周五不营业，因为穆斯林要祈祷。
#### 到达方式：乘坐西线火车到Grant Rd站下营业时间：每天11:00-19:30，周五除外
### ___op___Fashion Street___ed___
##### 图：wikipedia@Vishalngp
#### 孟买最佳淘各种衣服饰品的购物街，建议购买之前先砍价。
#### 到达方式：乘坐孟买郊区火车到教堂门站，步行到Flora喷泉左拐
### ___op___Colaba Causeway___ed___
##### 图：ickr@Baishampayan Ghose
#### 泰姬陵酒店和印度门附近的市场，也是游客最多的地方。可以发现很多地道的印度纪念品、地毯、烛台等，还有很多琳琅满目的饰品。
#### 到达方式：乘坐孟买郊区火车到教堂门站或CST下，步行可到，也可打车或乘坐突突车抵达
### ___op___Crawford Market___ed___
##### 图：wikipedia
#### 曾一度是孟买最大的批发市场，目前是南孟买最大的水果蔬菜市场。地处一座融合了印度风格的哥特式建筑之内，从外表完全看不出来内部有大型的市场。
#### 到达方式：从CST车站出来沿南孟买的中线步行十分钟即可到达
### ___op___Zaveri Bazaar___ed___
#### 孟买著名的珠宝市场，市场内有密集的小巷，聚集了数百家珠宝和宝石店。据说印度60%以上的黄金交易均源于该市场。但是由于其在孟买的标志性地位，这里也变成了恐怖主义的袭击目标，从1993年起，孟买的近3次爆炸都发生在该市场。如果前往，请务必要注意安全。
#### 地址：Crawford Market以北附近到达方式：从CST车站出来沿南孟买的中线步行十分钟即可到达丝绸布料市场，是购买印度纺织品（地毯）和传统服饰（长围巾、披肩等）的地方。
### ___op___Mangaldas Market___ed___
#### 地址：Janjiker St, Lohar Chawl, Mumbai, Maharashtra到达方式：从CST车站出来沿南孟买的中线步行十分钟即可到达
## ___op___超市___ed___
#### 孟买的大型卖场和超市集中于孟买中北部的郊区，主要有BigBazaar、Star Bazaar、Hypercity等。从南孟买过去交通最方便的Big Bazaar。而Star Bazzar和Hypercity距离南孟买超过20公里。价格方面，Hypercity的物价略高于Big Bazaar和Star Bazaar。
## ___op___购物商城___ed___
#### 孟买的大型购物商场和国内的商场大同小异，通常包括化妆品、服饰、书店、美食广场和电影院。
### ___op___The Phoenix Mills Limited___ed___
#### 地址：High Street Phoenix 462, Senapati Bapat Marg, LowerParel（West）, Mumbai营业时间：11:00-22:00www.highstreetphoenix.com
### ___op___Inorbit Mall___ed___
#### Malad和Vashi各有一个。Vashi的Mall里面有个纪念品商店The Bombay Stores很不错，有很多印度特色商品，环境特别好，包括精油熏香茶叶和各种手工纪念品，虽然价格有点小贵。
#### 地址1：Link Road，Malad (W)，Mumbai地址2：Sector 30A，Vashi，Navi Mumbai到达方式：Vashi店，乘坐火车到Vashi站，下车即到营业时间：10:00-22:00www.inorbit.in
### ___op___Innity Mall___ed___
#### 可以逛Landmark书店，购买一些原版书籍和明信片。
#### 地址：Andheri（West）Linking Road
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《孟买》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___keerfan___ed___一不小心误入歧途踏上了通信这条不归路，非典型天蝎女，对现状偶尔不满，常有背包走天涯的冲动，在喧嚣的行走过程中能安静下来，并听到内心的声音。最引以为豪的和另外一个女生只身前往伊拉克库尔德地区，机场出来就看到重型机枪对着门口，但真实看到了不一样的伊拉克。然后打着走遍印度的旗号，在印度这个神奇的国度常驻了2年，以后会怎样，谁也不知道，我想唯一不变的是会继续在路上。
