#### inhiu
### 
#### julia113
#### julia113
# BULGARIA
## 保加利亚
# ___op___关于保加利亚｜保加利亚速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___保加利亚速写___ed___
### “巴尔干山耸云空，蓝色多瑙波涛涌，太阳照耀色雷斯，皮林映入紫霞中。” 这是保加利亚国歌“亲爱的父母邦（Mila Rodino）”的歌词开头，如同灯谜一样勾勒出了保加利亚的地理位置与人文起源。就如歌中所唱，如今的保加利亚共和国（Republic of Bulgaria，保加利亚语：Република България）位于欧洲东南部，巴尔干半岛东北部，东邻黑海，西部毗邻马其顿和塞尔维亚。中部的巴尔干山脉将整个国家大体分为南北两部分，北部以多瑙河为界望向罗马尼亚，南部则紧邻土耳其和希腊，是色雷斯文化的发源地。
### 提到保加利亚，养生达人可能会知道保加利亚乳酸菌，健身达人也许知道保加利亚深蹲，爱美人士或许知道保加利亚玫瑰精油，而除此之外，绝大多数人可能并不了解这个巴尔干小国，因为它的历史就如一锅乱炖一样，混入了各种杂七杂八，却从未站上主流的舞台。夹缝中求生存的保加利亚，直到现在也没有什么存在感，是一个绝对冷门的小众目的地。
### 历史上著名的奴隶起义领导人斯巴达克斯是色雷斯人，也就是今天的保加利亚人。而斯巴达克斯起义不过是保加利亚这个民族对抗外敌的一个小小的缩影。由于地处欧亚非大陆的交叉口， 周围强国林立，各种势力虎视眈眈，保加利亚这块土地曾被罗马帝国、拜占庭帝国和奥斯曼土耳其帝国交替统治。到了近现代，由于地处巴尔干半岛这个欧洲火药桶中，保加利亚一直硝烟四起，从未太平。由于在巴尔干战争中战败，在两次世界大战中又站错了队，使得国力大大受损。战后无奈只得跟了苏联老大哥，被深深地刻上了社会主义符号。
### 今天，如果你来到保加利亚，可以看到色雷斯时期的古墓、古罗马时期的剧场、拜占庭时期的千年壁画、中央圆顶的东正教教堂、浓郁土耳其风格的清真寺，还有带着社会主义色彩的苏式建筑、纪念碑和烂尾楼上五彩斑斓的涂鸦。街上偶尔还跑着上世纪八、九十年代的摩电车，瞬间带你回到儿时的无忧岁月；坐上100多年前的有轨电车，耳边咣当咣当的声音让你有一种置身老电影的即视感。不时的，你还能看到一家老小驾着马车流浪的吉普赛人……如果你厌倦了欧洲的高贵与华丽、精致与小资，想体验一下原始、朴素与混搭的气质，保加利亚绝对是首选。
### 来保加利亚旅游最大的好处就是性价比特别高。这里的旅游资源非常多元化，大片的原始森林与湖泊是户外运动爱好者的天堂，古老
#### 作者：julia113最后更新日期：2016年12月20日
### 的历史文化、媲美地中海的瑰丽风光，再配上营养丰富的美食，在这里转上一圈，基本可以满足你对旅行的所有幻想。而且所有的这些都建立在欧洲最良心的价格上，甚至比国内还要更实惠一些。所以，保加利亚吸引了很多西欧、北欧等发达国家的人在此定居生活。
### 保加利亚国土面积约11万平方公里，和我国的江苏省差不多大。按照主要城市所在的位置和特点，旅行路线大致可以分成西部、中部和东部。西部主要是首都索非亚及其周边的里拉－皮林山脉国家公园，包括世界文化遗产里拉修道院和著名的里拉七湖景区，及班思科冬季滑雪胜地。中部是体验保加利亚历史与文化的必到之处，这里有六千多年的古城普罗夫迪夫、曾经繁盛的首都大特尔诺沃，还有无数人向往的浪漫玫瑰谷。东部就是黑海海滨度假区，阳光、沙滩、美食、丽的自然风景、悠久的色雷斯文化等无不让人流连忘返。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 保加利亚人的性格总体上朴实、温和、善良，也许是因为长期受到外族的统治或中央集权的控制，使得保加利亚人的性格中带有一种天然的隐忍，凡事不愿意冒尖。当今的保加利亚是个现代的民主社会，人们可以自由表达不满，于是就听到很多抱怨的声音，但最多就是茶余饭后发泄一些情绪罢了，因为似乎所有人内心都默认了现状是无力改变的事实。也正是因为如此，保加利亚人似乎找到了一种独特的发泄方式，那就是略带黑色幽默的自嘲。本土最卖座电影都是荒诞喜剧的风格，讽刺政治和社会的同时，也同样映衬出了保加利亚普通百姓的生活态度。
### 由于收入水平比较低，刚毕业的大学生的月薪最多就是1500列弗，约等于750欧元。很多工作多年的人月收入也只在2000列弗左右，所以保加利亚人的生活水平也着实一般。街上的行人衣着朴素，脸上很少见到笑容；老年人的衣着很多还是上世纪七、八十年代的风格。但相比其他高福利的欧洲国家，保加利亚人是比较勤劳的。超市一般会开到晚上10点，且周六周日都开门。双职工家庭，孩子也多由老人帮忙照顾，所以街上经常能看见老人带着小孩在散步。保加利亚人还特别喜欢养狗，白天逛公园时，你会感觉这里的世界就是老人、孩子与狗。当然，可能是因为生活所迫，流浪狗也特别多。
# ___op___关于保加利亚｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 保加利亚与中国的时差为-6个小时（夏令时-5个小时）。当地插座为，电压230V，频率50Hz，请注意携带转换插头。
### ※ 在保加利亚，摇头表示yes ，点头表示no，相传是保加利亚人受到奥斯曼统治，作为一种保守秘密的方式而流传至今。
### ※ 保加利亚的人均工资非常低，在餐厅吃饭时，最好准备些零钱当作小费，一般是5-10%左右。
### ※ 当地有一些黑出租车经常宰外国的游客，可以在手机上下载一款名为Taxime的软件预约出租车，或者请酒店或餐厅帮忙打电话叫车。
### ※ 保加利亚的亚洲人很少，走在街上经常会遭遇当地人好奇的眼神，尤其是小孩子，回以微笑就好。
### ※ 入境保加利亚，出关时，当地海关人员往往会拦住亚洲人检查行李，如果发现食品等所谓的“违禁品”，就会被罚款。海关人员会问你身上有没有列弗或欧元（如果搜到钱包，就会打开看），一般情况下会收20列弗（10欧元）放人，东西也不会被没收。所以尽量不要在行李中夹带食物，身上也不要带太多现金，尤其是欧元，出海关后到ATM机上兑换本地货币就可以了。
### ※ 保加利亚城市内部的道路年久失修，无论是机动车道还是人行道，经常会有坑洼，凹凸不平，所以不管是开车还是走路，一定要注意安全，免得受伤。
### ※ 保加利亚大部分地区早晚温差比较大，夏季下午3-6点经常下雨，出门记得看天气预报。
### ※ 如果是自驾来保加利亚，周一到周五，在路边停车一般需要发短信到指定号码交停车费（一般停车区附近会有号码牌），周末及节假日是免费。
### ※ 保加利亚比较大的餐厅会分吸烟区和非吸烟区，进餐厅时可以询问服务员，按需选位。如果餐厅不分区，则最好提前问一下是否可以吸烟。一般公共区域都很少见到禁烟的标志，但是吸烟者普遍都会选择在室外。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 不在公共场所高声呼朋唤友、扎堆吵闹，或高声接打电话。
### ※ 在公共场合要遵守秩序、自觉排队，不插队加塞。乘坐交通工具时不争抢拥挤。
### ※ 开车时要遵守交通规则，看清交通标识，注意自己是否有优先权，不要超速。 遇到行人一定要主动避让。不要乱停车或者占用残疾人车位。
### ※ 如在公园、山地或森林中旅行，要时刻注意保护环境，一定不要乱扔垃圾，并注意防止引起山火。
### ※ 有些教堂和博物馆禁止拍照，请事先询问并自觉遵守。
### ※ 在自助餐厅或加油站，用餐完毕后要自觉将桌面清理干净，将垃圾倒置指定位置，并将餐盘放置回收处。
# ___op___关于保加利亚｜背景知识 影视与书籍___ed___
## ___op___背景知识___ed___
### ___op___历史___ed___
#### 现在的保加利亚是古色雷斯文明的发源地之一。早期的色雷斯在鼎盛时期，实力和波斯一样强大，文化和古希腊一样繁荣。但随着色雷斯文明的衰落，该地区先后被罗马帝国、拜占庭帝国和奥斯曼帝国统治。
#### 公元7世纪末，由保加利亚人和斯拉夫人联合成立的保加利亚第一王国得到拜占庭帝国的承认，一直持续到11世纪初，在此期间保加利亚文化得到空前发展。9世纪末，西里尔和迪乌斯兄弟创造了斯拉夫文字，并得到了广泛的传播，至今仍沿用在俄罗斯、塞尔维亚、乌克兰、马其顿和白俄罗斯等国家。
#### 1018年，在经历了旷日持久的战争后，保加利亚再次被拜占廷征服，直到1186年保加利亚第二王国成立。在此之后的两百多年，保加利亚政治版图扩展到黑海、爱琴海和亚得里亚海，称霸了东南欧。虽然与拜占庭的战争不断，但是文化上深受其影响，至今保加利亚的大部分人仍然信奉东正教。
#### 1396年，保加利亚被奥斯曼帝国征服，直到1878年俄土战争结束才被解放。
#### 1908年，保加利亚第三王国成立。其后，保加利亚与邻国（希腊、黑山、塞尔维亚）一起，为了摆脱奥斯曼土耳其的控制而成立了巴尔干同盟，并发动了第一次巴尔干战争。 虽然在第一次巴尔干战争中与邻国共同打败了奥斯曼土耳其，但是由于就马其顿的利益分配问题与塞尔维亚产生分歧，很快被卷入了其与邻国之间（希腊、塞尔维亚、罗马尼亚、土耳其）的第二次巴尔干战争，而这次，保加利亚寡不敌众，败给了几个邻国，随之割让了大部分土地。正因为如此，使保加利亚转向了复仇主义，因为其邻国（塞尔维亚、希腊、罗马尼亚）在第一次世界大战中加入了协约国，保加利亚进而加入了同盟国。而第二次世界大战期间，保加利亚先是与德国结盟加入轴心国，但后来因为苏联扶植的保加利亚共产党占据了上风，使得保加利亚又改弦易辙加入同盟国。第二次世界大战后，保加利亚被划入了苏联的势力范围，实行社会主义制度。1946年，保加利亚人民共和国成立，废除了君主制。1990年东欧巨变，社会主义共和国解体，保加利亚共和国成立，实行议会民主制。
### ___op___民族___ed___
#### 历经多次的异族融合后，如今的保加利亚人主要由斯拉夫保加利亚人、土耳其裔人、少数吉普赛人和外国人组成。受拜占庭文化影
#### 响，全国约有85%的保加利亚人信仰东正教。而奥斯曼土耳其帝国的统治则在南部地区留下了一些穆斯林信徒，约占9%，当然还有一些极少数人信仰天主教。
#### 历史上，虽然土耳其征服并殖民过保加利亚，保加利亚也出台过同化政策，限制本国土耳其裔的宗教信仰和民族风俗，但今天的保加利已经民主化，土耳其裔也拥有了自己的政党，手握9%的选票，对于任何一个党派都具有不小的吸引力。总体上，土耳其裔和斯拉夫裔保加利亚人相处得不温不火，还算融洽。
#### 对比起来，罗姆人（吉普赛人）的地位就差了不是一星半点。罗姆人以其神秘的形象著称，历史上多从事占卜、歌舞等职业。但和前几年时尚界流行的所谓波西米亚风大相径庭，现实中的罗姆人因为流浪与贫穷的生活所演化出的特殊生活方式与求生方法而长期遭受到歧视和迫害。罗姆人定居在生活条件极差的棚户区，交通工具则是与现代社会格格不入的马车。至今欧洲大部分国家的人对罗姆人仍保有极其反面的印象，认为罗姆人是乞丐、扒手、小偷或者人贩子。保加利亚的罗姆人占总人口的约5%-6%，其比例在世界各国当中排名第一。很多罗姆人拖家带口的靠捡垃圾为生。如果在商场里见到罗姆人，很多人会格外的小心，抓紧自己的包包。等红灯时，也会遇到手拿抹布的罗姆人，在车窗上抹两下就要钱的伎俩。保加利亚人对流浪的罗姆人的态度大多也是负面的，抱怨他们不思进取、不愿接受教育，无法融入现代生活，影响社会形象，成为社会的负担和隐患。而罗姆人通常很早就结婚生子，且对生育没有节制，使得部分人甚至担心保加利亚未来会被吉普赛化。
### ___op___政治与经济___ed___
#### 保加利亚全国的人口有730万左右，但自从加入了欧盟，迄今为止常年生活在海外的保加利亚人有100多万，季节性在外工作的人有50万左右。出生率低于死亡率，所以保加利亚的人口在不断流失。很多保加利亚人抱怨政府的腐败，收入水平太低，贫富差距拉大，让人们越来越看不到希望；挣扎和迷茫中，许多受过高等教育的年轻人选择到其他发达国家工作，即便是留在保加利亚，也都集中在有限的几个大城市，而在农村则剩下了很多废弃的房屋，留守的多数是老人和儿童。
#### 如今保加利亚为了吸引国外投资，把所得税税率降低到10%，是所有欧洲国家中最低的，加上质高廉价的劳动力，逐渐吸引了很多跨国公司在这里投资建厂，尤其是IT行业得到迅猛发展，建立了很多外包中心。相当一部分受过高等教育的年轻人都在外企工作，这有点改革开放的感觉。但是政府的腐败是一个顽疾，为此，保加利亚不断更换政府，从总统、总理到议员、部长，从来都是你方唱罢我登场，有时还会出现无政府状态。但是无论谁上台，结果都差不多，长期下去百姓也就不再抱有幻想，只要我自己的日子过得去，你们爱谁谁吧。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《在世界转角遇见爱》（The World is Big and Salvation LurksAround the Corner / Светът е голям и спасение дебнеотвсякъде）2008___ed___
#### 电影讲述了一个幼时随父母逃到德国的保加利亚青年不幸遭遇车祸，失去双亲和记忆后，在其外公的鼓励和帮助下找回记忆，并且重新鼓起勇气、积极生活的感人故事。电影从侧面反应了上个世纪的保加利亚在东欧巨变前小人物在经历政治变革和政治迫害过程中的心境变迁。
#### ___op___《伦敦任务》（Mission London / Мисия Лондон）2010___ed___
#### 这是保加利亚史上最卖座的电影。 影片描述的是新上任的保加利亚驻伦敦大使，为了完成总统夫人交给的邀请英国女王会面的任务，而引发出的一些列发生在大使馆内的荒诞搞笑的故事。故事以轻松幽默的方式和诙谐但又充满智慧的台词展现了保加利亚现代的政治体制中的官僚主义、腐败、虚荣和无能。
#### ___op___《保加利亚天空下/索菲亚的天空》（Eastern Plays / Източнипиеси）2009___ed___
#### 故事发生在冷战结束后的保加利亚，社会动荡，右翼势力猖獗。四个迷失自我的年轻人在各自无尽的迷茫和挣扎后，试图走出无望的生活，找回信仰。电影的过人之处在于其真实性，很多演员都是本色出演，主角之一也在拍摄过程中因为吸食过量毒品而离世。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《障碍》 （Бариерата / The Barrier）作者：帕维尔·维任诺夫（Павел Вежинов / Pavel Vezhinov）___ed___
#### 帕维尔·维任诺夫是保加利亚当代著名作家，曾四次获得季米特洛夫奖金。《障碍》通过一个带有魔幻色彩的故事，讲述了一个饱受精神创伤但带有超能力的女孩多罗特娅，在邂逅了一个作曲家安东尼后，本以为会摆脱过去的创伤而彼此信任相爱，但最终事与愿违、以悲剧收尾的故事，从侧面展现出了保加利亚当代社会的现状。《障碍》曾被改编成电影，引起轰动，并获得保加利亚“金玫瑰”电影节最高奖——“金玫瑰”大奖。
#### ___op___《保加利亚史》（A Concise History of Bulgaria）作者：R. J. 克兰普顿（R. J. Crampton）___ed___
#### 这是一部被收编在世界历史文库里的介绍保加利亚历史的作品。书中不仅介绍了保加利亚作为独立王国的存在，也详细叙述了在长期被外族统治占领时期发生在保加利亚土地上的故事。同时，作者也描述了保加利亚民族的特性，帮助读者从历史发展的角度了解保加利亚人的性格特点。
# ___op___关于保加利亚｜餐饮概述___ed___
#### 保加利亚的饮食带有东欧特色，但又融合了很多土耳其和希腊菜的做法。主食主要是面包，菜品以炖煮为主，当然也少不了烤肉这样的硬菜。总体来说，口味上相对比较适合亚洲人。大部分食材都是保加利亚自产，由于气候多样，所以取材也更为广泛一些。最有特色的是保加利亚人喜欢在菜肴里添加酸奶，比如沙拉、冷汤甚至炖肉中都会找到酸奶的影子。
#### 在保加利亚用餐消费合理，通常人均人民币100-200元就可以在非常不错的餐厅享用一顿美食大餐；如果是普通的小餐馆，价格f更低。保加利亚菜的分量也很足，食量不大的女生，有时一块面包加一碗汤就差不多饱了。所以点菜时也不必一次点太多，如果是两个人用餐，一份沙拉、一份主菜、两份汤再配点面包就差不多了，当然也要看个人的需要，总之，来到保加利亚，你可以充分体验一把在欧洲当土豪的感觉。
#### 保加利亚的水果品种非常丰富，最受欢迎的是5月到6月期间大量上市的大樱桃（车厘子），价格一般在人民币10-15元/公斤，取决于当年的气候和产量；如果幸运的赶上了大丰收，那不到10元一公斤的樱桃也是随便挑。如果自己开车，也可以直接到果园里采摘，一边吃一边摘，简直是忙不过来。此外，你也可以在不同的季节吃到西梅、苹果、香橙、西瓜、哈密瓜、橘子、柚子、葡萄、提子等。值得一提的是保加利亚本地产的一种粉色西红柿，个头非常大，夏天完全可以当作水果来品尝，解渴消暑，超级爽口。
#### 在保加利亚的山区，郊区或高速公路边经常有一些小摊，都是当地农民出售自产的食物，主要是蜂蜜和葡萄酒，也搭配一些土豆、西红柿和黄瓜等。这里重点推荐蜂蜜，品种多样，质地纯粹，没有任何添加的成分，一般是10列弗一大瓶，如果方便，可以考虑带一瓶，无论是自己喝还是作为礼物送给朋友都是不错的选择。
#### 保加利亚的葡萄酒也非常值得一试。拥有上千年的酿酒史，保加利亚的葡萄酒产区遍布全国，色泽口感各有不同，无论是品质还是口感都不输法国、意大利等名酒，而且价格特别公道，10-20列弗就可以买到非常好的葡萄酒。如果有机会，也可以试试保加利亚的玫瑰酒，淡淡的粉红色，葡萄混合玫瑰的香气特别醉人。喜欢烈酒的人推荐尝试保加利亚的国酒Rakia，一般酒精度在40度左右，作为开胃酒搭配沙拉、香肠、火腿或烤肉，温暖醇香。本地著名的啤酒品牌则有Kamenitza和Zagorka。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___Shopska沙拉（шопска салата）___ed___
#### 图：wikipedia@Kristijantopalov把西红柿、黄瓜、青椒、洋葱、小青葱切成小块，混合橄榄油、醋和盐，最后在上面撒上香菜和白芝士碎。Shopska沙拉一般作为前菜，或是烧烤中的配菜来搭配烤肉，味道清爽，非常受欢迎。
### ___op___肉馅辣椒（Stued peppers / пълнени чушки）___ed___
#### 图：wikipedia@Zserghei保加利亚最有特色的名菜之一。先将猪肉或牛肉、蔬菜和米混合到一起做成馅料，然后灌进绿辣椒或红辣椒里炖煮而成，荤素搭配，非常流行。
### ___op___酸奶黄瓜汤（Tarator / таратор）___ed___
#### 图：wikipedia@Ikonact最具保加利亚特色的冷汤。里面有黄瓜丁、大蒜、薄荷和压碎的坚果，混合酸奶和水调制而成，非常适合在夏天饮用，清凉解暑。
### ___op___鸡汤（Chicken soup / пилешка супа）___ed___
#### 图：wikipedia@Biso鸡肉丁和面条混合蔬菜做成的一种热汤，有点像鸡汤面，不过里面的面条比较细碎。口味特别适合中国人，冬天天气冷的时候，先点上一碗热鸡汤，感觉整个人都活过来了。
### ___op___牛肚汤（Shkembe Chorba / шкембе чорба）___ed___
#### 图：wikipedia@Kiril Kapustin顾名思义，主要成分就是牛肚，加些牛奶和胡椒熬制而成。食客可根据自己的口味加蒜汁和辣椒面。不同的餐厅做出来的汤口味略有不同，但总体上汤头奶白，不腻也不膻，唯一注意的是一定要趁热喝才好。
### ___op___保加利亚乱炖（Hotchpotch / тюрлюгювеч）___ed___
#### 这道菜和东北乱炖很像，但是东西更多。把豆角、秋葵、西葫芦、土豆、茄子、辣椒、西红柿、胡萝卜、洋葱等和猪肉一起炖成一大盘菜。这道菜融合了土耳其菜特色，吃起来非常香，也不会觉得油腻，很下饭。
### ___op___保加利亚铁板烧（Sach / сач）___ed___
#### Sach其实是一种做菜用的铁盘，当地人把不同的肉类（主要是鸡肉或猪肉）和各种蔬菜，比如西红柿、辣椒、土豆、香菇等混合到一起，装进铁盘，放在烤炉里烤出来的都叫做Sach。这道菜与之前的乱炖有异曲同工之处，但是做菜用的器皿和方法不同，味道自然也有些区别。
### ___op___奶酪面包（Banitsa / баница）___ed___
#### 图：wikipedia@borzo奶酪面包是保加利亚家庭在圣诞节、新年夜或复活节等重要节日必须准备的传统食物，寓意健康、幸福、财富、幸运等美好的祝愿。面包主要是奶酪和鸡蛋混合面粉制成。作为早餐，搭配酸奶也是非常常见的吃法。
## ___op___餐饮词汇___ed___
### ___op___早餐___ed___
#### 面包 хляб鸡蛋 яйце培根 бекон火腿 шунка蒜香面包 чесново хлебче汉堡 хамбургер牛角包 кроасан蛋糕 сладкиш
### ___op___奶制品___ed___
#### 牛奶 прясно мляко酸奶 кисело мляко奶酪 кашкавал黄油 масло山羊奶酪 козе сирене冰淇淋 сладолед奶油 сметана
### ___op___咖啡和饮料___ed___
#### 咖啡 кафе茶 чай绿茶 зелен чай
#### 红茶 черен чай冰红茶 студен чай柠檬茶 лимонов чай果汁 сок苹果汁 ябълков сок橙汁 портокалов сок胡萝卜汁 сок от моркови柠檬汁 лимонов сок水 вода矿泉水 минерална вода热水 гореща вода柠檬水 лимонада苏打水 сода汤力水 тоник
### ___op___酒类___ed___
#### 啤酒 бира葡萄酒 вино红葡萄酒 червено вино白葡萄酒 бяло вино玫瑰酒 розе起泡酒 газирано вино香槟 шампанско威士忌 уиски伏特加 водка朗姆酒 ром杜松子酒 джин保加利亚的白兰地国酒 ракия
### ___op___肉类___ed___
#### 香肠 наденички, кренвирши羊肉 агнешко羊排 агнешка пържола小牛肉 телешко牛肉 телешко牛排 бифтек烤牛肉 телешко печеноT骨牛排 вратна пържола肉丸 кюфтета猪肉 свинско猪排 свинска пържола猪排骨 свински ребра鸡肉 пилешко鸡胸肉 пилешки гърди鸡翅 пилешки крила鸡腿 пилешки крак鹅肉 гъска鸭肉 Паток / патка
### ___op___海鲜___ed___
#### 青口 миди大虾 скариди虾 скариди牡蛎 стрида蟹 рак龙虾 омар蛤 видядивнамида鳕鱼 треска鲈鱼 морскикостур沙丁鱼 сардина金枪鱼 рибатон鲱鱼 херинга鱿鱼 видсепия鳟鱼 пъстърва三文鱼 сьомга烟熏三文鱼 пушенасьомга
### ___op___蔬菜___ed___
#### 白菜 зеле黄瓜 Краставици辣椒 Чушки菠菜 спанак球芽甘蓝 брюкселско зеле西兰花 броколи沙拉 салата生菜 маруля西红柿 домат葱 пресен лук萝卜 репичка绿辣椒 зелена чушка红辣椒 червена чушка黄瓜 краставица红菜头 цвекло芹菜 целина胡萝卜 морков洋葱 лук芦笋 аспержи甜玉米 сладка царевица蘑菇 гъба за ядене南瓜 тиква冬瓜 зимна тиква土豆 картоф
### ___op___调料与酱料___ed___
#### 盐 сол胡椒 пипер黑胡椒 черен пипер
#### 芥末 горчица辣椒酱 чили сос酸甜酱 сладко-кисел сос酱油 соев сос西红柿酱 доматен сос咖喱酱 къри сос沙拉酱 салатен дресинг辣椒酱 чили сос酸甜酱 сладко-кисел сос辣椒酱 чили сос
### ___op___水果___ed___
#### 苹果 ябълка梨 круша香蕉 банан桃 праскова柠檬 лимон葡萄 грозде李子 синя слива西瓜 диня菠萝 ананас樱桃 череша牛油果 авокадо芒果 манго
# ___op___关于保加利亚｜住宿概述___ed___
## 保加利亚的住宿范围选择很广，星级酒店、民宿或青旅都可以找到，价格也非常公道。每个度假区都有几个非常有代表性的酒店异常火爆，通常需要至少提前半个月以上预订；但是如果没订到也不必着急，在这些酒店周边有很多公寓，设施齐全，价格也便宜很多，是不错的备选方案。不管是酒店还是民宿，洗漱用品最好还是自己带齐，因为很多是不提供牙刷、梳子等物品。
## 通常三星级酒店在旺季的时每晚价格在100列弗上下，非旺季则便宜许多，50列弗或者更低也可以住到不错的酒店。即便是一些五星级的度假村，有时60列弗就可以租到一整套公寓。所以如果来保加利亚旅行，推荐在住宿方面好好享受一下，毕竟这是欧洲为数不多的比国内消费还低的地方。
## 民宿在保加利亚刚刚起步，可选择的不多，条件也参差不齐，旅行者可以根据自己的意愿来选择。不过一定要跟房东沟通好，有一些房东年龄比较大，可能不说英文，沟通起来会比较困难，无形中会增加一些时间成本。比较起来，酒店的服务人员可能会更有帮助。
# ___op___关于保加利亚｜购物概述___ed___
#### 保加利亚的大型购物中心都集中在首都索非亚，里面可以找到常见的欧洲品牌，每年也是冬夏两个打折季，但是可以退税的店铺不多，价格上对比其他欧洲国家没有太大优势，但是很多国际连锁品
#### 牌的价格要比国内划算。来到保加利亚，比较推荐的是买一些本地特色产品。
## ___op___特色产品___ed___
### ___op___玫瑰精油 Розово масло___ed___
#### 图：www.roseoil.eu.com保加利亚因盛产玫瑰精油而享有“玫瑰之国”的美誉，玫瑰产业已有300多年的历史，每年6月的第一个星期日在玫瑰谷卡赞勒克举办的玫瑰节吸引了世界各国的游客。从这里种植的大马士革种玫瑰中萃取出来的玫瑰精油由于质地纯正，一直倍受国际市场的青睐，5000公斤的花瓣才能萃取出1公斤品质无暇的玫瑰油，每公斤售价达3500-6000美元，被称为“液体黄金”。
#### 玫瑰精油能令头脑清醒、恢复活力，同时还能辅助免疫系统抵抗传染性疾病。成品的颜色为淡黄色，因为浓度非常高，所以花香浓郁而甜腻也是品质上乘的表现。另外，购买精油时要注意，正规的玫瑰精油都是有原产地证书的，并且在包装上都会有红色封印。最好到正规的玫瑰制品店购买。
### ___op___葡萄酒和玫瑰酒___ed___
#### 保加利亚是世界上最早生产葡萄酒的国家之一，由于独特的地理和气候条件，色雷斯人早在三千年前就开始了酿造葡萄酒的历史。如今，酿酒的技术已经传遍了整个保加利亚，很多家庭都自己种植葡萄，自己来酿酒。在保加利亚，葡萄酒之旅也是非常热门的旅游项目。由于保加利亚还盛产玫瑰，用玫瑰酿酒自然也成了保加利亚特色的一部分。玫瑰酒的口感清淡，淡淡的粉红色看起来也非常浪漫。来保加利亚旅游，带一两瓶品质上乘、质优价廉的葡萄酒或者玫瑰酒回去，无论是送人还是自己品尝都非常不错。
### ___op___保加利亚陶瓷碗___ed___
#### 图：ellisshuman.blogspot.com陶瓷是一种世代相传的古老工艺，在保加利亚可以追溯到3000年前的色雷斯时代。保加利亚的陶瓷碗有非常质朴的乡村特色，漂亮的花纹和釉面全部是手工制成，大大小小的餐盘、碗，还有类似我们常用的砂锅似的煲也是保加利亚家庭必不可少的日常用具，搭配保加利亚的针织桌布，一种平和宁静的乡村风立马呈现在眼前。如果喜欢，可以买一个小小的陶质瓦罐来装蜂蜜，摆在桌上很有感觉。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在里拉修道院寻找最后的精神慰籍___ed___
#### 图：wikipedia@Dennis Jarvis
### 隐藏于深山中的千年修道院，保加利亚文化与精神的象征
### 保加利亚人常说，如果没有去里拉修道院，就等于没有到过保加利亚。这片无与伦比的壮观建筑群隐藏在索非亚以南120公里的里拉山谷中，修道院始建于10世纪中期，几个世纪以来一直是保加利亚的精神堡垒，曾经是保加利亚反抗伊斯兰教的中心。修道院有着红白围廊的四层建筑最盛时曾有上万名修士隐居于此，中心的圣母诞生大教堂内有华丽壮观的圣像画屏。
## ___op___在布兹卢德扎穿越回共产主义的辉煌___ed___
#### 图：穷游er@inhiu
### 遗迹探险者不可错过的圣地
### 布兹卢德扎纪念碑是一座魔幻未来主义风格的建筑，也是保加利亚社会主义时期最有代表性的遗产，位于海拔1441米的布兹卢德扎（Buzludzha，土耳其语意为冰川）山顶。纪念碑于1981年1月揭幕，1989年社会主义制度解体后被废弃至今。由于建筑物的屋顶严重受损，目前大楼的正门已对公众关闭。如果不加修缮，若干年后，这座保加利亚社会主义时期最辉煌的艺术作品将不复存在。
## ___op___卡赞勒克玫瑰节___ed___
### 来参加一场芬芳四溢的盛大狂欢
### 玫瑰是保加利亚的国宝，每年6月的第一个星期日，在玫瑰谷旁的小城卡赞勒克会举办规模盛大的玫瑰节，此时的玫瑰谷遍地都是盛开的玫瑰花，争奇斗艳、花香四溢。“玫瑰姑娘”们会将摘好的玫瑰花编织成花环献给远道而来的游人，还会把花瓣扔向人群。玫瑰花农在乐曲的伴奏下跳起欢乐的舞蹈，举行庆祝玫瑰丰收的仪式。还有盛大的嘉年华游行和传统保加利亚舞蹈，热闹非凡。
## ___op___尝一尝著名的保加利亚酸奶___ed___
#### 图：wikipedia@Ned Jelyazkov
### 这可是保加利亚人延年益寿的秘密
### 保加利亚是酸奶的故乡，据说保加利亚人健康和长寿的秘诀也与大量饮用酸奶有关。酸奶对于保加利亚人已经不仅仅是一种零食，而是像盐一样，一日三餐中必不可少。酸奶做法也多种多样，可以用酸奶拌沙拉、做成酸奶黄瓜汤、酸奶冰淇淋、酸奶兑蜂蜜等。为了纪念保加利亚乳酸菌的发现，保加利亚还成立了一座酸奶博物馆，酸奶在保加利亚的地位可见一斑。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 来保加利亚旅行，一般以首都索非亚为起点，按照地方特色和地理位置可以分为西线、中线和东线。
## ___op___保加利亚全景路线___ed___
#### 如果时间充裕，可以安排10-15天左右的时间，把保加利亚玩个遍。
### ___op___第1-3天：西线___ed___
#### 先玩索非亚，再从索非亚出发，去里拉修道院看世界文化遗产，再登上里拉七湖感受大自然的恩赐。
### ___op___第4-6天：中线___ed___
#### 从里拉出发，到普罗夫迪夫（Plovdiv）这个著名的古城，再到大特尔诺沃（Veliko Tarnovo）——曾经的首都所在地。当然如果5月末6月初来保加利亚，不要错过卡赞勒克玫瑰谷（Kazanluk）。
### ___op___第7-10天：东线___ed___
#### 直奔黑海沿岸城市瓦尔纳（Varna）－布尔加斯（Burgas），及两个城市周边的小城，如内塞布尔（Nessebar）等，体验黑海度假的悠闲自在。
#### 当然，如果时间有限，可以按照索非亚－里拉修道院－普罗夫迪夫－布尔加斯（内塞布尔）这条线，约4-5天，从西到东大致体验保加利亚的主要旅游特色。
#### 如果是冬天来保加利亚，则可以按照索非亚－里拉修道院－班思科－普罗夫迪夫这条线路，充分体验保加利亚的历史文化及冬季滑雪泡温泉的乐趣。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 保加利亚的气候条件多种多样，是一个一年四季都有旅游项目的国家。夏天气候凉爽，早晚温差较大，黑海沿岸是著名的避暑胜地。而冬天，位于中部的山区地带则是非常适合户外滑雪的天然场地。
## ___op___节日___ed___
### ___op___三月节 Martenitsa 3月1日___ed___
#### 这是保加利亚最有代表性的节日。为了庆祝冬去春来、万物复苏，人们互相赠送用红、白两色毛线编成的“三月花”，红色表示丰收和保佑，白色表示纯洁，戴在手腕上或是佩在胸前可以辟邪，并祝福亲朋好友一年都能够健康幸福。而当人们发现树木发芽的时候，就要把“三月花”从手腕上解下来，挂在树枝上，或是放在石块下，向春天送上自己美好的祝愿。
### ___op___保加利亚解放日 Liberation Day 3月3日___ed___
#### 3月3日是保加利亚国庆节，保加利亚全国将会举行多种庆祝活动，纪念保加利亚摆脱奥斯曼帝国统治，实现民族独立。
### ___op___东正教复活节 Orthodox Easter Weekend 2017年4月___ed______op___14-17日___ed___
#### 每年会根据东正教的日历来调整，传统的庆祝方式是星期五做彩蛋，星期六做面包，星期日去东正教堂参加宗教仪式，然后回家聚餐。星期一再走访亲友，互赠彩蛋和面包。
### ___op___圣西里尔和迪乌斯节 Sts. Cyril and Methodius Day 5月___ed______op___24日___ed___
#### 该节日庆祝保加利亚的教育、文化和斯拉夫文字。 圣西里尔和迪乌斯兄弟是东罗马帝国的著名传教士，862年至863年期间， 在向斯拉夫民族传播基督教的同时，他们同为西里尔字母（斯拉夫字母）的发明做出了巨大贡献。他们同时被天主教会和东正教会封为圣人，被称为“斯拉夫人的使徒”，保加利亚国家图书馆门前的雕像就是这两兄弟，图书馆也被命名为圣西里尔和迪乌斯图书馆。
### ___op___玫瑰节 Rose Festival 2017年6月2-4日___ed___
#### 在玫瑰谷卡赞勒克，每年6月的第一个周末举办盛大的玫瑰节，玫瑰节的庆典中，最引人注目的是“玫瑰皇后”的评选活动。选美从5月就开始举行，玫瑰皇后从当地16-19岁的少女中选出，玫瑰节的前一晚，由去年玫瑰皇后给今年当选的新人佩戴皇冠。玫瑰节当天的凌晨四时，采摘仪式就开始了，因为早上5点到7点， 玫瑰花饱含露水，未经阳光照射，此时含油量最大。人们穿着传统的民族服装，在玫瑰园里边采花边歌唱。游客也会加入到采摘的队伍中，尽情拍照。中午时分，采摘仪式渐近尾声，人们又涌向卡赞勒克市中心，去观看玫瑰节彩装游行。游行中，人们会大跳保加利亚传统舞蹈霍洛舞，主会场上空有时甚至会动用滑翔机抛撒玫瑰花瓣和玫瑰香水。
### ___op___统一日 Unication Day 9月6日___ed___
#### 1878年俄土战争结束后签订的柏林条约将保加利亚分裂为东西两部分，西部为保加利亚公国，东部为东鲁米利亚公国，是奥斯曼帝国的一个行省。在此后的7年中，保加利亚人一直为恢复国家统一而斗争，最终于1885年9月6日兼并了东鲁米利亚，实现统一。
### ___op___独立日 Independence Day 9月22日___ed___
#### 1908年10月5日，保加利亚宣誓独立主权，脱离土耳其，成立第三王国，并定每年9月22日为独立日。最大的庆祝活动会发生在大特尔诺沃，游行庆典从早晨开始，会持续一整天。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## ___op___持其他国家有效签证入境___ed___
#### 持中国护照，且有有效的申根（单次，两次和多次）签证的旅客，可免保加利亚签证进入保加利亚，在申根签证的有效期之内停留于保加利亚，但是每6个月之内停留不能超过90天。持有单次入境申根签证者，可在申根签证有效期之内进入保加利亚，或者在进入申根
#### 区国家之后进入保加利亚。持有两次入境申根签证者，可在申根签证有效期之内两次进入保加利亚。持有多次往返申根签证者，可在申根签有效期之内多次进入保加利亚。
#### 同样，持中国护照，拥有有效的罗马尼亚、克罗地亚、塞浦路斯签证者，可按上述同等条件进入保加利亚。
#### 如果持有单次入境的申根国家、罗马尼亚、克罗地亚、塞浦路斯签证，先经由以上地区入境，再到保加利亚后回国是可以的。但如果先入境保加利亚，就无法再去其他国家了。
### ___op___注意签证的入境次数___ed___
#### 非常推荐旅行者申请多次入境的申根签证，方便快捷，而且还可以去其他国家旅行。如果只申请保加利亚签证，是无法去其他申根国家的。而且办理保加利亚签证需要亲自去北京或上海的使领馆面试，相对来说比较麻烦。
## ___op___直接到使领馆递交签证___ed___
#### 保加利亚签证申请必须本人亲自递交材料。
### ___op___保加利亚共和国驻中国大使馆___ed___
#### 地址：北京市建国门外秀水北街4号，10060签证受理时间：周二和周四10:00-12:00电话咨询时间：周一到周五10:00-16:00咨询电话：+86-10-6532-1946、+86-10-6532-1916传真：+86-10-6532-4502电子邮箱：Embassy.Beijing@mfa.bg
### ___op___保加利亚共和国驻上海总领事馆___ed___
#### 地址：上海市虹桥路2272号虹桥商务大厦7楼K座，200336签证受理时间：周二和周四10:00-12:00电话咨询时间：周一到周五10:00-16:00电话：+86-21-6237-6183传真：+86-21-6237-6189 www.mfa.bg/embassies/chinagc
#### 电子邮箱：bulconshan@yahoo.com
### ___op___申请材料___ed___
#### ※ 签证申请表；
#### ※ 有效的国际旅行证件及复印件；
#### ※ 浅色背景、尺寸为3.5×4.5厘米的彩照；
#### ※ 必要的财力证明（每天不低于50欧）， 必要的离境费用（如各种交通票，若外国公民是开车入境的则需要提供至少100欧元的证明或可自由兑换的其他货币的等价金额）；
#### ※ 保险单的原件和复印件，保额最低3万欧元，由有资历承保欧盟范围的保险公司所出具，保险内容须涵盖在保加利亚停留期间内可能发生的遣返，紧急医疗救助，紧急医院治疗的费用。
#### 未成年人还需提供出生证明的复印件或家庭户口登记的原件、父母双方或监护人的申明的公证书原件和复印件，其中声明表示同意被监护人出国。
#### 注意，因保加利亚签证的材料要求可能会不定期的变更，申请之前，最好先联系使馆确认。
### ___op___办理费用___ed___
#### 根据保加利亚和中国两国政府间的协议，中国公民申请保加利亚签证免费。但文件的认证及其他领事服务则需收费，签证相关的及领事服务的费用都须在签证处以现金支付。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在几个主要的城市和游客比较多的小镇中心、机场或者火车站都有游客中心，可以领取免费的地图、宣传单或者旅行手册等等。如果有问题，这里也会有服务人员，一般英语都比较好，可以给游客很好的建议。一般的酒店和青旅也会有类似的服务，如果需要可以向前台询问。
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___网站___ed___
#### ___op___国家旅游局网站www.bulgariatravel.org___ed___
#### 这个网站总结了保加利亚旅行方面的各类信息，包括历史、文化、地理、主题旅游、路线推荐和热门地点等。另外网站还提供多媒体材料和可下载资料，是一个全面了解保加利亚的实用网站。
#### 保加利亚的各个城市还有自己的对外宣传窗口，具体可以参考如下网站：
#### ___op___索非亚：___ed___www.visitsoa.bg
#### ___op___普罗夫迪夫：___ed___www.visitplovdiv.com（旅游资讯）plovdivbg.info（一个全面了解普罗夫迪夫的视觉平台）
#### ___op___布尔加斯：___ed___www.gotoburgas.com
#### ___op___瓦尔纳：___ed___www.visit.varna.bg
#### ___op___大特尔诺沃：___ed___www.velikoturnovo.info
### ___op___App___ed___
#### ___op___谷歌地图 Google Maps___ed___谷歌地图应该是所有来保加利亚旅行的人必备的手机App,虽然公共交通部分暂时不支持，但因为大部分的景点都在步行范围之内，在手机内下载主要城市的离线地图还是非常方便的。
#### ___op___Easyway___ed___这是提供保加利亚本地公交系统信息的app,可以查询公交车路线、站点信息等，弥补了谷歌地图在公交信息方面的不足。但是提供的地址必须非常准确才行。
#### ___op___Taxime___ed___在索非亚地区叫出租车的软件，非常好用。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 保加利亚公共区域的免费Wi-Fi还没有大规模覆盖，只在首都索非亚个别区域及公共交通上有免费网络对公众开放。但是基本所有的咖啡馆、餐厅、酒店都可以无线上网，所以找到网络也不是一件难事。值得注意的是，如果是开车自驾穿过山区，最好提前下载地图到手机或导航里，因为有时山里信号断了，无法恢复之前的路线会很麻烦。
## ___op___电话___ed___
### 保加利亚本地主要有三家电信运营商，分别是Mtel、Telenor和Vivacom，且全部实现了4G的覆盖。中国的电话卡只要开通了国际漫游，在保加利亚应该都可以使用。当然，在机场和大型商场里也有一些运营商的直营店，在此可以购买到预付费的电话卡或上网卡。每个运营商都有针对外国旅行者的套餐，可以根据自己的实际情况（如在保加利亚的时间，是否一定需要打电话，所拨号码所在国家和地区等）来选择套餐。
### 三家运营商的最优惠的基础套餐差别不大，都是6列弗，含1G的网络和20-30分钟的通话（包括保加利亚境内及少数欧洲国家，但不包括中国），有效期7-10天。此外运营商还有上网卡，一般是10列弗2G左右。在保加利亚办理电话卡可能会被要求出示身份证件，不要忘了随身携带。
### 建议如果此行只来保加利亚，且不超过7天，那在当地任意一家运营商买一个基础套餐就可以；如果同时还要去其他国家，那么可以考虑在国内办一个欧洲多国SIM卡，或者租用移动Wi-Fi。
## ___op___邮局___ed___
### 保加利亚国家邮政公司（Българскипощи）在全保加利亚境内都有办公室，普通的邮局一般周一到周五营业，大城市里的邮局周六上午也开门。如果是寄明信片到国内需要1.4列弗，到欧洲其他国家只需要1列弗。寄往其他地区的邮资信息可以登陆网站查询。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
### 保加利亚虽然是欧盟国家，但却使用自己的货币。保加利亚货币名称为列弗（Bulgarian lev, BGN），货币符号为лв。列弗与欧元采用固定汇率，1欧元 =1.95583列弗。1列弗 ≈ 3.79人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com。
### 列弗纸币面值为2、5、10、20、50和100。1列弗及以下全部为硬币，单位为стотинки（stotinki），相当于分，1列弗＝100стотинки。硬币面值有1、2、5、10、20、50стотинки和1列弗。近年来也出现了新的面值为2列弗的硬币，但比较少见。
## ___op___消费水平___ed___
### 保加利亚的消费水平总体上和中国的二、三线城市差不多，甚至要更便宜一些。尤其是在住宿和餐饮方面，一般的三星级酒店也就80-100列弗，非旺季会更便宜一些。普通本地餐厅通常价格都比较实惠，20-30列弗一个人就可以吃的不错，即便是连锁的快餐店，也要比欧洲其他国家便宜很多。
## ___op___兑换___ed___
### 保加利亚无法直接兑换人民币，只能用美元、欧元或英镑兑换列弗。如果旅行者持有欧元或美元的双币卡，到保加利亚机场、火车站或一些大的公交站台处在ATM机上直接取列弗现金就可以。如果从其他的欧元区国家入境，也可以用手中剩下的欧元现金来兑换列弗。此处建议旅行者在保加利亚消费时能刷卡尽量刷卡，一是免去了携带现金的麻烦，二来刷卡的手续费和货币兑换的汇率差比起来也差不多，甚至会更便宜。保加利亚的消费不是很高，大多数商家也支持刷卡消费，每天50-100列弗的现金可以满足普通旅行者的需求。
## ___op___银联___ed___
### 接受银联卡取现的ATM机不常见，接受银联刷卡的商户也很少。但建议出发前备一张银联卡在身上，一旦遇到，用银联卡消费还是比较划算的。因为根据银联在保加利亚地区的规定，境外刷卡无需支付手续费。选择银联网络消费，和其它银行卡网络相比免收1％-2％不等的货币转换费。所消费的当地货币金额将按市场汇率直接转换成人民币金额，并由发卡银行及时记入持卡人的人民币账户。如果有大额消费，借记卡消费仅受账户余额限制，而不像一般信用卡一样有消费限额。
## ___op___刷卡___ed___
### 保加利亚很少见到接受银联刷卡的商户，普遍适用的是Visa和MasterCard。国内的信用卡，只要有Visa或MasterCard标志，在保加利亚都可以使用。大部分城市的餐厅、酒店都接受刷卡结算，但也有个别只接受现金，如果消费稍高，最好提前问一下商户。比较偏僻的山区一般都只接受现金。城市的ATM机普遍接受Visa或Mastercard的信用卡取现，上面都有英文选项，按照指令操作不会有问题。
## ___op___退税___ed___
### 保加利亚是欧盟成员国之一，因此如果保加利亚是旅行者最后一个离境的欧盟国家，就可以在机场退税。如果在保加利亚购物，需要在同一家店铺消费至少250列弗才可以退税。但是保加利亚本地能开具退税单的商户比较少，比较常见的是一些专卖保加利亚高档玫瑰制品的纪念品店；其他的，尤其是奢侈品，价格并不便宜，也无法退税，所以在购买之前一定要询问好是否可以退税。
### 保加利亚的退税点有四个：索非亚机场2号航站楼（边检前）、索非亚机场1号航站楼（边检后）、瓦尔纳机货币兑换点 “4X Change”以及布尔加斯机场货币兑换点“4X Change”。同时，在保加利亚和非欧盟国家的边境有信箱，可以用来投递退税单，填好表格后通过银行转账的方式来退税。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 保加利亚语属于斯拉夫语系。很多字母的发音和英语比较相近，但是写法不同，如果把字母转换成英语，其实会发现有很多拼法相近的单词。保加利亚人的英语水平一般，如果需要帮助，最好找年轻人，或者到一些高级酒店或餐厅里向服务员寻求帮助。
## ___op___西里尔字母表___ed___
### ___op___西里尔字母常用拉丁转写及发音___ed___А аA；音同“啊”Б бBВ вVГ гG；在部分音节发v或h音Д дDЕ еE或Ye；音同“耶”Ё ёYo，发“哟”音，许多拼写中会省去两点Ж жZh；音同英语measure中的sЗ зZ；音同英语zoo中的zИ иI；音同“伊”Й иY；辅音，发短“伊”音___op___西里尔字母常用拉丁转写及发音___ed___К кK；发汉语拼音的g音Л лLМ мMН нNО оO；发“哦”音，在非重音位置发弱化的“啊”音П пP；发汉语拼音的b音Р рR；弹舌音С сSТ тT；发汉语拼音的d音У уU；发汉语拼音的u音Ф фFХ хHЦ цTs；发汉语拼音的c音Ч чCh；在部分音节中发sh音Ш шSh；Щ щShch或Sch；类似汉语拼音的x音Ъ ъ硬音符号；罕见，用作隔音符Ы ыY或Ï；元音，略似汉语拼音的ei音Ь ь软音符号；转写作“&apos;”或省略，似一个很短的“伊”音Э эE；音近英语apple的aЮ юYu；类似英语字母U的读法Я яYa；发“呀”音
## ___op___数字___ed___
### ___op___保加利亚语发音阿拉伯数字___ed___едноedno1двеdve2триtri3четириchetiri4петpet5шестshest6седемsedem7осемosem8деветdevet9десетdeset10
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___保加利亚语发音汉语___ed___Здравейтеzdra-vej’-te你好Добро утроdo-bro’ u’t-ro早上好Добър денdo’-bər de’n下午好Добър вечерdo’-bər ve’-cher晚上好Довижданеdo-vi’zh-da-ne再见Лека нощle’-ka nosht晚安Благодаряbla-go-da-rya’___op___谢___ed___Моляmo’-lya不客气Приятно ми еpri-ya’t-no mi e很高兴见到你Извинетеiz-vi-ne’-te劳驾，打扰一下Съжалявамsə-zha-lya’-vam对不起Даda好的，是的Неnie不是Колко струва...?ko’l-ko stru’-va...?...多少钱？Помощ!po-mo-sht救命Не разбирам.ne raz-bi-ram我不明白
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___保加利亚语汉语___ed___ЖЕНИ女士МЪЖЕ男士Тоалетна卫生间Поща邮局Болница医院Полицейско警察局Супермаркет超市Банка银行БанкоматATM自动取款机Хотел酒店Вход入口Изход出口Аптека药店кафе咖啡馆барове/кръчми酒吧___op___保加利亚语汉语___ed___каса收银台салон за красота理发店БУТНИ推ДРЪПНИ拉ОТВОРЕНО正在营业ЗАТВОРЕНО休息中ЗАБРАНЕНО禁止централна гара火车站автогара汽车站летището机场
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 保加利亚的国际机场有四座，分别位于索非亚（Soa）、布尔加斯（Burgas）、瓦尔纳（Varna）和普罗夫迪夫（Plovdiv）。其中索非亚机场为最大的机场，也是大部分旅行者入境的第一站。布尔加斯和瓦尔纳地处黑海度假区，夏天的航班比较多。普罗夫迪夫目前只有往返英国伦敦的航线。
#### 国内出发，推荐土耳其航空从北京、上海、广州、香港经伊斯坦布尔转机到索非亚的航班，转机和飞行时间相对较短；也可以搭乘汉莎航空经德国慕尼黑或法兰克福转机到索非亚的航班，或者卡塔尔航空从成都出发经多哈转机到索非亚的航班。
#### 从欧洲出发，大部分国家都有到索非亚、布尔加斯或瓦尔纳的直飞航班，主要航空公司有保加利亚航空（Bulgarian Air）、维兹航空（Wizz Air）、土耳其航空（Turkish Airline）和汉莎航空（Lufthansa）等。
## ___op___火车___ed___
#### 保加利亚陆上接壤的国家有土耳其、希腊、马其顿、塞尔维亚和罗马尼亚。如果选择一个或多个邻国同游，除了飞机，坐火车或大巴也不失为一种选择，价格要比机票便宜一些，但前提是时间比较充裕。
#### 注意保加利亚与马其顿之间不通火车，如需前往，可以乘坐大巴。
### ___op___购票方式___ed___
#### 如果乘火车，国际线路无法在网上订票，需要到火车站或指定的代理购买，具体联系方式如下：
### ___op___索非亚中央火车站___ed___
#### 地址：bul. "Knyaginya Maria Luiza" 100, 1202 Soa工作时间：7:30-19:00售票处电话：+359-2-932-2270
### ___op___铁路售票代理CCTS Rila___ed___
#### 该售票代理在索非亚共有三个办公室，其中位于索非亚中央火车站内的办公室电话为+359-2-931-0972，工作时间为周一到周日7:00-20:15。除此之外，CCTS在索非亚还有两个办公室。在其他城市的售票点均在当地的火车站内。
### ___op___CCTS Rila（NDK代售点）___ed___
#### 地址：National Palace of Culture（NDK）, "Bulgaria" Square 1,Soa工作时间：周一到周五7:30-18:30，周六8.00-13:45，周日休息电话：+359-2-865-9108（国内线路）、+359-2-987-0777（国际线路）
### ___op___CCTS Rila（General Yosif代售点）___ed___
#### 地址：ul. "General Yosif V. Gourko" 5, Soa工作时间：周一到周五7:30-18:30，周六周日休息电话：+359-2-865-8512（国内线路）、+359-2-987-5235（国际线路）
### ___op___具体线路___ed___
#### ___op___索非亚－伊斯坦布尔（Istanbul / ИСТАНБУЛ）___ed___首都索非亚到土耳其伊斯坦布尔有一趟对开的火车，名为巴尔干快线，车次为493/492。此趟列车也途径普罗夫迪夫等主要城市。一等卧铺票价约为75列弗。493次列车晚上19:15从索非亚出发，第二天早上8:00左右到伊斯坦布尔。492次列车晚上22:00从伊斯坦布尔发出，第二天上午11:05到索非亚。
#### 这两趟列车都需要在过边境的时候检查护照，而且都是在半夜。 最近由于边境两侧都在施工，使得铁路线经常暂停。最好提前确认。
#### ___op___索非亚－塞萨洛尼基（Thessaloniki / СОЛУН）___ed___索非亚到希腊第二大城市塞萨洛尼基有一趟对开的火车，车次为360/361，票价为30-60列弗，提前买可以有优惠。361次15:15从索非亚出发，22:22到塞萨洛尼基；360次6:55从塞萨洛尼基发出，13:47到索非亚。这条铁路线经常出现罢工情况，出发前也许确认是否成行。
#### ___op___索非亚－贝尔格莱德（Belgrade / БЕЛГРАД）___ed___索非亚到塞尔维亚首都贝尔格莱德有两趟对开火车，分别为"NUSIC"和"BALKAN"。
#### NUSIC号为夜班车，车次292/293，有卧铺票。292次20:30从索非亚出发，第二天早上4:36到达贝尔格莱德；293次22:05从贝尔格莱德出发，第二天早上8:40到达索非亚。
#### BALKAN线车次为490/491。490次11:30从索非亚出发，19:35到达贝尔格莱德；491次7:35从贝尔格莱德出发，18:15到达索非亚。
#### ___op___索非亚－布加勒斯特（Bucharest / БУКУРЕЩ）___ed___索非亚到罗马尼亚首都布加勒斯特有一趟对开的火车，车次为460/461，票价为40-60列弗，提前买可以有优惠。有卧铺票出售。460次8:00从索非亚出发，17:24到布加勒斯特；461次12:50从布加勒斯特发出，22:20到索非亚。
#### ___op___索非亚/布尔加斯/瓦尔纳－布达佩斯（Budapest / БУДАПЕЩА）___ed___从保加利亚的三大城市都有到布达佩斯的火车，但是耗时相当长，而且需要换两次车，不推荐搭火车。如果需要，可以参考以下网页：索非亚－布达佩斯布尔加斯/瓦尔纳－布达佩斯
#### 以上线路的具体信息都可以到保加利亚国家铁路局的网站www.bdz.bg/en/查找。
## ___op___大巴___ed___
#### 保加利亚到周边国家的国际大巴线路分属不同的公司运营，信息查询也要去不同公司的网站。如果决定坐大巴，推荐到巴士总站买票。
### ___op___索非亚－塞萨洛尼基（Thessaloniki / СОЛУН）___ed___
#### 距离：320公里，约5小时票价：60列弗发车频次：每天4-5趟，夏天的时候人比较多，最好提前预订座位运营公司：___op___Union Ivkoni___ed___，每天2班到赛萨洛尼基马其顿汽车站，从索非亚中央汽车站或Serdica汽车站发车，网上可以订票（online.union-ivkoni.com），但只有保加利亚语；___op___MTT___ed___（Mezdunaroden transport EOOD），每天1班，从索非亚中央汽车站发车；___op___Matpu&apos;s Buses___ed___，每天1班，从索非亚Serdica汽车站发车，网址为www.matpu.com
### ___op___索非亚－伊斯坦布尔（Istanbul / ИСТАНБУЛ）___ed___
#### 距离：580公里，约10小时；索非亚到伊斯坦布尔的大巴要快于火车票价：50列弗运营公司：___op___Metro Plus___ed___，每天5班，包括夜车，从中央汽车站或Serdica汽车站发车，网址为metrotransport.bg/razpisanie ；___op___Matpu___ed___，每天有1班夜车，从Serdica汽车站发车，网址为www.matpu.com
#### 除了索非亚，从布尔加斯、瓦尔纳和普罗夫迪夫也有巴士到伊斯坦布尔，具体信息在巴士公司网站上也可以查询到。
### ___op___索非亚－布加勒斯特（Bucharest / БУКУРЕЩ）___ed___
#### 距离：350公里，约7.5小时；从索非亚到布加勒斯特的直达巴士很少，一般都需要在Russe转车票价：52列弗运营公司：Etap Group Plus OOD，每天1班，从中央汽车站发车，可以网上直接订票，然后开车前至少30分钟到中央汽车站的公司柜台取票www.etapgroup.com
### ___op___索非亚－斯科普里（Skopje / СКОПИЕ）___ed___
#### 斯科普里为马其顿首都。距离：230公里，约5小时票价：32列弗运营公司：Matpu，每天3班，从Serdica汽车站发车www.matpu.com
### ___op___索非亚－贝尔格莱德（Belgrade / БЕЛГРАД）___ed___
#### 距离：400公里，约6-7.5小时票价：46列弗运营公司：Karat-S / Eurolines，从中央汽车站或Serdica汽车站发车，可以在网站上订票www.eurolines.bg
# ___op___交通｜国内交通___ed___
#### 保加利亚境内的交通以火车和大巴为主，当然如果能够自驾，更是一种不错的选择。从首都索非亚到最东端的瓦尔纳（Varna），自驾也不过6个小时。
#### 大多数城市内都可以选择步行，由于市内的景点往往比较集中，一般不需要乘坐公交车往返于景点之间，步行完全没问题。
## ___op___火车___ed___
#### 保加利亚的火车主要有三类列车，其中特快列车时速最高，也最为舒适。火车票可以提前5-20天购买，少量线路提供网上订票服务，有多种折扣类型，具体信息需要到网站上查询：www.bdz.bg
## ___op___城际大巴___ed___
#### 保加利亚的城际大巴覆盖面很广，无论是境内还是去周边国家都很方便。大巴的舒适度虽然没有火车高，但好在速度比火车快，乘坐时间并不是很长。车票可以提前到汽车站购买，也可以在网上预订，然后到汽车站指定窗口取票，具体信息可以参考www.centralnaavtogara.bg，这个网站提供所有保加利亚境内和国际巴士线路的信息，包括票价、时间、运营公司、出发车站等等，实时更新，且是英文界面，非常实用。
### ___op___推荐乘坐大巴___ed___
#### 火车和大巴比较起来，保加利亚本地人更愿意选择坐大巴出行。很多时候因为铁路维修，火车线路经常出现中断的情况。因为大巴的速度比火车快，而且频次高、灵活性也高，所以更受欢迎。
## ___op___自驾___ed___
#### 中国驾照在保加利亚是可以租车自驾的，需要有翻译或英文认证件。如果可以，非常推荐自驾，在驾车的途中可以领略到保加利亚原始的自然风光，本身就是一种很美好的体验。路况也非常好，如果自驾，走走停停也不会觉得累。
### ___op___自驾时间参考___ed___
#### 索非亚（Soa）－普罗夫迪夫（Plovdiv）：1.5小时索非亚－布尔加斯（Burgas）：3.5小时索非亚－瓦尔纳（Varna）：5.5小时索非亚－大特尔沃诺（Veliko Tarnovo）：3小时
## ___op___城市公交___ed___
#### 保加利亚的城市公交系统可以覆盖主要景区，但公交车比较老旧，近几年虽逐渐淘汰，但仍可以在城市中看到如我国上世纪80年代运行的车型。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 保加利亚的国家区号为00395，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 通用紧急电话：112火警：160匪警：166急救：150道路紧急援助：91146山地救助：9630377
## ___op___治安___ed___
##### 在如今的社会大环境下，相比欧洲其他国家，尤其是西欧发达国家，保加利亚的治安算是比较不错的。因为这里很少有难民，也没有种族冲突的问题，本地人对外国旅行者也非常友善，所以在保加利亚旅行可以比较放心。但偷盗现象还是时有发生，在人流密集的
##### 旅游景点或公共场所，要注意看好自己的随身物品；如果是自己开车，也不要把贵重物品留在车内，以免被盗。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻保加利亚共和国大使馆___ed___
##### 地址：ul. "Aleksandar Von Humboldt" 7, Soa, Bulgaria签证处办公时间：每周二、周四9:00-11:00（节假日除外）电话：+359-2-9733947（领事部），+359-2-9733910（办公室）邮箱：chnemb_bg@live.cnwww.chinaembassy.bg
## ___op___医疗___ed___
##### 保加利亚的医疗服务水平普遍都还不错，因为价格便宜，很多西欧发达国家的人来旅游时，会顺便看看病，旅游医疗已经成了保加利亚一项重要的产业。对于普通旅行者，在大城市或发达的景区，药店也是很普及的，很多是24小时服务。但是如果是在山区，最好提前自备一些应急药物。药店在保加利亚语里叫APTEKA，去药店前最好查好要买的药的保加利亚名，因为很多的药店服务员不会英语，可能不易沟通。
# ___op___索非亚 Soa｜城市速写___ed___
## 首都索非亚位于保加利亚西部，和国家的历史一样，这座城市曾经被古希腊、古罗马、奥斯曼土耳其和苏维埃占领或控制过，其多舛的命运也同样在这座城市中刻下了不同历史时期的印迹。所以走在索非亚，你既能从断壁残垣中感受到古老的欧洲文明，又能在宏大的苏式建筑中体会到社会主义曾经的恢宏与兴衰；在街边的车水马龙中你会看到现代社会的飞速发展，宗教、人种与社会体制的融合和变更则赋予了这个城市多元化的特征。
## 索非亚原名Serdika，其历史可以追溯到2000多年前。14世纪时改名为索非亚，寓意智慧。在保加利亚人心目中，索非亚是名副其实的大城市。面积167平方公里，人口近120万，索非亚是保加利亚的政治、经济和文化中心，也是保加利亚交通最发达的城市。因此如果来保加利亚旅行，第一站一般都会选择索非亚。
## 索非亚背靠维托沙山，气候冬暖夏凉，非常适合居住。这是一座名副其实的花园城市，大大小小的公园分布在城市各个角落，鲜艳的花圃、齐整的草坪、玩耍的儿童、悠闲的人们，城市的节奏不是很快，显得和谐而平静。市区和郊区还有许多千年的温泉，泉水晶莹透亮，味道甘甜，许多居民长年饮用，被誉为“长寿水”。
# ___op___索非亚 Soa｜景点___ed___
## ___op___鹰桥___ed___
### 图：wikipedia@Apostolo鹰桥（Орлов мост）横跨在穿过索非亚城中的Perlovska河上，由捷克建筑师Václav Prošek及他的几个兄弟于1891年设计建成，桥的四角分别矗立着飞翔的老鹰雕像，象征着保护神，鹰桥也因此而得名。鹰桥所在的位置是索非亚城中心东南方向的入口，是城中几条主干道的交汇点，这里可以作为步行游览索非亚主要景点的起点。附近有瓦西尔·列夫斯基国家体育场、苏维埃军队纪念碑、鲍里斯花园和索非亚大学。
### 地址：pl. "Orlov most", Soa到达方式：乘坐公交9、72、75、76、84、94、204、213、280、306、505、604路到пл. Орлов мост站，无轨电车4、5、8、11路到пл. Орлов мост站，地铁M1、M2到Софийскиуниверситет（Soa university）站，出来就能看到鹰桥
## ___op___苏维埃军队纪念碑___ed___
### 图：穷游er@missingocean和其他前苏联东欧国家一样，索非亚的苏维埃军队纪念碑体型庞大，矗立在城市中心的显眼位置，有着典型的社会主义气质。纪念
### 碑高37米，正中心是一个为自由而战的苏联士兵，后面跟随的是抱着孩童的保加利亚妇女和男人。纪念碑于1954年落成，为了纪念苏联帮助保加利亚解放10周年，同时也纪念苏联在第二次世界大战中的胜利。当时正是苏联极权社会主义盛行的年代，这一纪念碑也代表了当时的保加利亚对于苏联的绝对服从。纪念碑周围是一片大的广场，后面就是鲍里斯花园，对面是索非亚大学，如今这里是年轻人聚会的地方，广场上经常能看到滑着滑板的青少年。
### 地址：13 Tsar Osvoboditel Blvd, Soa到达方式：乘坐公交9、280、306路到Сy. Климент Охридски站或84、94路到Софийски университет（Soa university）站；无轨电车1、2、4、5、9、11路到Сy. Климент Охридски站；地铁M1、M2到Софийски университет站
## ___op___索非亚大学___ed___
### 图：wikipedia@MrPanyGo索非亚大学（Софийски университет）是保加利亚最大也是最古老的高等学府，成立于1888年10月1日，已有128年的历史，全称“索非亚圣克莱门特奥赫里德大学”（Софийски университет „Св.Климент Охридски“），有16个系，20000多名学生，是巴尔干地区重要的学术科研机构。
### 索非亚大学的主楼被当地人称作Rektorata，坐落在沙皇解放者大街15号，建筑为巴洛克风格，古典而气派，坐落在城市中心区域的十字路口，楼的两翼分别与交叉的两条马路平行，气势恢宏；门口的六个柱子周围布满华丽的雕花，在棕色的大门两旁各有一座青铜雕像，纪念对索非亚大学的建立和发展做出巨大贡献的格奥尔基耶夫兄弟。原则上主楼需要出示索非亚大学的学生卡才能进入，但建筑本身同样值得参观。
### 地址：15 Tsar Osvoboditel Blvd, 1504 Soa到达方式：同苏维埃军队纪念碑
## ___op___保加利亚议会大厦___ed___
### 图：wikipedia@Nenko Lazarov议会大厦（Народно събрание на Република България ）纯白色的建筑建于1884年，是保加利亚独立后所建的第一栋政府大楼。议会大厦门前是的黄色砌砖的议会广场，马路对面就是沙皇解放者纪念碑。这里经常会有抗议政府的示威者聚集，2013年夏天，反政府集会在这里持续了100天。
### 议会大厦对面是沙皇解放者纪念碑，为了纪念1877-1878年俄土战争中，俄国帮助保加利亚从奥斯曼土耳其统治中解放出来而建。雕像是俄罗斯沙皇亚历山大二世的骑马像，由取自维托莎山上的花岗岩打磨而成，下面的青铜花圈由罗马尼亚捐赠，为了纪念在战争中牺牲的罗马尼亚士兵。图：wikipedia@Jorge Láscar
### 地址：National Assembly Square 2, 1169 Soa到达方式：同苏维埃军队纪念碑www.parliament.bg
## ___op___国家剧院___ed___
### 图：wikipedia@ Nenko Lazarov漂亮的古典主义风格的红房子是保加利亚最大也是最有影响力的剧院，建成于1907年，以保加利亚文学泰斗伊万瓦佐夫的名字命名（Народен театър „Иван Вазов“）。剧院前面的喷泉花园是索非亚非常受欢迎的聚会场所，尤其是在夏天的傍晚，很多人喜欢在周围的露天咖啡馆或酒吧消磨时光。
### 地址：ul. "Dyakon Ignatiy" 5, 1000 Soa到达方式：乘坐无轨电车9路到Сатиричен театър站开放时间：19:00-22:30new.nationaltheatre.bg
## ___op___亚历山大·涅夫斯基教堂___ed___
### 图：wikipedia@Pudelek亚历山大·涅夫斯基教堂（Храм-паметник „Свети АлександърНевски）又被称为金顶教堂，是保加利亚主教的主座教堂，绝对是索非亚，乃至整个保加利亚的地标性建筑。位于城市中心的亚历山大涅夫斯基教堂的主体成十字架型，入口上方的钟塔最高达53米，侧面看过去，镀金圆顶最高处为45米。走进教堂，空旷的大厅上方到处是点着蜡烛的吊灯，气氛庄严肃穆。周末，教堂经常会有洗礼
### 仪式，遇到宗教节日，教堂门口经常排起长队，拿着鲜花的人们准备进入圣殿，参加教会活动，十分虔诚。
### 教堂建于20世纪初，为纪念1877-1878年俄土战争中为帮助保加利亚从奥斯曼帝国统治中解放而牺牲的20万俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯和保加利亚的士兵。这座教堂以俄罗斯的王子亚历山大·涅夫斯基的名字命名，是巴尔干半岛最大的教堂，也是东正教在世界上最大的教堂之一。
### 地址：Alexander Nevsky Square, Soa到达方式：乘坐公交1、2、4、9、11、280、306路或有轨电车20、22、23路，地铁M1、M2线到Сердика或Soa University站开放时间：7:00-18:00门票：免费
## ___op___圣索非亚教堂___ed___
### 图：Plamen Agov • studiolemontree.com对比矗立在旁边的亚历山大·涅夫斯基教堂，圣索菲亚教堂显得质朴而古老。索非亚这座城市就是在14世纪时因这座教堂而得名。教堂的原址是一座罗马剧场，公元6世纪时拜占庭国王查士丁尼一世下令把此地改为教堂，这也是索非亚第二古老的教堂，周围是城市贵族的墓地。16世纪奥斯曼帝国统治时期，这里曾经被改建成清真寺，而在19世纪的一次地震中，清真寺不复存在，此后这里被重建成一个东正教堂。教堂外的圣火坛建于1981年，是为了纪念在20世纪的多次战争中阵亡的士兵们。
### 地址：ul. Paris 2, Soa到达方式：亚历山大涅夫斯基教堂旁边开放时间：教堂每天7:00-18:00，博物馆周二到周日9:00-17:00门票：成人6列弗，儿童2列弗
## ___op___圣尼古拉二世俄罗斯教堂___ed___
### 图：穷游er@missingocean这座典型的俄式洋葱头金顶教堂所在的沙皇解放者大道原名为伊斯坦布尔大道，教堂所在位置原来是一座清真寺。1882年，俄国帮助保加利亚从奥斯曼土耳其的统治中解放出来，原来的清真寺被推倒，1914年建成了现在的俄罗斯教堂。为纪念当时俄国的沙皇尼古拉二世，这座教堂被称为圣尼古拉二世教堂。教堂旁边原来是俄国驻保加利亚的使馆。教堂建成之初一直是俄国外交人员和侨民的专用教堂，教堂斜对面就是沙皇解放者纪念碑。
### 地址：3 Tsar Osvoboditel Blvd, Soa到达方式：乘坐地铁M1、M2线到Сердика（Serdika）站或Софийският университет（Soa University）站开放时间：7:00-18:00门票：免费
## ___op___国家美术馆___ed___
### 图：wikipedia@Pudelek国家美术馆（Националната галерия）所在的位置原来是保加利亚国王宫殿的西翼， 建筑本身就是现代和民族复兴艺术的代表作品。馆藏约5万件保加利亚艺术品，还有大量的中世纪的绘画被收藏于此。自2015年5月起，展馆内大量19、20世纪藏品和外国艺术藏品
### 合并到一起展出，扩大了规模，这部分展出所在位置被称为“广场500”（Квадрат 500），地址位于亚历山大涅夫斯基广场东侧的外国美术馆内（National Gallery of Foreign Art）。
### 地址：Knyaz Aleksandar I 1, 1000 Soa到达方式：乘坐公交1、2、4、9、11、280、306路，有轨电车20、22、23路，地铁M1、M2线到Сердика（Serdika）或Софийският университет (Soa University ) 站。开放时间：10:00-18:00，周一闭馆门票： 国家美术馆（宫殿）成人6列弗，学生、老人及儿童3列弗；广场500成人10列弗，学生、老人及儿童5列弗www.nationalartgallerybg.org
## ___op___拉格大厦___ed___
### 图：wikipedia@Nicksss93拉格大厦（Ларго）是保加利亚社会主义辉煌的象征，建于上个世纪50年代，是三座典型的斯大林宏伟建筑的合称。它位于Serdika古城（如今的索非亚）最中心的位置，类似于北京的天安门，当年意在成为索非亚新的地标性建筑。建成之初，大厦的顶部旗杆上矗立着一个硕大的红色五角星，象征着共产主义。拉格大厦作为共产党的总部超过40多年，占地面积4万平方米的大厦内有3公里的秘密走廊。1989年保加利亚实现民主化后，红色五角星被移除，换成了飘扬的保加利亚国旗。 三座建筑中，位于中间的是前共产党党部大楼（现在是保加利亚国民议会的办公大楼）；面对议会大厦，左手边是TZUM百货公司和保加利亚总理府，右手边是保加利亚总统府。围绕着建筑群的黄色鹅卵石广场被称为Nezavisimost（独立）广场。
### 广场上有圣索非亚女神像（Статуя на Света София），这里曾经矗立的是列宁雕像，1991年保加利亚实现民主制后，列宁像被推倒。索非亚女神身着黑色长袍，左手托着猫头鹰，代表智慧，右手的花环象征着荣誉，头上的皇冠则代表着权力。
### 地址: bul. Kniaz Aleksandar Dondukov 2, 1000 Soa到达方式：地铁M1、M2线到Сердика（Serdika）站
## ___op___圣乔治圆形教堂___ed___
### 图：穷游er@月亮女神圣乔治圆形教堂（Ротонда “Св. Георги”）是索非亚最古老的纪念建筑。教堂建于公元4世纪的罗马帝国时期，当时的索非亚是巴尔干半岛最大也是最重要的城邦之一。君士坦丁大帝统一了罗马帝国后，基督教被定为法定宗教，在索非亚得到前所未有的发展。这座教堂起初被用于大众洗礼，内部有保留下来的5层壁画，绘制于6-16世纪的不同时期。直到16世纪，奥斯曼土耳其帝国统治了这一地区，新的统治者将其改建成了一座清真寺。如今，这座教堂每天都会有礼拜（上午8点、9点和下午5点），礼拜时最好不要进入。
### 地址：bul. Kniaz Aleksandar Dondukov 2, 1000 Soa到达方式：地铁M1、M2线到Сердика站门票：免费www.svgeorgi-rotonda.com
## ___op___国家考古博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Miroslav.Nikolov国家考古博物馆（Национален археологически музей）的建筑原来是索非亚最大的清真寺，建成于1494年。1893年，这里成为国家考古博物馆的办公地，1905年正式对外开放。随后，博物馆扩建了一些展厅和行政办公楼，所用材料保持了和老清真寺的一致性。史前厅主要展示公元前160万年到公元前1600年的展品，包括在保加
### 利亚境内的洞穴中的发现的早期人类工具、绘画、陶器和祭祀物品等。博物馆最出名的展厅叫Vault Room，主要展示了古代色雷斯人的黄金和白银等宝物。中心展厅的展品包括古色雷斯、古希腊和古罗马的多种考古发现。中世纪展厅则收藏了中世纪的书籍、画作、金属制品和木制品以及其他具有时代特征的藏品。
### 地址：ul. "Saborna" 2, 1000 Soa开放时间：5月-10月10:00-18:00，11月-次年4月周二至周日10:00-17:00门票：成人10列弗，学生/儿童2列弗电话：+359-2-9882406www.naim.bg
## ___op___古代色迪卡露天博物馆___ed___
### 图：archaeologyinbulgaria.com位于Serdika地铁站出口处，拉格大厦正前方的这处露天的博物馆被看作是通往古代色迪卡城的大门。公元前29年，索非亚被罗马帝国占领，并取名为Ulpia Serdica，随后渐渐发展成为这一区域的行政中心。公元175年，色迪卡城四面围起了城墙，并有四座城门和暸望塔；城墙内有许多公共建筑和住宅，并带有输水通道、铺设的马路街道等。同时这里还出土了许多古罗马时期的陶器等文物。露天博物馆于2016年4月对外开放。
### 地址：Budapeshta Street 4, 1000 Soa开放时间：全天门票：免费
## ___op___圣佩特卡教堂___ed___
### 图：wikipedia@Bin im Garten圣佩特卡是保加利亚11世纪广受爱戴的圣人。圣佩特卡东正教堂（Църква „Света Петка Самарджийска“）建于公元13世纪，当时索非亚正值土耳其人统治，规定所建教堂的高度不能超过马背上的士兵，所以圣佩特卡教堂建在地下。教堂的下面有一个公元4世纪时期的墓穴，墓穴的右侧有个秘密通道可以通往教堂，这个墓穴在修建地铁时被发现。教堂内部的墙壁上保留有精美的中世纪壁画，古朴的教堂内饰，与教堂外面喧嚣的车水马龙形成了强烈的对比。但是现在的教堂只能从外面参观，不能入内。
### 地址：Nezavisimost square，拉格大厦和自由女神像之间到达方式：地铁M1、M2线到Сердика站
## ___op___圣礼拜教堂___ed___
### 图：穷游er@missingocean圣礼拜教堂（църква „Света Неделя“）是保加利亚最大的教堂之一，最早建于10世纪，后几经破坏重建，现在的教堂建于19世纪中期。1925年的一次宗教仪式上，藏于教堂顶部的炸弹爆炸，导致200多人死亡，至今仍是欧洲史上最血腥的一次恐怖主义活动。教堂入口右侧的玻璃棺材里陈列的是中世纪时塞尔维亚国王斯特凡米卢廷（1282-1321年）的遗体。圣礼拜教堂正对维托莎步行街，如果
### 逛累了，可以在其对面的保加利亚最大的连锁餐厅Happy Bar &Grill吃个午餐，味道好，价格也实惠。
### 地址：Sveta Nedelya Square 20, Soa到达方式：地铁M1、M2线到Сердика站www.sveta-nedelia.org
## ___op___班亚巴什清真寺___ed___
### 图：wikipedia@Bin im Garten班亚巴什清真寺（Баня баши джамия）是索非亚唯一一个仍在使用中的清真寺。清真寺建于1576年，当时正是奥斯曼军事扩张的鼎盛时期。作为奥斯曼帝国在欧洲省份的首府，索非亚曾经有超过30座清真寺，但在1880年后，大部分的清真寺要么被拆毁，要么被改建成教堂，如今就只剩下班亚巴什清真寺。有趣的是，这座清真寺建在温泉上面，不时的还会从风口里冒出水汽来。其后面就是索非亚著名的中央矿泉浴室，旁边还有一处公共的矿泉水小广场，在这里常年可以品尝到温暖清甜的矿泉水。
### 地址：bul Maria Luisa 2, 1000 Soa到达方式：乘坐地铁M1、M2线到Сердика站，或有轨电车4、12、18、20、22路到централни хали站开放时间：9:00-18:00（每天13:30、15:30、22:45为祷告时间）门票：免费
## ___op___中央温泉浴池（索非亚历史博物馆）___ed___
### 图：ickr@jafsegal中央温泉浴池（Централна минерална баня）所在的位置在罗马帝国时期就一直是浴池，后来的土耳其人也非常钟爱在这个地方洗澡。一个世纪以前，这里一直是个典型的土耳其浴池，后于1908年被改建成为城市公共浴池 。二战期间，这栋建筑曾被破坏，战后被修复，并成为城市文化的象征之一。公共浴池一直沿用到1986年后关闭，从2015年9月起，这里成为索非亚历史博物馆的所在地，全馆分为8个展厅，展出了从公元前6世纪到1940年不同时期索非亚的人文历史、文化等内容。
### 中央温泉浴池侧面有露天的矿泉水池。索非亚及其周边地区有超过30个矿泉水源，大部分温度在33ºC以上，经过冷却后就可以直接饮用，所以很多索非亚的市民都会拎着空水瓶到这个露天的矿泉水池来打水。根据记载，这里的矿泉水早在公元前就开始被人所用了。
### 地址：1 Banski square, 1000 Soa到达方式：乘坐地铁M1、M2线到Сердика站，或有轨电车4、12、18、20、22路到централни хали站开放时间：周二至周日10:00-18:00门票：成人6列弗，儿童1列弗www.soahistorymuseum.bg/en
## ___op___索非亚犹太会堂___ed___
### 图：wikipedia@MrPanyGo索非亚犹太会堂（Софийска синагога）目前是欧洲第三大犹太会堂。如同19-20世纪所有欧洲和北美的犹太会堂一样，索非亚犹太会堂也推崇摩尔复兴主义风格、伊斯兰拱门、各种大小的圆顶和精心细致的花卉马赛克，还有重1.7吨的水晶吊灯，无不展示着犹太文化的黄金时代。会堂在二战时曾遭到严重的破坏，战后进行了大量的修复工作。但是随着很多犹太人移民回到以色列，在索非亚的犹太人越来越少，现在多是一些参观者。
### 地址：ul. Ekzarch Yosif 16, 1000 Soa到达方式：地铁M1、M2线到Сердика站；有轨电车4、12、18、20、22路到централни хали站开放时间：8:30-12:30，13:00-16:30门票：2列弗www.soasynagogue.com
## ___op___国家历史博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Ann Wuyts
### 保加利亚国家历史博物馆成立于1973年5月5日，是保加利亚最大的博物馆，也是巴尔干地区最大的博物馆之一。该馆收藏了65万件美术、历史等文物，包含了考古发现的大量新铁器时代攻防武器、家用物品、墓碑和纪念碑、制服及城市着装、钟表、宗教用品、不同时期大量的文档和照片等，其中最让保加利亚人引以为豪的就是公元前5世纪的色雷斯黄金宝藏，这可能是欧洲最古老的冶炼金技术产品。博物馆现展出的占总量的10%，首次展出在1984年，为了庆祝保加利亚建国1300周年。
### 地址：ul Vitoshko Lale 16, 1618 Soa到达方式：乘坐公交63、111路到НИМ站，有轨电车2路到жк.Бъкстон站，地铁M1、M2线到Сердика站开放时间：4月-10月9:30-18:00，17:15停止售票；11月-次年3月9:00-17:30，16:45停止售票门票：成人10列弗，博雅纳教堂联票12列弗，导览10列弗；每月最后一个星期一免费；9月17日当天所有游客1列弗；11月1日学生免费，其他游客1列弗www.historymuseum.org
## ___op___博雅纳教堂___ed___
### 图：ickr@Aleksander Dragnes博雅纳教堂（Боянска църква）是保加利亚最古老的东正教教堂，也是联合国教科文组织评选出的第一批世界文化遗产之一。教堂始建于10世纪末，后分别在13世纪和19世纪进行扩建，现在的博雅纳教堂是一座由三个教堂组成的连体建筑，外部装饰讲究，其中两个最古老的教堂还用陶瓷片进行了装饰，被誉为索非亚王冠上的明珠。博雅纳教堂最著名的是其内部保留了完好的中世纪壁画，也是迄今为止保加利亚最完整、保存最完好的古代建筑之一，体现了东欧中世纪的艺术风格。
### 地址：ul. Boyansko Ezero 3, 1616 Soa到达方式：乘坐公交64路到БоянскоХанче站，或107路到Боянскацърква站开放时间：4月-10月9:30-17:30，11月-次年3月9:00-17:00
### 门票：成人10列弗，国家历史博物馆联票12列弗；导览10列弗www.boyanachurch.org
## ___op___维托莎国家公园___ed___
### 图：wikipedia@Радослав Върбанов维托莎国家森林公园（парк Витоша）是保加利亚的第一座国家公园，位于索非亚市郊，是索非亚人夏季登山、冬季滑雪的最佳地点。维托莎山最高峰黑峰（Cherni Vrah）海拔2290米，可以乘坐缆车上山，山上遍布茂密的原始树林、瀑布和珍稀动植物，其中最著名的是一条由泥石流作用形成的石河，浑圆的大石块从山顶像河流一样堆砌着倾泻而下，石缝间的涓涓细流，生生不息。据说以前有人在这里淘金，所以也被称作金桥（Златни мостове）。博雅纳教堂和国家历史博物馆都在维托沙山区域，可以合并一条线路游览。
### 到达方式：乘坐公交63路Златни мостове站，或者从市中心乘出租车，一般不会超过15列弗；如果从博雅纳教堂出来，可以坐64路开往Център по Хигиена方向2站后，到达кв. Бояна站后换成63路，到Златни мостове下车开放时间：全年门票：免费，缆车8列弗park-vitosha.org
# ___op___索非亚 Soa｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 索非亚是保加利亚最国际化的城市，这里也汇聚了各国风味的料理。无论是保加利亚本地菜，还是意式、法式、希腊菜，或者是日料、中餐，都可以找到味道不错的餐厅。
### ___op___磨坊餐厅 Vodenitzata___ed___
#### 图：官网非常有特色的本地餐厅，位于维托莎山脚，因餐厅内有一个水磨坊而得名。每晚9点有民族歌舞——蹈火舞表演。相传蹈火舞发源于古代色雷斯人，人们通过在炭火上跳舞来祈求健康和丰收。在民族音乐的伴奏下，舞者们手持圣像，一次次的在红彤彤的炭火池中穿过，神情从容，毫无痛苦；跳完舞之后脚掌上也不会留下任何烧伤的痕迹。蹈火舞已被联合国教科文组织列入世界非物质文化遗产名录。
#### 地址：kv. Dragalevtsi, park Vitosha营业时间：12:00-次日0:00人均消费：50-100列弗电话：+359-2-967-1058（需预订）vodenitzata.com
### ___op___Hadjidraganov&apos;s Houses Restaurant___ed___
#### 图：官网餐厅位于索非亚市中心，由4座始建于1866年、代表保加利亚4个不同地域古老建筑风格的房子组成，外加一个夏季花园，专营保加利亚本地菜和本地产的葡萄酒。周二到周六每晚20:00开始有保加利亚民族音乐现场表演。
#### 地址：ul. "Kozloduy" 75, 1202 Soa（靠近Ramada Hotel和鹰桥）
#### 营业时间：11:30-次日2:00人均消费：40-100列弗电话：+359-2-931-3148，+359-899-917-837www.kashtite.com
### ___op___Happy Bar&Grill___ed___
#### 保加利亚最大的餐饮连锁集团。环境开放，口味比较适合中国人，比较适合家庭及团队聚餐。有各类pizza、烧烤、寿司等。
#### 地址：市中心的几家店分位于Sveta Nedelya 4（圣礼拜教堂对面）；ulitsa „Georgi S. Rakovski“ 96和Blvd "James Bourchier"124营业时间：11:00-次日0:00 人均消费：20-50列弗www.happy.bg
### ___op___Villa Victoria___ed___
#### 图：官网Victoria是索非亚连锁餐厅，重点推荐位于Loven Park的VillaVictoria，位于森林公园内，环境优雅，菜品也不错，既适合家庭聚餐（有儿童玩耍区）也适合商务宴请。特色包括意大利菜和地中海沙拉，推荐烤牛肉。
#### 地址：Boulevard "Simeonovsko Shose 1, 1700 Soa营业时间：11:00-23:00人均消费：30-80列弗电话：+359-88-980-0099villa.victoria.bg
### ___op___EDO Sushi & Teppanyaki___ed___
#### 图：官网日本特色餐厅，主营寿司及铁板烧，有铁板烧表演（需提前电话确认时间）。
#### 地址：ulitsa „Georgi S. Rakovski“ 96, 1000 Soa（俄国教堂斜对面）营业时间：11:00-23:00 人均消费：50-100列弗电话：+359-87-892-0100edosushi.bg
### ___op___大丰收___ed___
#### 在当地华人中非常受欢迎的中餐厅，价格适中。
#### 地址：ulitsa "Professor Kiril Popov" 53, 1700 Soa营业时间：11:00-23:00人均消费：20-30列弗电话：+359-87-831-4885
### ___op___Sense Hotel顶层酒吧___ed___
#### 图：官网在Sense Hotel顶层酒廊可以180度俯瞰索非亚市区，尤其是标志性的金顶亚历山大涅夫斯基教堂就矗立在正对面的位置，视野非常好。夕阳西下时在这里享受一杯鸡尾酒，再惬意不过了。
#### 地址：bul. "Tsar Osvoboditel" 16, 1000 Soa（沙皇解放者纪念碑斜对面）营业时间：10:00-次日2:00，12:00-23:30供应食物电话：+359-884-544-108www.sensehotel.com/en/roof-top-bar.html
## ___op___住宿___ed___
#### 索非亚有很多不同档次的酒店、公寓和青年旅舍可供选择。如果喜欢靠近景点或者喜欢泡吧，那么推荐住在市中心，因为大多数的景点都集中在市中心很小的一块区域内；如果想要经济一些，可以考虑离市中心稍远一点但靠近地铁沿线的住宿，乘公共交通到达市中心也非常便利。如果喜欢大自然，可以住在维托莎山脚下，空气清新、视野广阔，而且方便爬山，只是交通没有住在市中心那么便利。
### ___op___酒店___ed___
#### 四五星级的酒店多是一些连锁品牌，服务和品质都有保障，而且在每年8月或圣诞节期间都有特价，价格相当于其他欧洲城市2、3 星的水准，可以体验一下。其中Grand Hotel Soa接待过很多名流政要，Arena Di Serdica酒店下面就是古罗马时代的剧院，所以这座酒店以考古发现而著名。两个酒店就算不住，也可以进去参观。
### ___op___公寓___ed___
#### 如果是多人出行，也可以考虑在市中心区域找一些对外出租的公寓。因为市中心很少能找到新建的居民楼，所以这些公寓多是在一些比较有历史的房子里，有些装修的很有特色。周围居民多的话，通常配套也成熟，咖啡厅、超市都在附近。如果选择住在非中心区
#### 域，那会很容易找到崭新的公寓，装修非常现代。通常一整套公寓价格在200-500人民币每天，主要取决于位置。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 如果愿意结识不同国家的游客，住青旅也是不错的选择，一个床位每天大概10-15欧，相当于80-120人民币，非常便宜，但是需要格外注意安全及随身行李。
## ___op___购物___ed___
#### 在索非亚购物的选择很多，这里可以找到购物街和大型商场，在市中心的较大的公园里还会不定期举办各种主题的露天市场，如果运气好，可以淘到很多有特色的小商品。而且，和欧洲很多城市不同，索非亚的商场周日也是开门的。
### ___op___维托莎步行街 Vitosha Boulevard___ed___
#### 图：wikipedia@Julian Nitzsche维托莎步行街是索非亚市中心最著名的一条购物街，很多国际主流品牌都有店铺，还能找到很多的纪念品、明信片、玫瑰制品、手工制品等。这条长一公里的步行街上分布着大大小小30多家露天咖啡店，如果走累了，坐下来点一杯咖啡，晒晒太阳，看着来来往往的游客，也是一种享受。
#### 到达方式：地铁M1、M2线到Сердика站
### ___op___中央市场___ed___
#### 图：穷游er@驴克中央市场（Централни софийски хали）漂亮的建筑建于1911年，当年就是索非亚城里最重要的交易中心。大楼主体呈文艺复兴风格，同时混有新拜占庭和新巴洛克风格的元素。正面主入口的门上刻着索非亚城市徽章的图案，楼顶的钟楼三个罗马表盘。1988年，中央市场停业，翻新后于2000年复活节重新开业。如今，这个外形如同博物馆的中央市场共有三层，一楼有售卖面包、奶酪、水果、坚果和香肠、肉类等，二层卖服装、生活用品和首饰。地下一层是一些快餐店。
#### 地址: bul Maria Luisa 25, 1000 Soa到达方式：乘坐地铁M1、M2线到Сердика站，有轨电车4、12、18、20、22路到централни хали站营业时间：7:00-21:00
### ___op___古董市场___ed___
#### 古董市场位于亚历山大·涅夫斯基教堂旁边，这里可以找到很多老相机、老唱片、手风琴、共产党纪念币和纪念章、俄罗斯军用头盔、老式怀表、宗教圣像画、首饰盒等各式各样的古玩。大部分古玩都带有明显的共产主义特色。这里可以还价，取决于你的眼光和还价能力。教堂的另一边，有很多保加利亚老奶奶卖手工编织或钩织的桌布、地毯、袜子和羊毛衫等，非常有特色。
#### 地址：Alexander Nevsky Square, 1000 Soa到达方式：乘坐公交1、2、4、9、11、280、306路或有轨电车20、22、23路到СУ Климент Орхидски站，地铁M1、M2线到Сердика或Софийският университет站营业时间：10:00-18:00
# ___op___索非亚 Soa｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___索非亚机场___ed___
#### 索非亚机场（Soa Airport, SOF / Летище София）是保加利亚最大的国际机场，全国将近一半的航班都在这里起降。 机场位于索非亚东部，距离市中心10公里。索非亚机场有两个航站楼，每天7:00-20:00有往来两个航站楼的免费穿梭小巴士，每30分钟一班。5:00-7:00以及20:00-次日0:00如果需要穿梭巴士，可以到机场的问询台Airport and Tourist Information desk提出要求，机场会按需发车。
#### 1号航站楼的行李领取处有货币兑换点，2号航站楼在行李领取和到达大厅均有货币兑换点，另外还有几家银行及ATM机支持提现（不支持银联）。可以选择在机场的货币兑换处本地货币，规范且方便，汇率和市中心也没有太大区别。
#### 两个航站楼均有纪念品店可以供旅行者购买一些小礼物，价格比起市区的店铺会稍高一些。还有一些免税店提供世界各地的名牌商品，数量不多，旅行者可以根据自己的时间提前安排。购物区位置在边检之后。
#### www.soa-airport.bg
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___地铁：___ed___地铁2号线直达索非亚机场2号航站楼；在机场到达出口的左手边，沿着机场的蓝线指引可以到达地铁站。运营时间为5:00-次日0:00，单程票价1.6列弗。乘坐地铁2号线路可以在半小时内到达市中心、索非亚中央火车站和巴士站，在Сердика站换乘Обеля方向的支线会更快。
#### ___op___公交：___ed___通往机场的公交线路有两条。84路公交从2号航站楼出发，经过1号航站楼，然后沿着索非亚东南方向的主路TsarigradskoShose blvd.（бул. „Цариградско шосе”）一直到达市中心的Gen.Gurko str.（ул. „Ген. Гурко），途径鹰桥和索非亚大学；全程40分钟。384路从机场2号航站楼出发，开往城市东南方向的Druzhba2（ж.к. Дружба 2.）区域，途经地铁站Druzhba MetroStation（метростанция Дружба），全程25分钟。
#### 在2号航站楼根据红线指引可以找到公交巴士停靠点，单程票价1.6列弗，可以在机场的售票机上买，也可以上车后向司机购买。
#### ___op___出租车：___ed___乘坐出租车从索非亚机场到市中心大概需要花费8-10列弗，到中央火车站和汽车站约10-15列弗。如果遇到堵车或者较多的红灯，费用会稍微高一点。索非亚机场外的出租车鱼龙混杂，如果需要乘坐出租车，可以直接在机场到达大厅的的OK Taxi柜台预约正规的出租车，并根据黄线指引找到出租车停靠点。
#### ___op___租车：___ed___机场到达大厅有Europcar、Avis、Hertz、Sixt等租车公司的柜台，具体可以参考机场网站。
#### 建议如果第一次来索非亚不熟悉路线，还是乘坐地铁或出租车，公交车不推荐。
### ___op___索非亚中央火车站___ed___
#### 中央火车站（Централна гара）位于索非亚市中心北侧，距离市中心的Serdika站有两站路。中央火车站与其旁边的中央汽车站和
#### Serdika汽车站连在一起，是索非亚乃至保加利亚最重要的交通枢纽。从这里有开往全国各地大部分主要地区的火车，同时与周边国家的铁路连接也主要以这里为起点。与大多数城市的火车站一样，这里每天往来人数众多，自然也是小偷常出没的地方，在这里一定要注意保护好自己的随身物品。
#### 保加利亚境内的火车票都可以通过网站在线预订，预定网址：http://www.bdz.bg
#### 地址：bul. "Knyaginya Maria Luiza" 100, 1202 Soa到达方式：地铁M2线到Централна гара站；如果要乘坐出租车，建议在火车站内的柜台预约以避免黑出租；一般从火车站到市中心不会超过5列弗www.razpisanie.bdz.bg
#### 火车站内部的公告牌都是保加利亚语，购买车票时最好提前了解自己所去目的地的保加利亚语名字，以防遇到不会讲英语的售票员，无法沟通。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 索非亚一共有4个长途汽车站，分别是中央长途汽车站（CentralBus Station）、Serdika汽车站（也被称作Trac Market）、汽车西站ZAPAD（也被称作Ovcha Koupel汽车站）和汽车南站。其中中央汽车站和Serdika汽车站连在一起，都在火车站旁，是索非亚最主要的公交枢纽基地。
### ___op___中央长途汽车站___ed___
#### 中央长途汽车站（Централна автогара / Central Bus Station）位于火车站旁边的一栋蓝色玻璃大楼，这里基本上覆盖了全国主要城市的巴士线路。
#### 地址：bulevard "Knyaginya Maria Luiza" 100, 1202 Soawww.centralnaavtogara.bg
### ___op___Serdika汽车站___ed___
#### Serdika汽车站（Автогара Сердика）也被叫做Trac MarketSquare，位于中央火车站和中央汽车站中间，主要停靠的是国际线路的巴士。
#### 地址：bulevard "Knyaginya Maria Luiza" 100, 1202 Soa开放时间：6:00-23:00www.avtogara-serdika.com
### ___op___汽车西站___ed___
#### 汽车西站（Zapad Bus Station - Ovcha Kupel / автогара ЗападОвча купел）运营的线路主要到达班思科（Bansko），还有一班去里拉修道院（Rila Monastry）的长途客车。
#### 地址：bulevard "Ovcha kupel" 1, 1618 Soa到达方式：有轨电车5号线到Ovcha Koupel站，出租车从市中心到达汽车站约7-12列弗开放时间：6:30-18:00电话：+359-87-510-5097avtogarazapad.wixsite.com（保加利亚语）
### ___op___汽车南站___ed___
#### 汽车南站（Yug Bus Station / Автогара Юг）运营的线路主要到达索非亚南部的郊区和小镇。
#### 地址：bulevard Dragan Tsankov 23, 1113 Soa到达方式：地铁M1线到Juliot Currie站
#### 如果想提前了解线路信息、发车时间、票价、运营公司等信息，可以到以下网站查询：www.bgrazpisanie.com。网站综合了全国所有长途巴士的信息，非常全面，而且有英文界面。
## ___op___市内交通___ed___
#### 索非亚市的公交系统包括地上和地下两部分。地上部分有公交巴士线路107条，电车线路9条，有轨电车线路14条，地下的地铁线路目前有2条，覆盖了城市几乎所有的地区。
### ___op___公交巴士、无轨电车和有轨电车___ed___
#### 索非亚的部分公交车辆比较老旧，尤其是有轨电车，部分已经运行了超过50年，甚至接近百年。上车后在车窗中间会有金属打票器，非常不起眼，但一定别忘了打票。遇到查票，如果无法出示或没有打票，会罚款20列弗。
#### 公交票可以用于城市公交、无轨电车、有轨电车等，但不可以用于乘坐地铁。 次票1.6列弗，10次联票12列弗（只在一些人口密集的站旁有售票亭或地铁站有售，且联票不可以给其他人用）。如果购买了联票，一定要把票全部带上，并按顺序用，如果没有带齐，个别查票员会因此罚款。 10次电子卡12列弗（卡费2列弗）。 也可购买1日票（4列弗）或3日票（10列弗），可以乘坐所有的市内交通，包括公交巴士、无轨电车、有轨电车及地铁。
### ___op___地铁___ed___
#### 索非亚一共有两条地铁线，M1和M2。其中市中心的主要景点集中在Сердика（Serdica）和Софийският университет（SoaUniversity）站之间，同时地铁M2线也连接了机场和中央火车站及汽车站。相比公交车，地铁更加准点，而且所到站会报站名，对于语言不通的外国旅行者来说，乘坐地铁在索非亚旅行是非常方便的。
#### 地铁次票1.6列弗，10次电子卡12列弗（卡费2列弗）。地铁车票不可以与其他公交工具混用，且车票只能在地铁站用现金购买。单次地铁票在购买后30分钟内有效。 另外可购买1日票（4列弗）或3日票（10列弗），可以乘坐所有的市内交通，包括公交巴士、无轨电车、有轨电车及地铁。
### ___op___出租车___ed___
#### 索非亚大约有4800辆黄色的出租车穿梭在城市的大街小巷，其中不乏有大量的黑出租出没，尤其是在机场、火车站等外国旅行者密集的地方。如果刚到索非亚需要出租车，可以在机场或火车站内的柜台上预约出租车，比较知名的公司是OK Taxi。索非亚可以招手停车，也可以电话或网上预约，为了保险起见， 如果在城市内需要出行，尽量让酒店或餐厅帮忙电话预约出租车。
#### 更为流行的一种方式是在手机上下载一个叫Taxime的软件，有英语版本，开启GPS定位功能后，软件可以根据你的定位呼叫附近的司机，会显示司机的联系方式，但大多数情况下无需电话沟通，只要在原地，软件会显示司机的实时位置。
#### OK Taxi：+359-2-973-2121Yellow Taxi：+359-2-91119，+359-2-4911108
# ___op___西部其他景点｜里拉修道院___ed___
#### 图：wikipedia@Dennis Jarvis里拉修道院（Rila Monastery / Рилски манастир ）是巴尔干半岛最大的修道院，也是保加利亚著名的世界文化遗产之一。修道院位于巴尔干半岛最高山峰里拉山中，海拔1147米，距离首都索非亚有117公里。 这座新拜占庭建筑始建于公元10世纪中期，它的历史直接关系到保加利亚的第一位隐士——圣伊万。他一生致力于禁食和祈祷，死后被东正教封为圣徒，所以他以前修道的地方和他的坟墓成为了圣地，并且成为了修道院。
#### 这座修道院在中世纪保加利亚的宗教生活和社会生活中扮演着非常重要的角色。特别是在奥斯曼帝国统治时期，保加利亚人们在里拉修道院里保留了大量的珍贵的民族文化遗产，顽强抵御奴化政策，使得保加利亚的文化能够得以延续和流传，因此修道院也是保加利亚民族的象征。公元14世纪初期，里拉修道院毁于地震。后来修道院得到重建，并修筑了坚固的城堡。最近一次重建是在1834-1860年间。
#### 修道院在建筑、壁画和文化方面都是保加利亚人精美创作及精湛工艺的杰出代表。基本的建筑外观已成为19世纪早期巴尔干民族工艺的巅峰典范之一，对整个巴尔干地区内的建筑与美学产生了相当大的影响。1983年，里拉修道院被列入联合国教科文组织世界遗产名录。
#### 修道院中珍藏着各种珍贵的历史文物，其中包括保加利亚的第一架地球仪、手工艺品、木雕、修道院士使用过的各种武器、朝圣妇女供献的银带扣、历代主教权杖和织金法衣以及古代皇室器物等，弥足珍贵。修道院里还有藏书超过16000本的图书馆。教皇约翰·保罗二世在他的保加利亚朝圣之旅期间，曾于2002年5月25日拜访当地。
#### 里拉修道院也提供住宿，如果想体验隐归山林的感觉，在此圣地住一晚也是不错的选择，住宿条件比较朴素，但沉浸在涓涓小溪、风吟鸟鸣的自然中，顿时就放空了一切尘世的烦恼，是一种不可多得的体验。住宿需打电话提前预定，价格在30列弗左右。
## ___op___到达方式___ed___
### ___op___自驾___ed___
#### 里拉修道院位于群山之中，交通不是特别方便，自驾是最好的选择。
### ___op___大巴___ed___
#### 索非亚汽车西站（Ovcha Kupel），每天10:20有一班大巴直达里拉修道院，车程约2.5小时，到达的时间大约13:00，下午15:00从里拉修道院返回索非亚，到达时间为下午17:30。大巴往返22列弗，可以直接从司机购买。
### ___op___迷你巴士___ed___
#### 从索非亚市中心到博雅纳教堂及里拉修道院有专线迷你小巴士，每天早上9:00出发，下午17:00返回。4-10月往返票价50列弗，11月-次年3月往返票价70列弗，需要提前预订座位，预定网址：www.rilamonasterybus.com
#### 另外一条前往里拉修道院和博雅纳教堂的迷你巴士线路每天早上9:30从索非亚出发，下午17:30返回，往返票价4月15日-10月31日40列弗，11月1日-4月14日60列弗，在线预订网址：www.rilashuttle.com
#### 此外，Soa&apos;s Hostel Mostel提供专门到里拉修道院的小巴士，3人起，每人40列弗。可以打电话预订：+359-889-2232，或查询网址：www.hostelmostel.com
### ___op___里拉修道院___ed___
#### 地址：2643 Rilski manastir, Bulgaria开放时间：7:00-20:00门票：主教堂参观免费，每个独立的博物馆或者教堂单独收费；Hrelyu塔顶和教堂5列弗，历史博物馆8列弗， 生活博物馆4列弗电话：+359-089-687-2010www.rilamonastery.pmg-blg.com
# ___op___西部其他景点｜里拉七湖___ed___
#### 图：zasveta.blogspot.com里拉七湖（Seven Rila Lakes / Седемте рилски езера）是由冰川作用形成的七个大小不一、形状各异的湖泊，坐落于保加利亚的圣山——里拉山脉中，海拔在2100-2600米之间，是保加利亚著名的户外运动胜地，尤其适合在温暖的季节（7、8月是最好的季节）进行徒步。
#### 每座湖都因各自的特点而被命名，由高到低，最高的湖因为其水质清澈见底，所以取名为“泪珠湖”（Сълзата / The Tear，海拔2535米）；其次为“眸子湖”（Окото / The Eye，海拔2440米），因椭圆的形状而得名，同时它也是保加利亚最深的冰斗湖；“肾湖”（Бъбрека / The Kidney，海拔2282米）的湖岸最为陡峭，“双子湖”（Близнака / The Twin，海拔2243米）是最大的湖，“三叶草湖”（Трилистника / The Trefoil，海拔2216米）有不规则的形状和较低的湖岸，“鱼湖”（Рибното езеро / Fish Lake，海拔2184米）是最浅的湖，最后是“下湖”（Долното езеро / TheLower Lake，海拔2095米），顾名思义也就是位置最低的湖。
#### 里拉七湖的缆车点叫Panichishte Lift（Паничище），距离索非亚开车需要90分钟，缆车运营时间为9:00-16:30，往返票价18列弗，单程10列弗。如果回程错过了缆车末班车时间，也可以在山顶的缆车营地预订吉普车。乘坐缆车20分钟，可以直接上到海拔2100米的攀爬起点，然后跟着人流或刻在石头上的路标沿着既定路线走即可。爬4个湖大概需要半天的时间，如果想把7个湖都爬完，就需要一整天的时间，对体力是相当的考验。建议出发前查看天气，并记得携带保暖衣物、防晒霜、太阳眼镜、雨衣、帽子和舒适的登山鞋。
## ___op___到达方式___ed___
#### 目前公共交通无法直接到达里拉七湖，可以报名参加从索非亚出发的团队，其实就是负责往来交通和酒店接送，价格大约在50-60列弗左右。
#### 预订网站：www.rilashuttle.com/7-rila-lakes或者bulgariawalking.com
### ___op___同时游览里拉修道院和里拉七湖___ed___
#### 里拉修道院与里拉七湖都位于里拉山中，同属于一个区域，但是两个景点之间开车需要1个半小时，且公共交通不是很方便，最好的选择是自驾，或选择在索非亚报团参加两个景点的合并线路，价格在每人66-159欧元之间，取决于人数。但是这条合并线路一般只在6-9月之间才有，所以如果是其他时间来保加利亚，一般会选择只去里拉修道院的线路。详细信息可以参考：www.traventuria.bg/rila-mountains-and-rila-monastery
# ___op___西部其他景点｜班思科及皮林___ed___
### 图：wikipedia@Amorphisman班思科（Bansko / Банско）作为保加利亚著名的滑雪胜地，每年冬天会吸引成千上万的欧洲游客来度假。坐落在保加利亚西南部的皮林（Pirin / Пирин）山下，班思科距离索非亚约92公里、距希腊边境70公里。
### 班斯科属温带大陆性气候，漫长的冬季从12月一直持续到次年5月。冬季气温可降至零下，夏季则温和舒适。背靠皮林国家森林公园，丰富的森林资源、成熟的配套设施、优质的服务和低廉的价格，使班思科逐渐成为和法国、瑞士等传统滑雪胜地相媲美的冬季度假天堂，每年冬季有50万游客选择来班思科，一住就是半个月甚至更长时间。
### 夏天的班思科也是很多登山爱好者热爱的地方，高尔夫、烧烤、打猎等活动非常流行。每年7-8月，班思科会举办盛大的艺术节，爵士
### 乐、电子音乐、戏剧、歌剧、电影等主题此起彼伏，吸引世界各地的艺术爱好者前来参加。
## ___op___到达方式___ed___
### 从索非亚到班思科约160公里，全程需要3小时。索非亚的两个汽车站有大巴每天发往班思科。
### 索非亚中央汽车站前往班思科的发车时间为7:30、8:30、9:45、13:05、14:00和16:45；汽车西站（Ovcha Kupel）前往班思科车次较多，发车时间为7:00、9:20、11:50、12:30、13:05、13:55、14:30、15:10、15:49、16:20、16:30和17:30。
# ___op___普罗夫迪夫 Plovdiv ｜城市速写 历史___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 所以普罗夫迪夫是保加利亚历史与文化的代名词。这座保加利亚的第二大城市拥有超过6000年的历史，是欧洲最古老的城市之一。普罗夫迪夫分成东、西两个城区，东区特里蒙其乌姆古城是著名的历史建筑保护区，保留有古罗马剧场、苏玛雅清真寺和民族复兴时期的代表性建筑群等，丘岗上保留着罗马城堡遗迹；西区则多是新建住宅。
### 因为每年两次的普罗夫迪夫展览，这座城市闻名于世。在国际和国内舞台上，普罗夫迪夫爱乐乐团也赢得了世界的认可。每年夏天，戏剧节、音乐节、艺术节轮番登场，吸引了众多旅行者参与其中。
## ___op___历史___ed___
### 普罗夫迪夫位于上色雷斯低地的马里查河两岸，是古代色雷斯地区最大和最重要的城市。公元前4世纪，普罗夫迪夫是由亚历山大大帝的父亲腓力二世建立，并命名为“菲利波波利”。随后，罗马帝国入侵，普罗夫迪夫改名为“Trimontium”，并成为色雷斯省的首府，同时这里也是罗马帝国重要的道路交汇口。6世纪中叶，斯拉夫人移民到该地区。815年，普罗夫迪夫第一次成为了保加利亚的一部分。在随后的几个世纪中，普罗夫迪夫在保加利亚人与拜占庭人之间几易其手，直到1364年被奥斯曼帝国占领。在1878年普罗夫迪夫战役中，普罗夫迪夫被从奥斯曼统治下解放出来，作为半独立的东鲁米利亚地区的首府。1885年，随着东西保加利亚的统一，普罗夫迪夫最终成为保加利亚的第二大城市。
# ___op___普罗夫迪夫 Plovdiv ｜景点___ed___
## ___op___古罗马露天剧场___ed___
### 图：wikipedia@Edal Anton Lefterov古罗马露天剧场（Античен театър Пловдив / RomanAmphitheater Plovdiv） 遗址是保加利亚最著名的罗马时期遗产之一，也是现在世界上保存状态最好的古罗马剧场之一。剧场建于公元2世纪图拉真皇帝在位时期。剧场用料讲究、工艺精湛，整个剧场全部用白色大理石依山砌成，由下至上有20排大理石座位，呈扇形包围着舞台。前方的舞台有三层，并刻有装饰的雕像。
### 剧场可以容纳7000人，街区的名字被刻在座位上，这样不同街区的居民都有自己专属的区域。这个剧场被发现后，人们用了10年的时间将覆盖在上面15米后的泥土清理干净，才让这个古罗马遗址重建天日。如今，这座剧场还会不定期的举办一些戏剧、歌剧、演唱会等活动。
### 地址：29 Saborna Street, Plovdiv开放时间：夏季每天9:00-17:30，冬季周三至周日开放门票：3列弗antichen-stadion-plovdiv.bg
## ___op___古罗马竞技场___ed___
#### 图：wikipedia@Anelhj
### 这座位于市中心步行街地下的古罗马竞技场遗址（Античенстадион "Пловдив" / The ancient Roman Stadium-Plovdiv）是以古希腊的德尔菲竞技场为原型而建造的罗马竞技场。据考证，该竞技场建于公元193到211年间。竞技场长240米、宽50米，可以容纳3万人。古时，这个罗马竞技场里曾举办多种体育运动，此外还有角斗士和动物之间的搏斗等。如今地面上露出的只是竞技场北侧的一小部分，是一个13层的观众席，而绝大部分还被埋在步行街及周边房屋的地下，如果进一步挖掘，不但技术上非常困难，还要耗费大量的成本，所以当地政府暂时也没有计划。
### 地址：ul."Hristo G. Danov", 4000 Plovdiv开放时间：全天门票：免费ancient-stadium-plovdiv.eu
## ___op___苏玛雅清真寺___ed___
### 图：wikipedia@Edi koi si苏玛雅清真寺（Джумая джамия / Dzhumaya Mosque）位于市中心，古罗马竞技场旁边。这座清真寺建于1363-1364年奥斯曼土耳其的苏丹穆拉德二世统治时期，将原来位于这里的教堂改建成现在的清真寺。苏玛雅清真寺曾经是保加利亚的第一座清真寺，也是巴尔干地区最大的清真寺之一，有9个圆顶和一个33米高、27米宽的祷告大厅。主立面的东北角有一个尖塔，清真寺内的墙上有18世纪末到19世纪初的壁画。
### 地址：ul. "Zhelezarska", 4000 Plovdiv开放时间：6:00-23:00门票：免费
## ___op___亨得连之家___ed___
### 图：wikipedia@Ramón亨得连之家（Къща Хиндлиян / Hindliyan House）建筑外表粉刷成天蓝色，非常梦幻，整栋建筑看起来像一个陶瓷艺术品。房子的主人是亚美尼亚富商Stepan Hindliyan，他周游列国，房子的内外墙上画有很多来自各个城市的绘画，包括君士坦丁堡、威尼斯、圣彼得堡和斯德哥尔摩等。房子的内部主要是淡鹅黄色搭配蓝色的勾边和几何图案，客厅还有一个嵌在墙壁上的喷泉，据说可以喷出玫瑰水，非常浪漫。
### 地址：ul. "Artin Gidikov" 4, 4000 Plovdiv开放时间：9:00-17:00门票：成人5列弗，学生1列弗电话：+359-32-628998
## ___op___巴拉巴诺夫之家___ed___
### 图：ickr@klearchos巴拉巴诺夫之家（Балабанова къща / Balabanov&apos;s House）是普罗夫迪夫艺术名流经常聚会的地方，也是文化社会的缩影。这里经常会举办戏剧表演、音乐会、展览等，更是保加利亚的文学大师们经常聚集的场所。建筑内的墙壁上挂满了保加利亚代表性的绘画，古色古香的家具和织品有序的陈列在房间的各个角落，二楼的客厅
### 中央摆放着一台三角钢琴，其浓厚的艺术氛围充分的体现出了主人对于艺术的热爱和对艺术家的崇敬。
### 地址：ul. "Konstantin Stoilov" 57, 4000 Plovdiv开放时间：4月-10月9:00-18:00，11月-次年3月9:00-17:30门票：成人3列弗，学生1列弗电话：+359-032-627-082
## ___op___祷告山___ed___
### 图：wikipedia@tviki祷告山（Небет тепе / Nebet Hill）位于老城北侧海拔200多米的山顶，这里是欣赏普罗夫迪夫全景的最佳位置。公元前5000年，这里曾是色雷斯人的定居点，后来陆续来到这里居住的有马其顿人、罗马人、拜占庭人、保加利亚人和土耳其人。因为位置高，易守难攻，这里逐渐发展成为守城的据点。站在这里，你可以发现曾经的城堡和塔楼，还有一个秘密通道可以直达山脚下的马里查河。
### 地址：老城最北面开放时间：全天门票：免费
## ___op___普罗夫迪夫民族博物馆___ed___
### 图：ickr@Klearchos Kapoutsis普罗夫迪夫民族博物馆（Регионален етнографски музей /Ethnographic Museum）建于1917年，是保加利亚第二大民族博物馆。博物馆本身是一个科教中心，也是普罗夫迪夫著名的景点之一。1938年，博物馆搬到了位于老城中心区当地富商ArghirKuyumdzhiouglu的房子里。博物馆收藏有40000多件手工制品，分为6个展厅。民族博物馆内也会在节日举办各种活动，包括室内音乐会、双年展、古典吉他音乐节、时装秀、戏剧、书展和表演等。
### 地址：2 Dr. Chomakov Str., 4000 Plovdiv开放时间：5-10月9:00-18:00，11月-次年4月9:00-17:00，周一闭馆门票：成人5列弗，学生2列弗电话：+359 32 32 624 261www.ethnograph.info
## ___op___圣康斯坦丁和圣伊莲娜教堂___ed___
### 图：wikipedia@VeselinGachev圣康斯坦丁和圣伊莲娜教堂（Църква „Св. св. Константин иЕлена / St. Constantine & St. Elena Church）是普罗夫迪夫老城内一个极具价值的宗教、历史和文化地标 ，是普罗夫迪夫最古老的教堂之一。教堂是当地居民为了纪念康斯坦丁大帝和他的母亲伊莲娜而建。教堂的旁边是古城的东门Hisar Kapiya，古罗马时期，这里
### 是通往远东地区的要道。沿着外面深灰色的外墙，会看到白色的钟楼，教堂内部和其他传统教堂不同，天花板没有壁画，取而代之的是普罗夫迪夫老城内其他的古房子里差不多风格的装饰，简单的吊顶更加衬托初了华丽的圣像和精美的吊灯。
### 地址：pl. "Hisar kapiya", 4000 Plovdiv开放时间：8:00-19:00门票：免费
## ___op___东城门___ed___
### 图：wikipedia@Бирдас东城门（Хисар Капия / Hisar Kapiya）是建于公元11世纪期间的老城城门，是普罗夫迪夫卫城的东部入口，也是普罗夫迪夫的符号性建筑之一。在其旁边的城墙上的嵌入式建筑则是保加利亚第二帝国时期典型的民族复兴式建筑，也是今天的保加利亚民族博物馆。
### 地址：pl. "Hisar kapiya", 4000 Plovdiv开放时间：全天门票：免费
## ___op___保加利亚民族复兴博物馆___ed___
### 图：portal12.bg保加利亚民族复兴博物馆（Mузей на българското възраждане /Museum of the Bulgarian Revival）主要展示的是15-19世纪保加利亚人民的生活，当时保加利亚处在奥斯曼土耳其统治时期，当地人民奋力保护自己的语言、文化和宗教。博物馆位于老城建筑历史保护区内当地曾经的富商Georgi Kendindenoglu的房子里，建筑是典型的保加利亚19世纪的建筑风格，即对称风格，房子外部的墙壁上画有精美的壁画，内部则有大量色彩缤纷的装饰画和精心雕刻的木制天花板。每一层的中间都有一个中央房，从这里进入周围的四间房间。屋内的陈设、文献和各种照片鲜活地展示了当时保加利亚人的生活。一楼的展厅展示了普罗夫迪夫在奥斯曼统治时期的民族多样性和经济方面的发展，第二和第三层主要展示保加利亚人在教育、宗教和民族独立方面的成果。
### 地址：ul. "Tsanko Lavrenov" 1, 4000 Plovdiv开放时间： 周一到周五9:00-18:00，周六周9:00-17:00门票：成人2列弗，学生1列弗电话：+359-326-23378
## ___op___奈德科维奇之家___ed___
#### 图：oldplovdiv.com
### 奈德科维奇之家（Кьща Недкович / Nedkovich House）是一幢引人注目的欧洲古典主义的风格建筑，建于1863年，反映了19世纪普罗夫迪夫富人的生活面貌。它的主人是著名的商人和社会复兴活动家尼古拉·奈德科维奇。房子的前部装饰丰富，设有一个带圆拱的庄严的四柱门廊，在房子内部最有特色的地方是其对称位置的房间、几何风格的天花板装饰和丰富的彩绘墙壁。客房装饰色彩多样，都有严格的特定用途。绿色房间是女主人的，红色房间是小会客厅，紫色房间是餐厅，橙色房间是大客厅。花园和庭院拥有风格各异的景观 。
### 地址：ul. "Tsanko Lavrenov" 3, 4000 Plovdiv开放时间：周一到周五9:30-12:00、12:30-18:00门票：成人3列弗，学生1列弗
## ___op___普罗夫迪夫城市艺术画廊___ed___
### 普罗夫迪夫城市艺术画廊（Градска художествена галерия / CityArt Gallery）建于1910年，收藏了大量的19、20世纪保加利亚本地艺术家的雕塑、绘画、摄影等艺术作品，还包括一些现代派的作品。画廊按照年代顺序展示了从民族复兴时期到近现代时期保加利亚当代艺术的发展，汇集了最著名的艺术家的作品，呈现出了保加利亚艺术风格发展的脉络。
### 地址：14A Saborna St, Plovdiv 4000开放时间：周一到周五9:00-17:00，周六到周日9:00-18:00门票：成人2列弗，学生1列弗，7岁以下儿童免费；导览10列弗电话：+359-32-635322www.galleryplovdiv.com
# ___op___普罗夫迪夫 Plovdiv ｜餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___菲利波波利斯餐厅 Philippopolis___ed___
#### 图：官网这是整个普罗夫迪夫最有艺术气息的餐厅。餐厅的花园就在古罗马的城墙上，普罗夫迪夫老城尽收眼底。菜单融合了各国风味，值得一提的是，在餐厅就餐可以免费参观二楼的画廊，这里收藏了很多
#### 保加利亚的近现代艺术作品。同时这里还有一些富有特色的艺术纪念品，由当地艺术家创作，独一无二。
#### 地址：ul. "Saborna" 29, 4000 Plovdiv营业时间：10:00-次日0:00 人均消费：20-50列弗电话：+359-32-624851www.philippopolis.com
### ___op___Hemingway___ed___
#### 图：官网这是一个怀旧风格的主题餐厅，波西米亚的装饰与旧书架融为一体，餐厅到处都是代表海明威精神的海报和来自古巴的异域气息。餐厅的菜品融合了保加利亚本地和国际化的口味，同时还有专门为素食主义者提供的菜单。酒单丰富，甜点也不可错过。
#### 地址：10 Gurko Str, Plovdiv（靠近Roman Oden和市中心的游客中心）营业时间：10:00-次日0:00 电话：+359-32-267350www.hemingway.bg
## ___op___住宿___ed___
#### 普罗夫迪夫的住宿范围选择很广，但是因为常有展会和各种大型活动，好的酒店经常爆满，如果赶上旺季，最好提前预订。价格和索非亚差不多，非旺季30-50欧元就可以住上不错的3-4星级酒店，青旅或民宿会更便宜一些，但是遇到旺季，价格会上浮20%－30%。
# ___op___普罗夫迪夫 Plovdiv ｜旅行日历___ed___
## ___op___威尔第歌剧节 Verdi Festival 6月上旬___ed___
### 在千年历史古罗马露天剧院上演为期两周的歌剧表演，特别有穿越感。
## ___op___卡帕纳节 Kapana Fest 6月上旬___ed___
### 普罗迪夫当地的艺术家会在挂满小彩旗的街头聚会，晒出自己的看家本领，舞蹈、魔术、杂技、演唱会、传统服装秀、涂鸦，热闹非凡。
## ___op___普罗夫迪夫国际室内音乐节 6月中旬___ed___
### 世界各地的艺术家、合唱团会在普罗夫迪夫不同室内场地表演。
## ___op___国际民俗节 8月第一个周末___ed___
### 来自世界各地的民俗艺术家会在普罗夫迪夫举行各种民俗艺术表演，中国的京剧还曾经在古罗马露天剧院上演，如果对世界各地的民俗文化感兴趣，这是一个非常难得的机会。
## ___op___画廊之夜 9月最后一个星期五___ed___
### 普罗夫迪夫所有的画廊、博物馆及艺术之家全部彻夜开放，一直到第二天凌晨。深夜之中穿梭于普罗夫迪夫的大小艺术画廊，别有一番鬼魅的感觉。
## ___op___巴拉巴诺夫之家音乐节 5月、10月___ed___
### 每年两次，在极具艺术气息的巴拉巴诺夫之家举办古典音乐会，届时会有社会各界名流到访。
## ___op___普罗迪夫爵士音乐节 11月上旬___ed___
### 来自世界各地的顶尖表演者以爵士乐为中心，混合布鲁斯、灵魂音乐、流行乐、电子乐等多种音乐元素，随着节拍跳舞歌唱，让初冬的普罗夫迪夫多了一丝温暖。
### 由于普罗夫迪夫被评为2019欧洲的文化之都，必定会有更多文化活动展开，更多的活动可以到普罗夫迪夫旅游局网站上查找：www.visitplovdiv.com/en/eventsplovdiv
# ___op___普罗夫迪夫 Plovdiv ｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___普罗夫迪夫机场___ed___
#### 普罗夫迪夫机场（Plovdiv Airport, PDV）距市中心有15公里左右的路程，开车需要20分钟。这个机场最常往来的航线是廉价航空Ryanair经营的往返伦敦的航班，还会有一些不定期的航线，目的地包括法兰克福、莫斯科、特拉维夫、罗马等。
#### ___op___到达和离开机场___ed___出租车：从机场到市中心大约20分钟，价格15-20列弗，最好在机场到达大厅的出租车公司的柜台预定，以免遇到黑出租。 机场大巴：机场巴士从早上6:50到晚上20:50期间，每半小时有一班车开往市中心的巴士总站，车程40分钟。
### ___op___普罗夫迪夫火车站 Централна гара Пловдив___ed___
#### 每天有很多趟火车往返于索非亚和普罗夫迪夫之间，快车2.5小时，慢车4小时左右。普罗夫迪夫到保加利亚其他城市，如布尔加斯、瓦尔纳也有火车，具体时间可以到铁路网站www.bdz.bg上查询并订票。另外，索非亚到伊斯坦布尔的火车途径普罗夫迪夫，到达普罗夫迪夫的时间是22:00，离开的时间是22:12。
#### 地址：Blvd. Hristo Botev 46, 4002 Plovdiv到达方式：公交7、12、16、17、18、20、24、26、29、116、222路都到火车站，火车站离市中心步行只需要15分钟
### ___op___长途汽车___ed___
#### 普罗夫迪夫有三个长途汽车站，分别是汽车南站（АвтогараЮг）、北站（Автогара Север）和Rodopi（Родопи）。 所有巴士线路的具体时间可以通过以下网站查询：www.avtogara-plovdiv.info
### ___op___汽车南站___ed___
#### 汽车南站（Bus Station South / Автогара Юг）主要的线路是由普罗夫迪夫开往班思科、卡尔洛沃、索非亚、瓦尔纳等地。
#### 地址：Hristo Botev Blvd 47, Plovdiv（火车站斜对面）到达方式：公交7、20、26路Автогара Юг站下
### ___op___Rodopi汽车站___ed___
#### Rodopi汽车站（Родопи）出发线路主要到达卡尔洛沃等小城市。
#### 地址：ul. "Dimitar Talev", 4013 Plovdiv到达方式：穿过火车站地下通道可以到达，汽车站位于Billa超市旁边
### ___op___汽车北站Bus Station North___ed___
#### 汽车北站Bus Station North （Автогара Север）主要是开往布尔加斯、卡赞勒克、卡尔洛沃、内塞布尔、大特尔诺沃的线路。
#### 地址：Dimitar Stambolov Str 2, 4003 Plovdiv到达方式：99路公交到Автогара Север站
## ___op___市内交通___ed___
#### 普罗夫迪夫的市内交通以公交车和出租车为主，市中心有较大一片区域是步行区。公交车票价1列弗，且大多数公交车21:00左右就结束运营了，如果晚上出行，要提前看好末班车时间。
#### 出租车收费每公里约0.85列弗，在市区内总价一般不超5列弗。出租车上一般会有运营公司的四位代码，如6665、6155、6142、9199等。同样的，普罗夫迪夫也有很多黑出租，最好的方式就是打电话预订，评价较高的公司是Taxi1，电话0800-1-6142。如果在餐厅或者酒店，可以找服务员帮忙，方便准确提供位置。
# ___op___大特尔诺沃 Veliko Tarnovo｜城市速写___ed___
## 大特尔诺沃（Veliko Tarnovo / Велико Търново）曾经是保加利亚第二帝国的首都，是一个拥有超过7000年历史的古城。中世纪时期，这里是巴尔干半岛仅次于君士坦丁堡的第二大城市。背靠地势险要的查特维茨山，面朝曲折蜿蜒的杨特拉河，这座城市最有特点的地方就是沿着河边的斜坡而堆叠到山顶的房子，远远看去非常有气势。古老的宫殿、城墙、堡垒、统治者留下的文字、清静的修道院和千年壁画，无不向人们展示着这座古城的历史积淀。夜晚，当山顶堡垒的灯光开启，整个古城又变得文艺而浪漫。大特尔诺沃主要分成两个区域，东边的老城集中了主要的文化古迹及著名景点，而西部相对较新的市中心区则有混合了社会主义时期及现代建筑风格的大楼。
# ___op___大特尔诺沃 Veliko Tarnovo｜景点 餐饮___ed______op___住宿___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___查特维茨城堡___ed___
#### 图：ickr@Dennis Jarvis查特维茨城堡（Архитектурно- исторически резерват"Царевец" / Tsarevets Fortress）是大特尔诺沃的必到景点。坐落在大特尔诺沃东部的查特维茨山顶，杨特拉河环绕而过，易守难攻的地理位置使得这里成为国家最高统治中心的理想地点。保加利亚第二帝国时期，这里就是沙皇居住和工作的地方。
#### 城堡的主入口在西侧，由四道大门和塔楼保护，第一道门前方还有一座吊桥，复杂的防御系统确保了城堡的安全。城堡的主体由宫殿建筑群和主教建筑群组成。宫殿占地2872平方米，内部装饰华美、戒备森严，殿内的沙皇宝座十分霸气。宫殿内还根据功能划分为不同的区域和房间。皇家教堂里存放了保加利亚圣徒圣佩特卡的遗物，14世纪时，去世的国王也被埋在这里。主教建筑群包含了图书馆、档案室、工作区、主教和修士们的起居室等等，还有一个钟楼
#### 位于庭院的中间。城堡内的其他区域则分布着大大小小400多座建筑。查特维茨城堡内的英文注释很少，主要是保加利亚语和德语。如果需要导览，可以在购票处预订。
#### 声光秀（Звук и светлина / The Sound and Light ）以查特维茨城堡为背景，融合了音乐、灯光、激光、钟鸣等多种表演形式于一体，描绘了保加利亚动荡的历史。观众会被带回几个世纪前的保加利亚，饱受压迫的人民生活在水深火热之中，痛苦的与侵略者的战斗后终于迎来了解放，古城重新被荣耀的光芒照亮，大特尔诺沃也称为了保加利亚精神和民族自豪的代名词。
### ___op___查特维茨城堡声光秀___ed___
#### 该节目全年开放，公众假期可免费观看，地点在查特维茨城堡主入口前方的"Tsar Asen I"广场。平时如果需要看需要提前预订，票价20列弗，观看地点在"Nicholas Piccolo" 6（特尔诺夫格勒多媒体中心）的VIP看台。这里提供了极佳的观看视角，且环境舒适，不受天气影响，全年都可以观看。查看具体时间表和购票都可以参考以下网址：www.soundandlight.bg电话：+359-885-080865问询邮箱：kolev@velikoturnovo.info购票邮箱：tickets@soundandlight.bg
#### 地址：Tsar Asen Square, 5000 Veliko Tarnovo到达方式：公交50、110路到св.40 мъченици站开放时间：4月-10月8:00-19:00，11月-次年3月9:00-17:00门票：成人6列弗，学生2列弗；导览10列弗电话：+359-62-638-841
### ___op___特尔诺夫格勒多媒体中心___ed___
#### 大特尔诺沃在中世纪时期被叫做特尔诺夫格勒。这个多媒体访客中心（Мултимедиен посетителски център "Царевград Търнов" /Tsarevgrad Tarnov Multimedia Visitor Center ）通过雕塑和绘画的形式展示了保加利亚第二王国时期的历史人物和事件，再现了中世纪保加利亚社会中不同阶层的生活，包括君主、神职人员、男子和战士、工匠等。在这里可以充分体验到特尔诺夫格勒作为首都的荣耀历史。
#### 地址：6 Nikola Pikolo Str., Veliko Tarnovo到达方式：公交 50、110 路пл.цар Асен I站开放时间：4月-10月9:30-18:30，11月-次年3月10:30 -17:30，每周一9:00-12:00闭馆门票：成人6列弗，学生2列弗
### ___op___民族复兴和制宪议会博物馆___ed___
#### 民族复兴和制宪议会博物馆（Музей „Възраждане иУчредително събрание” / Museum of National Revival &Constituent Assembly）所在的建筑是曾经的市政厅，内部主要展示了大特尔诺沃在14世纪到19世纪期间社会发展的历史面貌。从奥斯曼土耳其统治期间基督教艺术到文艺复兴时期该地区的经济发展，展示了金匠、陶器、铁匠、皮革等手工艺品，还有公共住宅的照片和模型等。同时还描绘了大特尔诺沃地区人民及教会在奥斯曼统治期间参与解放的斗争过程，最后还恢复了当年制宪议会的大厅，1879年第一部保加利亚宪法就是在这里签署的。
#### 地址：ul. "Ivan Vazov", 5000 Veliko Tarnovo开放时间： 4月-10月9:00-18:00，11月-次年3月9:00-17:30，每周二9:00-12:00闭馆门票：成人6列弗，学生2列弗电话：+359-62-682-511www.museumvt.com
### ___op___考古博物馆___ed___
#### 图：官网考古博物馆（Археологически музей / The Archaeologicalmuseum）是探索和追溯大特尔诺沃地区历史和文化发展的好地方。作为拥有七千年历史的古城，这里的考古发现包括公元前5700年人类在这一地区活动的踪迹、公元前4100年的黄金宝藏、上古时期的古罗马建筑和早期拜占庭时期的堡垒等。最令人印象深刻的则是各种带有古希腊、色雷斯和罗马神像的浮雕及首饰。最值得参观的则是保加利亚第二王国时期，大特尔诺沃地区作为首都出产的各种皇家金器、印章、武器、首饰、书面文件和出自大特尔诺沃艺术学校的作品等。
#### 地址: Str. Ivanka Boteva 2, 5000 Veliko Tarnovo（民族复兴和制宪议会博物馆的西侧）到达方式：公交 20、40、50、110 路到конака站 开放时间：4月-10月9:00-18:00，11月-次年3月9:00-17:30，每周一9:00-12:00闭馆门票：成人6列弗，学生2列弗
#### 电话：+ 359-885-105-282 / +359-62-638-841www.museumvt.com
### ___op___监狱博物馆___ed___
#### 大特尔诺沃监狱建于19世纪的中叶，1854年投入使用，如今改造成了监狱博物馆（Музей Затвор / Museum Prison）。整个监狱由石头建造，墙厚0.7-0.9米。监狱内部主要展示了在民族解放运动中监狱内常用的酷刑和刑具，并对其进行了详细的描述。在一层的走廊上还刻有在这里被折磨过的399名民族战士的名字。
#### 地址: ul. Silvestar Penov, 5000 Veliko Tarnovo（民族复兴和制宪议会博物馆南侧）到达方式：公交20、40、50、110路到конака站开放时间：9:00-17:30，周日和周一闭馆门票：成人6列弗，学生2列弗电话：+359-62-636954
### ___op___当代历史博物馆___ed___
#### 当代历史博物馆（Музей "Нова и най-нова история" / Museum"Modern and - New History"）主要展示了保加利亚在获得解放后的几十年里发生在大特尔诺沃的重要历史事件。此外，这里还收藏了民族统一战争中的军事行动计划、枪支、大炮、军事十字架、制服，著名艺术家鲍里斯·德涅夫的黑白图纸和原始的插图地图等。
#### 地址：ul. Silvestar Penov, 5000 Veliko Tarnovo（民族复兴和制宪议会博物馆东侧）到达方式：公交20、40、50、110路到конака站开放时间：9:00-17:30，周日和周一闭馆门票：成人6列弗，学生2列弗电话：+359-62-638841
### ___op___老集市___ed___
#### 坐落在老城西边的两条狭长的石板小路曾经是大特尔诺沃古城的老市场（Самоводската чаршия / Samovodska charshia），19世纪时随着城市的不断发展，这里也成为了当时城里最大的商贸区。周边村庄的人会在这里摆摊，售卖水果、蔬菜、奶酪、蛋糕等等，好不热闹。如今这里也发展称为了大特尔诺沃最有文艺气息的地方，在街边保留的老式建筑内是各种咖啡厅、餐馆、手工艺品店、旅游纪念品店等，你可以在这里淘到很多本地艺术家的手工艺作品，非常有意思。
#### 地址：ulitsa "Georgi S. Rakovski", Veliko Tarnovo
### ___op___阿森王朝纪念碑___ed___
#### 图：wikipedia@Kandi阿森王朝纪念碑（Паметник на Асеневци / AsenevtsiMonument）位于古城的西边，杨特拉河蜿蜒在其周围盘过。纪念碑犹如一把长剑刺向天空，周围的四个骑在战马上的人物分别是Asen及他的兄弟Petar and Kaloyan 和Asen的儿子Ivan，正是在他们的带领下保加利亚挣脱了拜占庭的统治，并在中世纪时期达到了辉煌的顶峰。
#### 地址：парк Света гора, 5003 Veliko Tarnovo
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Shtastlivetsa 好运连锁餐厅___ed___
#### 这是一家著名的连锁餐厅，在索非亚设有分店。在大特尔诺沃有两家店，分别位于老城和市中心。餐厅的装修是20世纪30年代的欧洲家庭装饰风格，非常独特。其中老城店的窗边位置可以俯瞰古城及山下的杨特拉河，景色很漂亮，市中心店的市内设计绝对值得体验。餐厅提供保加利亚本地及各种欧式菜，厨师和菜品经常在一些美食大赛中获奖，价格虽然略贵，但非常超值。www.shtastliveca.com
### ___op___Щастливеца 老城店___ed___
#### 地址：ul. "Stefan Stambolov" 79, 5000 Veliko Tarnovo营业时间：11:00-次日1:00
### ___op___Щастливеца 市中心店___ed___
#### 地址：ul. "Hristo Botev" 3, 5000 Veliko Tarnovo营业时间：11:00-次日1:00
## ___op___住宿___ed___
#### 大特尔诺沃区域的住宿资源也非常多，酒店、民宿、青旅等能满足不同类型的旅行者的需要，价格在20-50欧元之间。如果乘坐公共
#### 交通，建议住在老城区或市中心区域，相对更方便。如果是自驾，推荐住在Arbanassi区，位于山顶，这个区域的酒店性价比更高，环境更为清静，可以俯瞰大特尔诺沃古城。
# ___op___大特尔诺沃 Veliko Tarnovo｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 保加利亚的大城市都有到大特尔诺沃的火车或者大巴，但是总体来说大巴还是比火车方便。
#### 索非亚、瓦尔纳到大特尔诺沃坐大巴比火车方便，因为火车不直达大特尔诺沃，而是到离其7公里的Gorna Oriahovitsa，再转火车,出租车或公交车10路才能到大特尔诺沃。从普罗夫迪夫、鲁塞和布尔加斯有到大特尔诺沃的直达火车。
### ___op___大特尔诺沃火车站 Железопътна гара Велико Тъ…___ed___
#### 地址：ulitsa "Veliko Tarnovo" 2, 5000 Veliko Tarnovo到达方式：推荐乘坐出租车，只需要3-5列弗电话：+359-62-620065
### ___op___汽车南站 Автогара Юг South Bus Station___ed___
#### 索非亚和瓦尔纳方向的巴士停靠在汽车南站。
#### 地址：ul. "Hristo Botev" 74, 5000 Veliko Tarnovo到达方式：出租车不超过5列弗
### ___op___汽车西站 Автогара Запад West Bus Station___ed___
#### 普罗夫迪夫、鲁塞和布尔加斯的巴士停靠在汽车西站。
#### 地址：bul. "Nikola Gabrovski" 74, 5002 Veliko Tarnovo到达方式：出租车不超过5列弗
## ___op___市内交通___ed___
#### 大特尔诺沃是一座非常小的城市，主要景点也都集中在市中心很小的区域内，步行基本可以覆盖。公交车有20、40、50和110路，7:00-19:00每20-60分钟一趟，行驶路线差不多，都经过市中心的核心区域，车票0.7列弗，需要准备好零钱，上车购票。另外出租车是最方便的交通工具，招手停车，无论是到火车站还是汽车站一般不会超过5列弗。
# ___op___中部其他景点｜卡赞勒克___ed___
#### 玫瑰是保加利亚的国宝。保加利亚玫瑰油的产量、质量、出口量均长期占据世界第一，而世界上85%的玫瑰精油都在巴尔干山南麓、斯特里亚马河与登萨河之间的一小块峡谷地带出产，这就是著名的保加利亚玫瑰谷。这里出产的玫瑰是很多国际大牌化妆品的原材料，3.5吨的玫瑰才能提炼出一公斤的玫瑰精油，售价高达4000欧元
#### 一公斤，有液体黄金的美誉。小城卡赞勒克就在玫瑰谷的中心，以每年6月的盛大玫瑰节闻名于世。
## ___op___卡赞勒克玫瑰节___ed___
#### 图：穷游er@maplehoney每年6月的第一个星期日，卡赞勒克会举办保加利亚规模最大的玫瑰节，此时的玫瑰谷遍地都是盛开的玫瑰花，争奇斗艳、花香四溢。玫瑰盛开的时节，每天清晨花农会在天刚蒙蒙亮的时候就到玫瑰园中开始劳作。玫瑰节当天，会有很多游人也起个大早加入其中。天亮后，“玫瑰姑娘”们会将摘好的玫瑰花编织成花环献给远道而来的游人，还会把花瓣扔向人群，有种天女散花的感觉。玫瑰花农在乐曲的伴奏下跳起欢乐的舞蹈，举行庆祝玫瑰丰收的仪式。保加利亚的总统和各国驻保加利亚使节都会参与到玫瑰节的开幕典礼中。
#### 嘉年华游行会在中午开始，来自不同的团体组成不同的队伍，大家穿着各式各样的民族传统服装，或者如同参加化妆舞会一样，装扮成武士、野兽、猎人、仙女、摩托党等，男子身挂铜铃、穿着夸张的服饰，在队伍中大跳驱魔舞蹈。
#### 玫瑰节的开幕仪式上一定少不了传统的保加利亚舞蹈，表现的是勤劳的保加利亚人民丰收的喜悦，而参与性最强的要数传统舞蹈霍拉舞，游人也可以置身其中：手拉手围成一圈，向左移动三步，向右移动五步，速度变化由慢到快，参加者可达数百人，非常壮观。
#### 在嘉年华游行的附近到处都可以买到正宗的玫瑰制品，精油、香皂、手霜、玫瑰花茶、玫瑰酒、手工艺品、陶器、瓷碗、瓦罐，随便买上几件作为手信送给朋友都是绝佳的选择。 最后不要忘了品尝保加利亚特色的美味佳肴，给玫瑰节之行画上一个圆满的句号。
### ___op___注意提前预订___ed___
#### 卡赞勒克在玫瑰节时期是一年中游客最集中的时候，所以如果是赶在玫瑰节当天去，住宿会非常紧张，价格也会比平时高出许多，一定要提前预订。
## ___op___景点___ed___
### ___op___玫瑰博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Михал Орела如果你想深入的了解玫瑰精油的制作过程，可以去玫瑰博物馆（Музей на розата / Museum of Roses）参观。这里主要展出玫瑰园的农耕工具和制作、储存及运输玫瑰精油和玫瑰纯露的器具，可以了解到玫瑰从种植到炼制成精油的整个过程。有一个用来盛玫瑰精油的容器非常奇特，最后一次使用是在1947年，但是直到今天仍然可以在里面闻到玫瑰的味道。在博物馆里你还可以买到地道的玫瑰制品，包括化妆品、玫瑰酱、玫瑰酒、精油等。
#### 地址：Rosarium Park, 6100 Kazanlak开放时间：每天9:00-17:30门票：成人6列弗，学生2列弗，7岁以下儿童免费；每个月的最后一个星期一免费电话：+359-431-64057
### ___op___色雷斯古墓___ed___
#### 色雷斯古墓（Казанлъшка Тракийска гробница / ThracianTomb）是1944年第二次世界大战期间被意外发现的，是色雷斯大型墓葬群的一部分，也是保加利亚第一批被列入联合国教科文组织世界文化遗产名录的遗址。墓葬的时代可以追溯至公元前4世纪，古墓内包括一个狭长的通道、矩形前室和圆形埋葬室。墓室的墙上装
#### 饰有精美的壁画，描绘的是一对色雷斯夫妇进行仪式性的葬礼。原始的古墓除非有特殊安排，一般不开放，旅行者参观是其旁边的复制品。
#### 地址：ul. "General Radetski", 6102 Kazanlak开放时间：每天9:00-17:00门票：成人6列弗，学生2列弗，7岁以下儿童免费；每个月的最后一个星期一免费电话：+359-431-64750
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 地址：ul. "Iskra" 4, 6100 Kazanlak电话：+359-431-99553，+359-431-98352电子邮箱：culture.tourism.kz@abv.bg
## ___op___城际交通___ed___
#### 卡赞勒克地处索非亚到布尔加斯线路的中间位置，每天有三趟火车往来这两个城市。另外保加利亚主要城市都有大巴到卡赞勒克，可以直接上网查询时间，并提前到车站购买车票。火车站与汽车站挨着，到市中心步行距离5-10分钟。
### ___op___卡赞勒克火车站 ЖП гара Казанлък / Railway St…___ed___
#### 地址：ul. "Sofroniy Vrachanski" 11, 6100 Kazanlak
### ___op___卡赞勒克汽车站 Автогара Казанлък Bus and Co…___ed___
#### 地址：ul. "Sofroniy Vrachanski" 24, 6100 Kazanlak（火车站对面）
# ___op___中部其他景点｜布兹卢德扎纪念碑___ed___
#### 图：穷游er@inhiu
### 在卡赞勒克和大特尔诺沃之间有一处废墟是不可错过的，那就是曾经的保加利亚共产党总部布兹卢德扎纪念碑（Buzludzha Monument/ Бузлуджа паметник）。
### 布兹卢德扎纪念碑是保加利亚社会主义时期最有代表性的建筑，这座外形酷似UFO的建筑也是世界上最著名的现代废墟之一，吸引了很多的探险家、摄影家前来一探究竟。
### 纪念碑位于海拔1441米的布兹卢德扎山（土耳其语意为“冰川”）山顶。这里是1868年希普卡战役的主战场，在俄军的帮助下，保加利亚军将土耳其赶出了普列文；这里也是1891年由贝尔巴托夫领导的社会民主党（保加利亚共产党前身）秘密组织社会活动的地方，这座建筑就是为了纪念这些重要的历史活动而建。
#### 图：穷游er@inhiu
### 布兹卢德扎纪念碑由一个圆顶大厅和一个70米的高塔组成，塔上装饰有两个红色五角星，大小为6.50×12米。纪念碑内最大的大厅直径42米，高14.5米，总面积达到550平方米。这里曾经是聚集万千民众的雄伟演讲台，马赛克的装饰画描绘了保加利亚共产党为了实现社会主义而战斗的历史，而墙上最显著的画像是著名的社会主义领导人列宁和马克思。
### 纪念碑于1981年1月揭幕，1989年社会主义制度解体后被废弃至今。建筑物的外墙和内里布满了各式风格的涂鸦，构成了一道独特的风景。由于建筑物的屋顶严重受损，大楼的正门已对公众关闭。而如果不加修缮，若干年后，这座保加利亚社会主义时期最辉煌的艺术作品将不复存在。
## ___op___目前已经难以进入内部参观___ed___
### 最近，布兹卢德扎纪念碑所有的入口都已经被政府封死，无法进入内部，游客只能在外部参观。如果是秋冬季节去，一定要准备足够厚的外套和鞋子，山顶天气多变，注意防寒。
## ___op___布兹卢德扎纪念碑___ed___
### 地址：Vrah Hadji Dimitar, връх Хаджи Димитър, 6100到达方式：没有公共交通可以直达，最好的方式是自驾；如果无法开车，那么需要先坐车到达Shipka或Kazanluk，再找当地的导游或租车前往Buzludzha山顶
# ___op___黑海海滨｜区域速写___ed___
### 黑海海滨是保加利亚夏季的最佳消遣地点。如果你愿意放下一切，单纯地享受生活，来这里就对了。这里的海岸线长达380公里，夏季日照时间长，风景毫不逊色于地中海。这里有数不尽的文化历史名胜、平价的海鲜大餐、鳞次栉比的度假酒店、丰富多样的娱乐项目，花费不高，却能享受到五星级的服务，绝对是欧洲性价比最高的度假胜地。
### 瓦尔纳和布尔加斯是这一区域最著名的两个大城市，但来此度假的旅行者一般都只将这两个城市作为交通中转站，从这里前往周边风景优美的高质量度假区。
## ___op___餐饮___ed___
### 来到黑海海滨，当然要品尝当地的海鲜。因为地处亚欧非交叉口，这里的海鲜做法融合了地中海、土耳其、希腊和保加利亚本土的特色，取材广泛，或烤制、或蒸煮、或煎炸，迎合了不同口味旅行者的需求。尤其推荐的是青口，无论是白酒配蒜蓉还是地中海番茄酱风味都是最棒的开胃菜。傍晚时分，海边吹起凉风，这时先喝一碗鲜美的鱼汤暖暖身子，主菜可以选烟熏鱼、地中海黄油烤虾或牡蛎海鲜烩饭，龙虾和帝王蟹在这里也不是那么高不可攀。或者直接点一份海鲜拼盘，螃蟹、生蚝、海螺、龙虾、青口放在一起，配上爽口的色雷斯白葡萄酒，原汁原味，尽享饕餮盛宴。
## ___op___住宿___ed___
### 黑海海滨的住宿选择类型是最多的。很多星级酒店都提供住宿、餐饮、娱乐一价全包的服务，非常适合家庭出行。通常这样的酒店都很大，各种娱乐设施应有尽有，而且位置都很好，去哪里都很方便。比较高端的房间价格在100欧元左右。如果只住宿，不包餐，价格会便宜很多。
### 当然，这里有很多的度假型公寓甚至别墅对外出租，设施齐全，比酒店房间要大很多，有一些也共享酒店的娱乐设施。如果出行的人多，公寓是性价比最高的选择。
### 黑海海滨住宿每晚30-50欧元是比较普遍的价格。需要注意的是，一般在公共假期或周末，或者7-8月欧洲人休假的时间，价格会普遍上浮20%，好的酒店也都会被提前订光。如果确定了出行时间，最好提早把这一区域的酒店订好。
# ___op___黑海海滨｜瓦尔纳 Varna___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 瓦尔纳是保加利亚的第三大城市，也被称为“美女之城”。几千年来的民族融合，使这里的姑娘们有着不同的异域风情。瓦尔纳位于黑海海滨北侧，属于干燥的大陆性气候，夏季温和、冬季寒冷。人类在这一地区生活的踪迹最早可以追溯到公元前3000多年；公元前585年，希腊航海家发现了这里并建立了殖民地，使瓦尔纳逐渐的发展成为这一地区重要的港口。如今，瓦尔纳是保加利亚最重要的出海口，商业发达，海军基地也部署在这里，对于旅行者来说，瓦尔纳通常是探索黑海海滨的第一站。
#### 围绕瓦尔纳，从南到北依次是“圣康斯坦丁与海伦娜”（St.Constantine and Helena Resort / Св. св. Константин иЕлена）、“黄金沙滩”（Golden Sands / Златни пясъци）、“阿尔贝纳” （Albena / Албена）、“巴尔奇克”（Balchik / Балчик）等几个特色不同、美丽别致的避暑疗养地。
#### 图：wikipedia@Infobgv如果在瓦尔纳短暂停留，可以以独立广场（ploshtad"Nezavisimost"）为起点。广场北边是瓦尔纳最大的教堂___op___圣母升天大教堂___ed___（Dormition of the Theotokos Cathedral / Катедрален храмУспение Пресвятия Богородици），这座修建于1882-1886年的教堂是城市的地标建筑，为了感谢俄国对保加利亚解放作出的贡献。教堂的东北方向不远处的___op___考古博物馆___ed___是保加利亚最棒的博物馆之一，其中最著名的展品是1972年出土的带有色雷斯金饰的骨架，据考证有6000多年的历史。独立广场周围还分布着瓦尔纳歌剧院、戏剧院，还有各种咖啡馆和餐厅，非常热闹。沿着主路bul. KnyazBoris I大街往东走，经过bul. Slivnitsa，进入___op___海滨公园___ed___（"Primorski"Park / Приморски парк）。这里是巴尔干半岛最大的园林主题公园，分水族馆、海豚馆、儿童乐园和沙滩4个区域，南部还有一个___op___海军博物馆___ed___，有兴趣可以前去参观。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___瓦尔纳机场___ed___
#### 瓦尔纳机场（Varna Airport, VAR）是保加利亚第三大机场，距离市中心有8公里。瓦尔纳的航线季节性很强，夏季全球有90多个国家和地区都有直飞瓦尔纳的航班。保加利亚境内有索非亚到瓦尔纳的航班，航程50分钟。 www.varna-airport.bg
#### ___op___到达与离开机场___ed___公交： 409路是往来瓦尔纳机场与瓦尔纳市中心主要景点（约20分钟）以及黄金海滩（Golden Sands，约50分钟）的主要公交线路，在途中会经过圣康斯坦丁与海伦娜度假区。每15分钟一班，单程3列弗，上车买票。途径具体站点可参考www.transtriumf.com/en
#### 出租车：瓦尔纳机场的出租车主要由ОК Trans Taxi运营，可以在机场到达大厅预约，也可以通过如下方式提前预约，从机场到瓦尔纳市中心大约需要半个小时，价格在10-20列弗之间。电话：+359-886-388-388www.oktaxivarna.com
#### 租车：机场到达大厅有Europcar、Budget、Avis、Hertz、Sixt等租车公司的柜台，提前预订好，直接到租车柜台办理手续非常方便。
### ___op___中央火车站___ed___
#### 全国主要城市如索非亚、普罗夫迪夫、鲁塞、布尔加斯都有开往瓦尔纳的列车，具体时间及票价可以到保加利亚铁路网站www.bdz.bg/en查询。
#### 地址：пл. Петко Славейков 1, 9000 Varna到达方式：火车站距离市中心步行约15分钟，公交8、9、109路也可到达电话：+359-52-630444
### ___op___长途汽车___ed___
#### 瓦尔纳主要的长途汽车站有两个，一个是中央汽车站，主要开往大特尔诺沃、普罗夫迪夫及索非亚等主要大城市的长途路线。另外一个是距离中央汽车站西南方向200米处的迷你巴士站，这里主要运营开往巴尔奇克、阳光海滩、内塞布尔、布尔加斯等海滨城市的短距离线路。
### ___op___中央汽车站Bus Station Varna Автогара Варна___ed___
#### 地址：blvd.”Vladislav Varnenchik” 158, 9009 Varna到达方式：距离市中心2公里，公交18a、41、43、49、52、54、148、409等线路都途径这里电话：+359-52-757044www.autogaravn.com
### ___op___Mladost迷你巴士站___ed___
#### 地址：ul Dobrovoltsi 7, 9009 Varna到达方式：同中央汽车站，但是是在马路的对面电话：+359-52-500039
## ___op___市内交通___ed___
#### 作为一个成熟的旅游城市，瓦尔纳在交通便利性方面做得很好，在瓦尔纳交通网站www.varnatrac.com可以查看实时交通信息、查找路线及时间表，是行程规划的好帮手。另外，市内的主要景点很集中，如果体力好，步行完全没有问题。
# ___op___黑海海滨｜瓦尔纳周边___ed___
## ___op___圣康斯坦丁与海伦娜___ed___
#### 圣康斯坦丁与海伦娜（St. Constantine and Helena Resort / Св.св. Константин и Елена）坐落于一个环境优美的古老公园内，园内到处都是柏树、百合和无花果树。它是距离瓦尔纳最近的一个度假区，只有8公里，可以坐公交直接到达，非常方便。度假区集合了清新的空气、柔软的沙滩、丰富的矿泉资源和广阔的大海，度假村里很多酒店的露天游泳池里都是温泉水，具有很好的理疗作用。
### ___op___到达方式___ed___
#### 从瓦尔纳国际机场坐公交409路可以直接到达，票价3列弗；如果从火车站和汽车站附近出发，坐公交409或9路车可以到达，票价1.6列弗
## ___op___黄金沙滩___ed___
#### 图：worldalldetails.com黄金沙滩（Golden Sands / Златни пясъци）度假区距离瓦尔纳有19公里，是黑海海滨北部最大也是最热闹的度假区。该地区以最纯净的沙滩而闻名，海滩和海水都很干净，没有污染。这里植被丰富、灌木丛生，数百个不同类别和价格的酒店大部分都位于森林之中。很多酒店还提供水上公园和水上运动项目。
### ___op___到达方式___ed___
#### 从瓦尔纳国际机场坐公交409路可以直接到达，票价3列弗；如果从火车站和汽车站附近出发，坐公交409或9路车可以到达，票价1.6列弗
## ___op___阿尔贝纳___ed___
#### 图：ickr@niki georgiev阿尔贝纳（Albena / Албена）距离瓦尔纳30公里，离北边的巴尔奇克度假区有12公里。这里有长达5公里、宽150米的海滩，水质清澈，沙滩生态环保。阿尔贝纳度假村非常适合家庭出游，内部有水上乐园、保龄球场、迷你高尔夫球场、游乐园和一个免费的海滩图书馆，中间有迷你小火车来回穿梭，增添了不少童趣。阿尔贝纳众多的温泉和Spa中心也是非常值得体验的项目。
### ___op___到达方式___ed___
#### 周一到周五8:50和每天15:00有开往SHABLA方向的大巴车路过阿尔贝纳，票价约4列弗。
## ___op___巴尔奇克___ed___
##### 图：色雷斯悬崖高尔夫及海滩度假酒店官网
#### 巴尔奇克（Balchik / Балчик）度假区最出名的是坐落在此区域的三个世界顶尖的高尔夫球场——色雷斯悬崖高尔夫及海滩度假酒店（Thracian Clis Golf & Beach Resort）、灯塔高尔夫度假村（Lighthouse Golf & Spa Resort）和黑海拉马高尔夫酒店（BlackSeaRama Golf & Villas Resort）。其中色雷斯悬崖高尔夫酒店尤其富有特色，18洞的高尔夫球场就在悬崖边上，一边是蔚蓝的大海，一边是翠绿的草地，纵情挥杆的同时有一种东临碣石观沧海的豪迈。酒店内部有豪华套房、海景公寓甚至豪华别墅，周边的私人海滩清幽静谧，丰盛的海鲜菜肴让人大快朵颐。内部Spa是古色雷斯主题装饰，提供放松身心的按摩服务以及面部和身体护理服务。酒店的周边还可以潜水、玩帆板和滑翔伞、打猎等。
#### 独特的地理位置、不可复制的球场设计，加上一流的度假服务，这里吸引了世界各地高尔夫爱好者来巴尔奇克体验。值得一提的是，保加利亚的高尔夫收费非常亲民，50欧元左右就可以请专业的教练一对一辅导，如果人多则更便宜。如果有兴趣，不妨在保加利亚开启你的高尔夫启蒙之旅。
### ___op___到达方式___ed___
#### 每天从瓦尔纳Mladost迷你巴士站有8班车开往巴尔奇克，平均每2小时一班；运行时间45分钟，单程5列弗，往返8列弗
# ___op___黑海海滨｜布尔加斯 Burgas___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 和瓦尔纳类似，布尔加斯也是绝大多数旅行者的中转站。布尔加斯是保加利亚的第四大城市，也是保加利亚最大的海港。城市的南部、西部和北部有三个较大的湖泊，组成了布尔加斯湿地，这里是上百种野生鸟类的栖息地。其中位于中间的布尔加斯湖是保加利亚最大的湖泊。布尔加斯属亚热带湿润气候，但又受海洋性气候与大陆性气候影响，冬季气温一般在0ºC以上，夏季温和。
#### 走进布尔加斯市中心，你会发现这是一个整洁干净且充满活力的城市。市内遍布各种风格的咖啡馆、时尚小店、餐厅和酒吧。众多的博物馆和美术馆分布在各个角落，为布尔加斯增添了许多文艺气息。如果你喜欢音乐，那么8月份的“布尔加斯精神”音乐节（BurgasSpirit Festival）一定不会让你失望。来自全世界各地的音乐家、歌星和歌迷齐聚中央沙滩，尽情享受一场夏季音乐盛宴。
#### 布尔加斯附近有两个闻名于世界的古城——内塞布尔（Nessebar）和苏佐普（Sozopol），以悠久的历史、特色的建筑和典型民俗传统而闻名，绝对值得探访。而夏季保加利亚最热闹的地方当属阳光沙滩（Sunny Beach），这里是保加利亚最大的海滨度假区。沿着海滩到处都是餐厅、酒吧、舞厅和各种主题的俱乐部，是夜生活爱好者的天堂。
#### 坐落在市中心的___op___圣西里尔和圣迪乌斯大教堂___ed___（Saints Cyril andMethodius Cathedral / Свети Свети Кирил и Методий）是布尔加斯的主教堂，以精细复杂的雕像和彩色壁画而闻名。与其一街之隔，Slavyanska / Славянска街对面的小楼就是___op___区域历史博物馆___ed___（Regional Historical Museum / Регионалният исторически
#### музей），这个小博物馆收藏了在当地发现的新石器时代的火石工具、公元前5世纪的木制独木舟、希腊雕像和一个保存完好的色雷斯酋长的木棺材。
#### 历史博物馆旁边淡黄色小楼是___op___民俗博物馆___ed___（Ethnographic Museum/ Етнографски музей），馆内展示了具有布尔加斯区域特色的民族传统服装、首饰、家具，介绍了当地纺织业和渔业的发展概况。
#### 沿着大路走到步行街Aleko Bogoridi/Алеко Богориди，两边到处是纪念品店、手工艺品店和咖啡馆，可以吃个冰淇淋休息一下 ，再一直往东走到___op___海滨公园___ed___（Sea Garden / Морска градина），在这里你可以耗上大半天。在少有游人的安静海滩上，你可以享受一个日光浴。往北走有一座栈桥，这座长300米的栈桥伸向大海，是散步、观景、拍照的最佳地点，也是布尔加斯的地标。海滨公园的内的活动项目众多，包括滑翔伞、帆船、户外健身场、骑马俱乐部、露天剧院、风筝、花卉展、沙雕展，还有夏季各种各样的音乐节演出。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___布尔加斯机场___ed___
#### 布尔加斯机场（Burgas airport, BOJ）是保加利亚第二大机场，是黑海度假区的主要机场，这里有飞往全球125个目的地的航班。机场位于布尔加斯以北10公里处。www.bourgas-airport.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___公交：布尔加斯机场的公交在出发大厅门外，15路公交往来机场和布尔加斯中央汽车站；中央汽车站则有通往附近度假区内塞布尔和阳光沙滩的支线公交，票价1-10列弗不等，到瓦尔纳则需要14列弗。
#### 出租车：布尔加斯机场的出租车由Eko Taxi公司运营，从这里可以直接乘出租车到达阳光沙滩、内塞布尔和苏佐普等周边热门的度假区，价格在25-30欧元不等；到布尔加斯市中心的出租车价格在20列弗左右。如果需要，可以打电话（+359-52-872-777，+359-879-241-641）或在网站www.ekotaxiburgas.com预约。
#### 租车：机场到达大厅有各大租车公司，包括Sixt、Europcar、Hertz、Top Rent a Car、Enterprise、National、Avis、Budget和Easy Rent Bulgaria的柜台，具体可以参考机场网站。
### ___op___布尔加斯中央火车站___ed___
#### 布尔加斯中央火车站（Central Railway Station Burgas /Централна железопътна гара Бургас）在布尔加斯市中心，到主要景点步行不超过10分钟，旁边就是汽车南站。布尔加斯与索非亚、普罗夫迪夫、卡赞勒克、瓦尔纳等主要城市之间有火车直达。其中到索非亚车程为7-8小时，票价21列弗；到普罗夫迪夫需要5-6小时，票价16列弗；到瓦尔纳为4-5小时，票价10列弗。
#### 地址：bul. "Ivan Vazov" 1, 8000 Burgas到达方式：乘坐公交4、8、12、12A、15、211和电车T2路到
#### Централна железопътна гара （Central Railway Station）站电话：+359-56-845-022
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___布尔加斯汽车南站___ed___
#### 布尔加斯有两个汽车站，分别为汽车南站和汽车西站，其中南站与火车站相连，是布尔加斯重要的交通枢纽。布尔加斯汽车南站Yug Bus Station （Автогара Юг－Бургас）汽车南站是大多数旅行者来往布尔加斯最主要的车站，这里有大巴开往黑海海滨各个城市，如内塞布尔、苏佐普、瓦尔纳、阳光沙滩等，还有到索非亚、伊斯坦布尔、雅典等城市的长途和国际大巴。
#### 地址：火车站旁，ul. "Aleksandrovska"街最南端电话：+359-884-981-220
### ___op___布尔加斯汽车西站___ed___
#### 布尔加斯汽车西站（Zapad Bus Station / Автогара запад）位于布尔加斯西北方向2公里处，这里开行最主要的是通往大特尔诺沃的线路。
#### 地址：ul. "Maritsa" 2, Burgas到达方式：公交7、8、17、25、30、61路Zapad BusStation（Автогара запад）站电话：+359-56-831-427
# ___op___黑海海滨｜布尔加斯周边___ed___
## ___op___阳光沙滩___ed___
#### 图：wikipedia@Infobgv阳光沙滩（Sunny Beach / Слънчев бряг）位于海岸南部，布尔加斯以北40公里，是保加利亚最大的海滨度假区。如果你想要一个疯
#### 狂、热闹、活力四射的假期，来这里不会让你失望。每到7-8月份，这里不但汇集了世界各地的旅行者，很多保加利亚本地的高中毕业生或大学生也喜欢到阳光沙滩来疯狂一把。滑水、冲浪、快艇、潜水、骑马、滑翔伞、海边嘉年华，各种各样的娱乐项目让你眼花缭乱。沿着海岸线，一排排的豪华酒店里不仅有巨大的室外游泳，还有自己的水上乐园，惊险刺激的项目让人欲罢不能。到了晚上，热闹的夜市、各种餐厅、酒吧、迪斯科舞厅、赌场连成一片，彻夜狂欢，让阳光海滩成了一个灯红酒绿、醉生梦死的地方。
### ___op___到达方式___ed___
#### 布尔加斯机场、汽车南站和内塞布尔都有大巴直达阳光沙滩汽车站。从瓦尔纳和索非亚也有长途汽车直达阳光沙滩。
## ___op___内塞布尔___ed___
#### 图：wikipedia@Infobgv内塞布尔（Nessebar / Несебър）是一个与陆地相连的岩石半岛，古城本身是世界文化遗产，位于布尔加斯以北30公里处。狭长的鹅卵石小路、双层的小木屋、典型的保加利亚商业街、教堂、画廊、风力磨坊、3-4世纪的古墓，这些都使内塞布尔充满了迷人的风情。
#### 最初，内塞布尔是色雷斯人的定居点，公元前6世纪初变成希腊殖民地，而后发展称为重要的贸易港口。随后，罗马、拜占庭、中世纪保加利亚和奥斯曼也在这块小小的半岛上刻上了各自时代的记号。除了这些历史元素，内塞布尔最独特的地方当属其数量众多的教堂。小小的半岛之上分布着40座教堂，不夸张地说，内塞布尔是世界上人均教堂数量最多的地方。其中最出名的是建于5世纪的___op___圣索非亚教堂___ed___（Hagia Sophia Church / Църква Света София），11世纪的___op___圣乔治浸信会教堂___ed___（Church of Saint John the Baptist /Свети Йоан Кръстител），和13到14世纪的___op___基督君王教堂___ed___（Church of Christ Pantocrator / църква ХристосПантократор）。这几座教堂保存完好，教堂建筑风格的变化正好对应了时代的更迭，是历史在内塞布尔古城最真实的写照。
#### 充满异域风格的小餐馆坐落在海边的悬崖峭壁上，在夕阳下，黑海的瑰丽风光尽收眼底，非常适合浪漫的晚餐。这里与10公里外的阳光沙滩度假区形成了鲜明的对比，是一个安逸、祥和、充满文艺气息的小岛。内塞布尔新城对比老城则非常现代化，到处是为游客而建的酒店、公寓和私人住宅等。新城的南北两侧都有一片广阔的沙滩，如果在老城走累了，也可以到这里晒晒太阳，钓钓鱼，或者体验各种水上运动。
### ___op___到达方式___ed___
#### 布尔加斯机场、汽车南站、汽车西站都有大巴直达内塞布尔古城，从索非亚、普罗夫迪夫、瓦尔纳、阳光沙滩也有大巴往来内塞布尔。
## ___op___苏佐普___ed___
#### 图：wikipedia@Nenko Lazarov苏佐普（Sozopol / Созопол）位于布尔加斯以南约40公里，是保加利亚黑海海滨最古老的城镇之一。小镇分为新城和老城两部分，其中老城因为保留了数量众多的典型保加利亚木屋而闻名。这些木屋继承了古希腊建筑的精髓，又融合了保加利亚复兴时期的建筑特色，以石料为基、木料为梁、地中海特色的红瓦为顶，大大小小超过180多个特色房屋组成的建筑群被人们形象的称为“黑海建筑学院”。公元前7世纪，希腊殖民者在苏佐普建立了殖民地，取名为Antheia，后来很快又更名阿波罗尼亚（Apollonia），借以表达对希腊太阳神阿波罗的敬意。
#### 几个世纪以来，苏佐普浪漫的风情吸引着众多的诗人和艺术家。如今，每年9月在苏佐普会举办阿波罗尼亚艺术节，届时会有很多戏剧、展览、电影、音乐、舞蹈、书展等文化活动，非常热闹。沿着海边而建的防护墙历史可以追溯到中世纪，是保加利亚第二王国时期留下的宝贵遗产。而在较小的海滩一侧有着风景如画的岩石海岸，在挂满果实的无花果树下散步实在是再惬意不过的消遣。 如同其他度假胜地一样，在苏佐普，你也可以拥抱灿烂的阳光、细软的沙滩、清澈的海水；傍晚在夕阳下享受美食美酒，聆听潮起潮落。
### ___op___到达方式___ed___
#### 从布尔加斯汽车南站有大巴直达苏佐普，每半小时一班。
# ___op___地图｜保加利亚地图___ed______op___地图｜索非亚地图___ed______op___地图｜索非亚市中心地图___ed______op___地图｜普罗夫迪夫地图___ed______op___地图｜大特尔诺沃地图___ed______op___关于穷游锦囊《保加利亚》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___julia113___ed___曾经每天早上迎接挪威峡湾里的第一缕晨光，如今和爱人相依为命奋斗在巴尔干半岛上。从高冷的北欧，到朴素的东欧，强烈的对比激发了更大的好奇心，而收获的是各种充满儿时回忆的惊喜，和对大千世界的博爱。生活中充满了未知，下一站也不知道会去哪里，但坚信吾心安处既是家，只要热爱生活，就勇敢的走吧。
