##### ੗ᶎ൱୽ғ@Naufal MQ
### ̽ᬻ೘̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
##### ֢ᘏғᝁᝁሾቖၞၵᦕᖫᬋғ&DUD
#### 3ىԭᑫ჋Ფࢡ̽ᬻ೘̾Ფࢡ֢ᘏ___op______ed___
##### ֢ᘏғᝁᝁሾቖၞၵᦕᖫᬋғ&DUD
# DUBAI
## 迪拜
# ___op___关于迪拜｜迪拜速写___ed___
## 迪拜，每天会响起五次雷打不动的宣礼声，也有灯红酒绿纸醉金迷的酒吧文化。在这里，西方思想混合着伊斯兰礼教，让旅行者仿佛身陷一个巨大的魔方之中。阿拉伯联合酋长国（The United ArabEmirates），简称阿联酋，是由阿布扎比、沙迦、迪拜、阿治曼、富查伊拉、乌姆盖万、哈伊马角七个酋长国组成的联邦国。迪拜作为其中一个酋长国，有独立的政府和酋长，相当于自成一国自我管理。迪拜同摩洛哥的卡萨布兰卡、巴西的里约热内卢、土耳其的伊斯坦布尔一样，虽然有名但并不是首都，但这座城市却创造了很多世界之最。
## 摊开迪拜地图，可以把它分为东半区和西半区。东半区是迪拜的老城区，其中唯一的一条内陆河是迪拜的母亲河迪拜河（DubaiCreek）。迪拜河全长只有14公里，是现代迪拜发展的起源地，向东延伸形成了德伊勒（Deira 在迪拜的中国人一般称为德拉），向西延伸形成了柏迪拜（Bur Dubai），大部分的历史建筑、酋长故居、文化古迹和博物馆都在河两岸；西半区坐落着被称为“中东曼哈顿”的贸易中心（Trade Center）以及朱美拉（Jumeirah），疯狂的建筑师们在最西边的区域内建造了一座比一座高、一座比一座怪的楼，有些工程依然在进行。在地图最上方阿拉伯湾中有三个棕榈树形状的人工岛，它们从东到西依次是代拉棕榈岛（The Palm Deira）、朱美拉棕榈岛（The Palm Jumeirah）和阿里山棕榈岛（The PalmJebel Ali）。目前唯一开放的是中间的朱美拉棕榈岛，岛上有超豪华的亚特兰提斯酒店（Atlantis Hotel）。除此之外阿拉伯湾内还有一座世界岛（The World Islands），有部分岛屿已经开放旅游。
## 迪拜与其他旅行目的地不同，从有祖先移居记录到现在只有一百多年历史，谈历史、谈政治不如埃及、叙利亚和印度有意思，地处沙漠地带也没有如瑞士、泰国和马尔代夫一样的旖旎风光，但难能可贵的是它身在思想闭塞的海湾地区却大胆开放接受西方文化，以光一般的速度发展成为了中东沙漠地区的现代之城。在这里不需要暴走多少个景点，也不需要抱着厚厚的历史书对照参考，只需要轻松地走过路过，就能发现穆斯林文化与西方文化的大胆碰撞。
# ___op___关于迪拜｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 迪拜与中国时差为-4小时，当地使用插座，电压为220V，频率为50Hz。
#### 作者：苏苏环球流浪记最后更新日期：2016年11月16日
### ※ 阿联酋迪拜属于穆斯林国家，全国人民尊崇伊斯兰教义。在迪拜旅游要时刻注意自己的言行举止，尊重他国文化。男性不要和穿有Abaya（阿拉伯女性传统黑袍）服饰的阿拉伯女性交谈或拍照，没有征得同意不要将镜头伸向穿有传统服饰的阿拉伯男性和女性。
### ※ 在穆斯林餐厅没有猪肉类食品和酒精类饮品供应，点餐时需要注意尊重当地习俗。在一些中餐厅有猪肉供应，可以私下询问餐厅服务员。在四五星级酒店的酒吧或餐吧内有酒精类饮品供应。
### ※ 旅行时着装要尊重当地的宗教文化，女性不要穿低胸或无袖的上衣，短裤或裙子要长过膝盖。在穆斯林国家，男女朋友或夫妻在公共场所不要有牵手亲吻等亲密行为，公交地铁或排队区（例如机场、银行等）有女性专用席，在多数商场、酒店和机场外有指定的吸烟区。
### ※ 每年的斋月，穆斯林信徒从日出到日落期间不得吃饭喝水，应尊重当地习俗，旅行者也不能在公共场所就餐、饮水。同时很多商店、银行和政府部门都会缩短营业时间，日落时分很多出租车司机都赶去吃饭，对于旅行者来说非常不便，建议避开斋月出行。
### ※ 单独出行的女性要注意避免阿拉伯人或印巴人的骚扰。如果遇到有男性用“Hello”或“Ni Hao”的低声呼唤来吸引注意，不必理会。
### ※ 很多公共场所会有与厕所图标类似的区分男女的祈祷室标志，多数为一个清真寺的图标或裹头巾和留胡子的阿拉伯人头的形象，注意看清标志，避免发生尴尬事件。
### ※ 迪拜的双休日为周五和周六，企事业部门只休周五，政府部门才有双休。对于旅行者来说没有太大影响，很多景点全年开放，博物馆在周五下午也开放。只有去使领馆时，需要特别注意上班时间。
### ※ 各大商场和景点内均有免费厕所可以使用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 在伊斯兰教国家旅游需要时刻注意言行举止，尊重不同国家的宗教文化。在公共场所不要大声喧哗，不要随地乱丢垃圾，请在指定区域吸烟。在迪拜驾车时需给行人让行。
# ___op___关于迪拜｜历史___ed___
## 170多年前由马克图姆（Maktoum）家族领导的巴尼亚斯部落（Bani Yas tribe）从阿布扎比迁移至迪拜，并在迪拜河的河口定居
## 下来繁衍生息，至今马克图姆家族仍然是迪拜的领导者，而迪拜河也成为了现代迪拜发展的起源地。
## 60年代在离迪拜海岸线120公里的地方发现了石油，此后迪拜便拥有了第一桶金。迪拜的领导者谢赫·默哈默德·本·拉希德·马克图姆（Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum）具有高瞻远瞩的管理作风，并不单纯依赖石油，而是迅速发展迪拜的贸易市场和旅游市场。迪拜现在的石油收入只占GDP的6％，大多数收入则来自Jebel Ali自由区和旅游业。
## 从城市坐标的转换也能看出迪拜的飞速发展。80年代，钟楼（DeiraClocktower）作为德伊勒老城区坐标成为迪拜的标志性建筑；20世纪，帆船酒店（Burj Al Arab）成为一颗闪亮的新星；21世纪，备受瞩目的最高塔哈利法塔（Burj Khalifa）绽放烟花的那一刻，它开始作为迪拜的标志性建筑受到全世界的瞩目。
# ___op___关于迪拜｜当地人的生活 信仰与禁忌___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 当地人依然穿着传统服饰，男性服饰为全白连身长袍（Kandula），女性服饰为全黑连身长袍（Abaya），头发全部用头巾包住。已婚妇女根据丈夫意愿选择性遮脸，现在迪拜的大多家庭已经没有遮脸要求，在海湾地区只有沙特阿拉伯依然按照穆斯林传统对女性着装有严格要求。
### 迪拜没有男女朋友的说法，经双方家庭同意后，男女双方便以未婚夫妻的身份约见，并在家长都在的情况下进行约会，如果双方不满意也可取消婚约。迪拜当地人依旧有姑表亲的儿女成亲的习俗，一夫四妻制也依然流行，但是选择怎样的婚姻生活完全取决于双方的家庭观念（尤其是男方的父母）以及夫妻双方的观念。
### 在迪拜传统上没有所谓的异性朋友，当地人之间男人和男人做朋友，女人和女人做朋友。迪拜男人的休闲生活很简单，几个好朋友下班以后开车到无人的海边坐下聊聊天，或者到小茶铺去抽水袋烟，爱好体育运动的就去体育场踢足球。中年男人周末喜欢到沙漠里扎帐篷，当地人的帐篷里还有液晶电视，相当奢侈。还有些开放的年轻人会违反穆斯林教义，喜欢泡酒吧喝酒抽烟享乐。迪拜女人的爱好大多是逛街花钱，只有在商场里看得到她们的身影。
### 迪拜当地人通常可以选择上班或呆在家，这里人均月收入约15000迪拉姆，不上班每月也会有8000迪拉姆的政府补贴。而迪拜的女性选择更多，上过学的会在一些政府部门就职，海归回来英文好的更能在公司做到经理的职位。迪拜没有入籍政策，除了少数早期进入迪拜的巴基斯坦人和印度人，全部是阿拉伯人，嫁给当地人的其他国籍女性需5年以上才能拿到当地护照。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 迪拜全民信奉伊斯兰教，属于其中比较温和的逊尼派，待人友善，乐于助人。希望旅行者能够正确对待伊斯兰教信仰，尊重对方的宗教文化习惯。
### 当地人非常尊重女性，不得有顶撞和辱骂女性的行为，不得与女性有肢体接触。在公共区域例如银行、医院、政府部门都有专门的女性等待区，男士不得进入。公交车上也有女性专用席。
### 穆斯林一天有5次祈祷时间，分别是晨礼Fajr（5:30左右），晌礼Dhuhr（12:00左右），晡礼Asr（15:00左右），昏礼Maghrib（17:30左右）和霄礼Isha（19:00左右）。每当接近礼拜时间，商场和清真寺的宣礼塔上会响起宣礼的提示音，礼拜时间商场内的音乐必须关闭，礼拜前后5分钟内不要大声喧哗。如果遇到的司机或导游需要5-10分钟的祈祷时间，也请给予理解。
# ___op___关于迪拜｜推荐电影与书籍___ed___
## ___op___电影___ed___
### ___op___《城市生活》（City of Life）2009___ed___迪拜少有的本土制作电影，展现了在迪拜都市人的生活，故事的主人公分别是迪拜最具代表性的三种类型：拥有欧美脸庞的空乘、印度籍出租车司机和一个开放好玩的阿拉伯青年。电影利用现代感的拍摄手法讲述了只有在迪拜才会发生的一些代表事件，展现了只有生活在迪拜的年轻人才会了解的生活。
### ___op___《碟中谍4》（Mission: Impossible - Ghost Protocol）2011___ed___汤姆克鲁斯当年来爬迪拜塔是人们最开心谈起的话题，碟中谍4在迪拜拍摄完毕后，迪拜塔的宣传也如火如荼地展开了。好莱坞电影特技把迪拜的美展现得淋漓尽致，让身处迪拜的人都不敢相信这就是迪拜。
### ___op___《天机·富春山居图》（Switch）2013___ed___由刘德华和林志玲领衔主演的《富春山居图》在迪拜拍摄，很好地展现了迪拜的特点，帆船酒店、亚特兰蒂斯、迪拜最高塔、沙漠冲沙在影片中均有展现。虽然电影故事情节多被吐槽，但电影拍摄的镜头带入了迪拜全部的特色，也算是一部不错的迪拜旅游大片。
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《迪拜故事》（Dubai Tales）1990___ed___一个阿拉伯男人以叙事的口吻讲述一个个关于迪拜的短篇故事，用口语化的笔触和讽刺的手法，将迪拜的现实与传统展现出来。风格与现代小说有些脱节，更像寓言故事。
### ___op___《在迪拜，爱上不可能的你》（Balilicious）2012___ed___一个英国女孩只身前往迪拜成为了一名媒体人，她借着工作的机会出入各种高端派对，奢华享受、觥筹交错的生活让她陷入对迪拜的欲望。她成为了当地一个阿拉伯富商的情人，在这个戒律森严的国家里，她除了在工作上努力打拼，也为爱情和生活上的迷茫而痛苦。
### ___op___《绝望迪拜》（Desperate in Dubai）2013___ed___一本中东版的《绝望主妇》，作者描述了生活在迪拜的四个不同阶级女人和她们想要争取的生活。通过此书可以了解迪拜及很多城市
### 都存在的现代的穆斯林生活以及繁华大都市的通病。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___探访世界上最大的人工岛___ed___
### 豪华的水上乐园、神秘的水下世界，还有丰盛的晚宴，在世界上最大的人工岛来一次奢华体验。
### 作为世界上最大的人工岛，棕榈岛的真正魅力是从天空中俯瞰带来的震撼力，而身临其中却会有一种不知庐山真面目的迷惑。岛上唯一能参观的是大名鼎鼎的亚特兰提斯酒店（Atlantis Hotel），酒店内部有豪华的水上乐园（Aquaventure），水下世界“失落的空间”（The Lost Chambers）和海豚湾（Dolphin Bay）等设施可以体验。
## ___op___在世界第一高塔俯瞰一切___ed___
### 818米，162层，在世界第一高塔上，俯瞰灯火阑珊的迪拜之夜。
### 2009年1月23日哈利法塔封顶，最终高度818米，共162层。最高塔建成以后便成为了旅行者接踵而至的又一个新目的地。乘坐最高塔的升天电梯（Skyscraper），2分钟内就可以到达最高端（乘坐升天电梯可能有耳鸣的情况），透过玻璃看出去，那些摩天大楼都好像变成了模型玩具。
## ___op___扎进市场感受迪拜的市井生活___ed___
#### 图：穷游er@林爱念念
### 充满新鲜海产与水果的市场、弥漫香料气息的店铺，还有迪拜标志性的黄金，在市场里感受市井的迪拜。
### 距离很近的黄金市场、鱼市场和香料市场，是三个开放式小市场，开放时间根据各摊主和店铺的需要自行调整，例如鱼市场贩卖新鲜的海鲜和水果，所以营业时间很早，而黄金市场和香料市场与很多小商品市场和店铺连接，晚上很热闹。
# ___op___推荐路线___ed___
### 迪拜景点、市场主要分布在德伊勒区、柏迪拜区和朱美拉区。其中机场、鱼市场、黄金市场、香料市场以及老城部分区域均在德伊勒区，中心地铁站为Deira City Centre。从这里搭乘水上木船穿过迪拜河便是柏迪拜区，迪拜博物馆、阿拉伯历史建筑群、酋长故居、迪拜民俗村、迪拜商场、迪拜塔、音乐喷泉等均集中在这一区域，中心轻轨站为Burjuman站和Burj Khalifa站。沿着海边一路延伸就到了朱美拉区，这一区域最明显的建筑就是帆船酒店，除此之外还有
### 朱梅拉清真寺、疯狂维迪水上乐园、稍远一点的棕榈岛以及迪拜最美的海滩，最近的轻轨站为Mall of Emirates站。
## ___op___迪拜4日游路线推荐___ed___
### ___op___奢华游：棕榈岛-帆船酒店-Madinat Souk-朱美拉海滩（或朱美拉清真寺）-迪拜塔和音乐喷泉___ed___清晨打车去棕榈岛，在岛上转一圈或去Atlantis酒店参观一下。随后打车从棕榈岛到帆船酒店，如果不进帆船酒店可以选择旁边的Madinat Souk，这里是室内纪念品市场，装饰非常具有阿拉伯特色，同时也是拍摄帆船酒店的最佳地点。如果恰逢朱美拉清真寺开放参观团期间，可以进清真寺参观，然后从清真寺向海边方向走去朱美拉海滩，可以拍到帆船酒店的远景，也可以穿比基尼和帆船酒店拍照。下午去迪拜塔和迪拜商场，一直待到晚上看音乐喷泉。
### ___op___民俗游：三个市场-迪拜博物馆和阿拉伯历史建筑群-酋长故居和迪拜民俗村-沙漠冲沙___ed___清晨是去鱼市场的最佳时机，早上有种类繁多的海鲜产品。从鱼市场走到黄金市场大约10分钟，可以沿路向当地人询问如何前往。从黄金市场继续走到香料市场，可以去看看香料市场内的市政规划博物馆（Dubai Municipal Programming Museum），那里是拍迪拜河景色的好地方。出了香料市场向迪拜河走，可以体验一下水上木船，从Old Souk到Bur Dubai收费仅1迪拉姆。到了柏迪拜区，背对河岸向左手边走可以到达迪拜博物馆、阿拉伯历史建筑群、酋长故居、迪拜民俗村。可以提前与沙漠冲沙团商量下午从BurjumanCenter购物中心出发，晚上体验沙漠冲沙项目。
### ___op___休闲游：___ed___体验各种水上项目，如游艇出海、乘坐水上直升机，都可以领略迪拜的风采。若喜欢晒太阳可在公共海滩躺一个下午，或者去WildWadi水上乐园体验世界上最陡的水滑梯。如果不爱水，可以选择清晨搭乘热气球或体验高空跳伞等极限项目。或者参加一次漂移课程，体验迪拜独一无二的跑车赛道。各种体验项目均需要提前预约，需要安排好出行计划。
### ___op___购物游：各大商场___ed___主要推荐Dubai Mall（目前世界最大的购物中心）、Mall ofEmirates、Madinat Souk、六国城（Ibn Battuta Mall）、瓦菲购物中心（Wa Mall），可以根据行程安排前往其中的几家。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 迪拜属于热带沙漠性气候，气候干燥、降雨量少，纬度低、气温高。每年的12月至次年3月是最佳旅游季节，早晚气温凉爽适合散步逛街，中午温热适合进行水上娱乐项目或游泳晒太阳。从4月开始气温逐月递增，至8月达到顶点，气温在50摄氏度左右，早晚闷热，有少许微风，还可以出门，中午阳光暴晒，走在街上5分钟便可以达到飚汗如雨的境地。但迪拜的商场、酒店、计程车等封闭环境中的制
#### 冷设施都非常强大，无论冬夏，在有空调的地方最好带一件长袖外套。
## ___op___当地节日___ed___
#### 迪拜的周末与众不同，休息日为周五和周六，一般公共政府部门、企事业单位全部休息，商场里人也较多。迪拜传统的节日要看月亮的变化，每年日期不固定。
#### 迪拜阳历节日日期固定，主要包括1月1日元旦、12月2日国庆节（UAE National Day）。节日期间各大商场均有表演庆祝活动和不同幅度的打折，开斋节期间还会有当地人在机场或商场内发放小礼物和巧克力、阿拉伯枣、阿拉伯茶等。
### ___op___迪拜跨年烟火 Dubai New Year&apos;s Eve Firworks 1月1日___ed___
#### 每年的跨年，迪拜上空就被几万枚礼炮渲染得华丽多彩，还会有吉尼斯记录员将这一刻写进吉尼斯的历史，比如2014年是最盛大的烟火表演，2015年是世界塔LED最多的外墙激光表演。如果想观看跨年烟火，要提前做好准备，这一天的交通堵塞十分严重。 如果不能到现场，也可以通过网络（www.youtube.com）观看直播。
#### ___op___跨年烟火观看地点___ed___Dubai Mall 迪拜购物中心附近都可以看得到，这天的哈利法塔附近会被围得水泄不通，但身在其中也会觉得不虚此行。
#### Burj Arab 帆船酒店的公共海滩也是跨年烟火的燃放点，这里的建筑多为别墅，所以视野非常好。
#### 朱美拉棕榈岛的烟火沿着棕榈岛的形状释放，从空中俯瞰就是一座棕榈形状的烟花岛，异常美丽。通常这个效果只有在事后的视频播放中才可以看得到，如有机会在当天乘坐直升飞机俯瞰迪拜夜景，一定会终身难忘的。
### ___op___迪拜赛马世界杯 Dubai World Cup 3月___ed___
#### 迪拜赛马世界杯是迪拜皇室最爱的一项体育运动，在MeydanRacecourse赛场举行，共有七项比赛，由不同赞助商提供奖金。2015年的最后一场世界杯曾创下1000万美金的世界最高赛马奖金纪录。赛马世界杯这一天不仅是赛马届的盛宴，同时也像一场好莱坞的颁奖典礼晚会一样，是女士们的帽子争奇斗艳的地方。全场还设有最佳帽子奖、最有创意帽子奖、最佳着装奖、最佳情侣着装奖等。
#### 地址：Al Meydan Road，Nad Al Sheba价格：根据位置不同、比赛不同价格有所差别，可以登录官网或打电话查询预订订票电话：+971-4-327-2110www.dubaiworldcup.com
### ___op___迪拜街头艺术节 Dubai Street Festival 3月___ed___
#### 迪拜街头艺术节是迪拜最缤纷的节日，届时迪拜文化部门会邀请世界各地的街头表演艺术家在迪拜市内的各大商场或露天广场进行街
#### 头表演或艺术展览，同期还会举行迪拜美食节，是迪拜不可多得的缤纷活动周。 alghuraircentre.com
### ___op___赛骆驼节 Al Marmoom Carmel Festival 4月___ed___
#### 这是Al Marmoom民俗艺术节里最重要的赛事，比赛在Dubai CamelRacing Club赛场举行。在节日的12天里，无论年龄与品质，所有的骆驼一天两场比赛，只为赢得最后的大奖。赛骆驼最大的看点在于它是由机器人进行操作的骆驼比赛。
#### 地址： Al Ain Road，Al Marmoom电话： +971-4-832-6526www.dcrc.ae
### ___op___迪拜汽车文化节 Dubai Motor Festival 11月___ed___
#### 迪拜汽车文化节在每年的11或12月进行，最大的看点是豪车大游行，届时迪拜所有私人或公有的豪车全部上路进行环路展演。除此之外，超跑TAXI也会亮相，还有各种商家赞助的赛车比赛。
#### 豪车大游行线路：Meydan Grandstand Racecourse，Nad AlSheba票价：观看豪车大游行免费dmfreg.visitdubai.com
### ___op___迪拜购物节 Shopping Festival 2月和7月___ed___
#### 购物节分为迪拜购物节（Shopping Festival，DSF）和迪拜夏日惊喜（Summer Surprises，DSS）两个节日，其中迪拜购物节（DSF）在每年一月或二月之间举办，迪拜夏日惊喜（DSS）在六月或七月之间进行。迪拜冬夏两季的购物节已成为迪拜不是节日的节日了，为了吸引旅行者，迪拜政府会联合商场、酒店、餐厅开展一系列打折抽奖、娱乐表演、时装发布会、艺术展览等活动。
### ___op___斋月 Ramadan___ed___
#### 斋月在伊斯兰历的第九个月。在这一个月中，穆斯林改变以往的饮食习惯，在日出之前和日落之后进餐，中间的时间则不再进食、喝水，不再有性行为，但日落开斋以后则一切又恢复正常。斋月每年一次，为期1个月，建议旅行者尽量避免在斋月期间来迪拜。斋月结束以后的首日是穆斯林的开斋节，会有很多庆祝活动，商场内除了会有免费食物、椰枣和阿拉伯咖啡提供，也会有很多购物打折、购物抽奖活动。
# ___op___实用信息｜签证信息___ed___
## 自2016年11月1日起，阿联酋对中国实施免费落地签政策。中国公民持普通护照入境阿联酋，不再需要提前申请签证，可直接在机场办理落地签入境，入境不收取任何费用，最长可以停留30天。30天后，可以根据相关规定申请一次延期，再在阿联酋停留30天。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App推荐___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 迪拜旅游局（DTCM）为来到迪拜的旅行者提供整体全面的旅游服务，准备来迪拜前可以到迪拜旅游局官方网站www.dubaitourism.com上了解所有信息，景点、酒店、活动、地图均有介绍。目前迪拜已不再设立游客中心，各大五星级酒店前台附近有游客自助终端机，也可以询问机场和商场内的信息台。
## ___op___地图___ed___
#### 在机场服务柜台可以拿到免费英文地图（但不经常有），或在各大商场内的书店购买。
## ___op___实用APP___ed___
### ___op___Dubai Calendar___ed___
#### 一个关于迪拜所有活动安排的迪拜日历，可以找到在迪拜期间所有的活动日程和安排。
### ___op___Dubai Airports___ed___
#### 迪拜机场制作的官方APP，可以查询航班的起飞和落地时间及机场内部提供的服务介绍。
### ___op___Timeout Dubai___ed___
#### Time Out是一本起源于伦敦指导当地消费的周刊杂志，现在迪拜提供同名App下载使用。主要提供当地的美食、娱乐、旅游、活动的消费指导，可找到餐厅推荐、近期的活动介绍等内容，非常实用。
### ___op___Wojhati Journey Planner___ed___
#### 迪拜交通局制作的APP，可以查询包括公交车、轻轨、水上巴士在内的一切公共交通行程路线。输入所在位置和想要去的位置，即可得到最佳的公共交通搭乘方案。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 迪拜机场的WIFI信号名为Boingo Hotspot，通过手机号或邮箱注册可以得到30分钟免费流量，超过时长可以选择付费，价格为19.95迪拉姆/小时（仅用于手机），29.95迪拉姆/天（仅用于平板电脑）。
### 迪拜市区各大商场内均有WIFI覆盖，需要通过有效的手机号或邮箱注册，成功后自动连接。在其他餐厅咖啡厅内消费也可以向服务生索取WIFI密码。
## ___op___电话___ed___
### 迪拜有两家通信运营商，一提萨拉（Etislat）和杜（Du）。建议旅行者购买Du的Vistor MobileLine（VML）套餐，7天35迪拉姆的套餐包括20分钟通话、20条短信和200MB流量，可在各大小超市买到充值卡。机场内也可买到Sim卡和充值卡，运营商杜（Du）的柜台设在机场出境大厅的接客等候区，购买Sim卡时需要提供护照和签证。
## ___op___邮局___ed___
### 迪拜邮局一般独立在各个区内，需要打车或驾车才能到达。如果需要寄明信片，可以投递到各大商场门口的红色信筒，也可以集中在迪拜机场邮寄，在1号航站楼C18登机口附近有机场邮局，24小时营业。在迪拜寄一张明信片3迪拉姆。
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 迪拜酋长不提倡发展便宜的旅游业，于是迪拜从购物中心到酒店餐厅全部是最豪华的装潢、最优质的环境，因此在这里旅游各种消费都很高；但另一方面，迪拜的各种景点门票都很便宜甚至是免费开放，博物馆只需3迪拉姆，朱美拉清真寺、音乐喷泉、民俗村、阿拉伯历史建筑群等都可免费参观。
### 在迪拜旅行可以选择乘坐轻轨、出租车或步行的方式。乘坐轻轨到距离较近的目的地单程约5-8迪拉姆，远一点的地方单程约10-15迪拉姆。在Deira市区内游览可以选择搭乘公交车，但其他地区公交车班次较少，等车时间较久并不推荐。一般打车从一个景点到附近的另一个景点约20-30迪拉姆。
### 在迪拜就餐，普通的印巴餐厅价格都很低，一份鸡腿饭约15-20迪拉姆。最便宜快捷的食物是当地的沙威玛（Sharwama），如果看到一大串的土耳其烤肉在转买上一份绝对不贵。大部分中国餐厅集中在Deira老城区和龙城附近，一般一份炒菜配米饭约20-30迪拉姆。
### 迪拜没有廉价的青旅和民宿，二星或三星酒店多数集中在德伊勒、柏迪拜老城区，标间每晚价格大多在200迪拉姆左右。龙城附近虽然中国人多，餐饮住宿都不贵，但因这里到任何一个景点都不是很方便，并不推荐在此住宿。
### 迪拜的货币称为迪拉姆（Dirham），货币符号为AED或DHS。迪拉姆和美元汇率绑定，1美元≈3.67迪拉姆（2016年10月）。
## ___op___兑换___ed___
### 在迪拜可以兑换欧元、英镑、法郎、澳元和各个中东国家货币，人民币不流通，虽然有少数兑换柜台可以兑换但汇率较低，建议携带美元。
### 机场和各大商场都有银行和兑换中心，机场汇率比商场稍差，建议在机场兑换少量迪拉姆以便临时使用，其余到大商场内再兑换。其中汇率最好的兑换柜台是UAE Exchange和Al Ansari Exchange，也可在NBD银行兑换，但排队的人较多。在银行兑换货币没有手续费，在兑换中心兑换，每次收取2迪拉姆手续费。
## ___op___银联___ed___
### 银联在阿联酋地区已经开通业务，可以接受银联卡的柜台和商场越来越多。大部分知名品牌店铺都可以刷银联卡消费，建议在购物时提前询问。带有银联标志的ATM提款机可以取现。
## ___op___刷卡___ed___
### 在迪拜消费时刷卡结算比现金结算的汇率好，推荐使用信用卡消费。一般Visa、Master卡都可使用，其他种类的信用卡需要提前询问商家是否接受。迪拜的大型购物商场均可以刷卡消费，但在餐厅和打车时需要使用现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 迪拜的官方语言为阿拉伯语，日常生活中也可用英语交流。公共场所的标识均用阿英双语标明。
## ___op___日常对话___ed___
### 阿拉伯语 - 发音 - 中文!"#$%- Marhaba - 你好（非正式）&&apos;()*&+,-.- Assalam ale kum - 你好（正式的）&+,-.&&apos;()*/- Waalai kum ssalam - 对方回复.0$&apos;1- Shukran – 谢谢.0/2*- Afwan - 不客气3)4%- Ma-ah lishi - 对不起5!6)-.7-.- Ile ligha&apos;I - 再见
## ___op___数字标识___ed___
### 1 -8- wahid2 -9- itnan3 -:- talatha4 -;- arba&apos;a5 -<- khamsa
### 6 -=- sitta7 ->- saba&apos;a8 -?- tamanya9 -@- tisa10 -8A- ashra
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 在迪拜成为一座越来越繁忙的城市的同时，迪拜政府也尽力将城市公共交通发展得更全面，在公交车、轻轨、出租车的基础上，增添了水上巴士、有轨电车等新型交通方式，让旅行者的出行更加便利。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___迪拜国际机场Dubai International Airport___ed___
#### 迪拜国际机场（Dubai International Airport，DXB）是全球少数位于市区内的机场之一，机场分为Terminal 1（1号航站楼）、Terminal 2（2号航站楼）和Terminal 3（3号航站楼）。1号航站楼主要接待外籍航空公司乘客；2号航站楼接待Flydubai（FZ）全部乘客以及部分周边国家廉价航空公司乘客；3号航站楼接待全部阿联酋航空公司（EK）乘客。其中1号航站楼和3号航站楼相连，机场内转机的乘客可以很方便的穿行于1号航站楼与3号航站楼之间。如果想从1号航站楼或3号航站楼转机到2号航站楼，需要分别联系对应的转机柜台。1号航站楼转2号航站楼由转机柜台E（Transfer Desk E）办理登记牌并安排免费接驳小巴；3号航站楼转机2号航站楼由转机柜台H（Transfer Desk H）办理登机牌并安排免费接驳小巴。
#### 迪拜国际机场内部服务设施一应俱全，除了兑换中心、银行、邮局、餐厅、酒店、休息厅、快捷浴室等便捷设施，还有大量的免税店可以逛上一整天，机场内的所有付费项目均可以接收美元和欧元。如果需要购买电话卡或租车，在通过海关安检后即可找到相应的柜台。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轻轨___ed___在轻轨运营时间内，可选择轻轨交通（具体信息见市内交通部分）。在接机大厅内可以轻易找到轻轨标志，跟着标志走即可到达轻轨。
#### ___op___出租车___ed___机场计程车起步价为25迪拉姆，之后每公里1.75迪拉姆。1号航站楼计程车停靠位置位于出大厅直走方向；2号航站楼计程车停靠位置位于出大厅右转尽头；3号航站楼计程车停靠位置位于靠近2号出口（Exit 2）的左手方向。
#### ___op___公交车___ed___迪拜机场附近的公交车往来频繁，通常为10-20分钟一班。但三个航站楼的公交线路有所差别，搭乘公交车时要提前看好。1号航站楼有C1、64、32、11A路公交；2号航站楼有C26、C2、13B路公交；3号航站楼有C1、88路公交。其中C开头是24小时环线巴士，可供夜间到达的旅行者选择。
### ___op___阿联酋航空公司的免费城际巴士___ed___
#### 乘坐阿联酋航空公司航班的经济舱旅行者可以持当天的登机牌或回程机票搭乘免费的城际巴士前往阿布扎比（Abu Dhabi）或阿莱茵（Al Ain），因巴士座位有限，最好提前48小时预订。迪拜往返阿布扎比的城际巴士，从迪拜3号航站楼到达大厅门口出发，到达位于哈利迪亚（Khalidiya）的阿联酋航空市区办公室（Emirates Down Town Oce），返程时停靠在迪拜3号航站楼出发大厅前。从迪拜往返阿莱茵，出发地与返程到达点同往返阿布扎比的相同，同为迪拜三号航站楼到达大厅门口出发，到达位于商业综合区Khalifa Street的阿联酋航空办公室，返程停靠3号航站楼出发大厅前。详细班车表请可以登录官网查询。www.emirates.com
## ___op___城际公共巴士 Intercity Bus___ed___
### ___op___迪拜-阿布扎比___ed___
#### 从迪拜前往阿布扎比有两条城际公共巴士线路可供选择。一条从轻轨站Ibn Battuta站出发，另一条从Al Ghubaiba公交车站出发。
#### ___op___车___ed______op___车次到达价格___ed______op___运营时间___ed______op___程___ed___约E101路（从迪拜阿布扎比公交25迪每日5:00-22:00从迪拜2轻轨站Ibn Battuta总站Central拉姆出发，4:30-00:00从阿小站出发）Bus Station/人布扎比出发时约E100路（从迪拜阿布扎比公交25迪每日05:00-23:00从迪2Al Ghubaiba公交总站Central拉姆拜出发，4:30-00:00从小车站出发）Bus Station/人阿布扎比出发时
### ___op___迪拜-沙迦___ed___
#### 每天有很多班城际公共巴士往返于迪拜和沙迦之间，根据乘车地点不同分成不同的线路，每天5:25-次日4:00从迪拜出发，5:00-00:00从沙迦出发，其中运营时间最长的为E306路（5:55-次日4:00）。因不同车站车辆运营时间不同，建议提前看好乘车的站点、线路和出发时间。
#### 从迪拜出发的车辆分为六个车站，分别为轻轨站Union站（乘坐E303）、Sabkha公交车站（乘坐E303A）、Satwa公交车站（乘坐E304）、Al Ghubaiba公交车站（乘坐E306）、Deira City Center公交车站（乘坐E307）、轻轨站Abu Hail站（乘坐E307A）。所有车辆均到达沙迦公交总站Al Jubail Bus Station，票价均为10迪拉姆/人，行程约1小时。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 迪拜公共交通管理公司RTA（Roads and Transport Authority），属于迪拜的政府部门，迪拜的计程车、轻轨、公交车、长途汽车和水上巴士全部属于这个公司。为方便统一搭乘全部公共交通，RTA公司推出了Nol卡，目前除计程车和长途巴士、水上巴士外，轻轨、公交车全部刷卡付费，不接受现金。Nol卡分为金卡、银卡、蓝卡、红卡（一次性纸卡）四种，其中银卡和红卡是旅行者最常用的种类，Nol卡可以在各个地铁站购买或充值。如遇到轻轨转乘公交车，或公交车转乘公交车的情况，30分钟以内只收其中一次长路程的费用，第二次换乘免费。具体出行线路及公共交通站点查询可拨打RTA服务电话+971-800-9090或登录官网www.wojhati.rta.ae
## ___op___轻轨 Metro___ed___
#### 迪拜轻轨（Metro）于2009年9月9日建成，车厢整洁、环境舒适，是迪拜旅游出行的最佳方式。迪拜轻轨分为红线和绿线，重要景点和常去的热门地点都分布在红线轻轨上，可以通过Union站和Burjuman站完成两条线路的换乘。迪拜轻轨有严格的运营时间，每个站台都有提示牌提示接下来3班列车的到达时间，可以根据自己的行程掌握时间。具体轻轨地图可以查询轻轨官网www.dubaimetro.eu
#### 开放时间：周六至周三 5:30-00:00，周四 5:30-次日1:00，周五10:00-次日1:00
### ___op___乘坐迪拜轻轨的注意事项___ed___
#### 迪拜轻轨的第一节车厢为金卡会员独享车厢，有更舒适的沙发和专门的服务人员，如果误入会被请出来，需要看清车厢上方的提示。第二节车厢为女性专用车厢，男士不可入内，第三节及以后的车厢没有特殊限制，可随意搭乘。轻轨上不能抽烟、吃东西、喝水或嚼口香糖，如被发现将罚款100迪拉姆。此外，迪拜轻轨上有wi服务，需用手机或笔记本通过Du的通讯设施连接，价格为10迪拉姆/小时。
### ___op___重要站点___ed___
#### ___op___红线___ed___
#### ___op___站名信息___ed___AirportTerminal 1迪拜机场最重要的站点，所有外国旅行者迪拜旅行&Airport的开始和结束都在这里Terminal 3老城区的大门，两条轻轨的换乘站，下车向迪拜河Union方向走可到达水上巴士站点及香料街的起点，也是乘坐沙迦城际巴士的站点Bur Dubai的枢纽中心，可以步行前往阿拉伯历史建Burjuman筑群和迪拜博物馆等景点Dubai World迪拜商业中心，是被称为“中东曼哈顿”的SheikhTrade CentreZayed Road的起点，也是拍摄摩天大楼的好地方Burj Khalifa/连接Dubai Mall和世界最高楼的站点，通过天桥可Dubai Mall直接走到购物中心内迪拜另一个购物中心，有世界最大的室内滑雪场，Mall of也是距离帆船酒店直线距离最近的一站，可从这里Emirates打车到达帆船酒店和海边高档社区Marina的中心，可换乘有轨电车（Tram）Damac去棕榈岛及JBR海滩，还可在附近搭乘水上巴士游览Marina夜景Jumeirah Lake从本站可步行或搭乘有轨电车前往迪拜最漂亮的TowersJBR公共海滩连接商场六国城的站点，还可在此搭乘去阿布扎比Ibn Buttuta的城际巴士
#### ___op___绿线___ed___
#### ___op___站名信息___ed___Al Ras可前往黄金街、鱼市场迪拜阿拉伯湾上三个人工棕榈岛中最小的一个，目前Palm Deria正在开发过程中，有漂亮的人工海滩重要交通枢纽，是迪拜最古老的公交站之一，有通往Al Ghubaiba迪拜各地的巴士及去沙迦的城际巴士Dubai Health可由此前往迪拜最具特色的金字塔风格购物中心WaCare CityMall
### ___op___计费规则___ed___
#### ___op___金卡___ed___迪拜当地的“懒人卡”，因为有专用车厢，绝大部分时间都有座位。初次购卡费用为25迪拉姆，内含19迪拉姆车费，3公里以内收费3迪拉姆，一区（one zone）以内为6迪拉姆，一区跨二区为10迪拉姆，穿越两个区（two zones）以上为15迪拉姆。
#### ___op___银卡___ed___适合常坐轻轨的乘客使用，使用者多为在迪拜的打工族。初次购卡费用为25迪拉姆，内含19迪拉姆车费，3公里以内收费3迪拉姆。一区以内为3迪拉姆，一区跨二区为5迪拉姆，两个区以上为7.5迪拉姆。
#### ___op___蓝卡___ed___在迪拜有居留签证的人员可申请此卡，上有申请人照片。初次购卡费用为70迪拉姆，内含20迪拉姆车费，3公里以内收费3迪拉姆。一区以内为3迪拉姆，一区跨二区为5迪拉姆，两个区以上为7.5迪拉姆。
#### ___op___红卡___ed___一次性纸卡，使用者以不常坐地铁的当地人或旅行者居多。卡片最低价格为4迪拉姆，内含2迪拉姆车费，3公里以内收费3迪拉姆。一区以内普通车厢为4迪拉姆，金卡车厢为8迪拉姆；一区跨二区普通车厢为6迪拉姆，金卡车厢为12迪拉姆；两个区以上普通车厢为7.5迪拉姆，金卡车厢为17迪拉姆。此外还有一日卡，普通车厢价格为20迪拉姆，金卡车厢为40迪拉姆。
#### 四种卡片中旅行者最常用的是银卡和红卡，银卡刷卡费用比红卡低，且共需6迪拉姆制卡费，而红卡每张都有2迪拉姆制卡费，所以如在迪拜旅行时间较长、乘车次数较多，则推荐购买银卡。
## ___op___有轨电车___ed___
#### 有轨电车（Dubai Tram）是2014年新开的线路，开设站点虽不多，但多数位于人流聚集的旅游地点且与轻轨衔接方便，成为旅行者自由出行的另一个选择。
#### 开放时间：平日6:30-次日1:30，周五9:00-次日1:30 价格：红卡票价为一区4迪拉姆，跨两区6迪拉姆，跨三区8.5迪拉姆；银卡价格为一区3迪拉姆，跨两区5迪拉姆，跨三区7.5迪拉姆
### ___op___重要站点___ed___
#### ___op___Jumeirah Beach Residence 2___ed___有轨电车2号站点，与JBR公共海滩衔接，可以步行到达。
#### ___op___Palm Jumeriah___ed___有轨电车9号站点，与通往朱美拉棕榈岛中心的亚特兰提斯酒店（Atlantis Hotel）的游览轻轨衔接
## ___op___公交车___ed___
#### 迪拜的公交车分为6种，主要根据线路开头的字母进行区分，分别为普通市区巴士、24小时环线巴士（C开头）、远郊巴士（X开头）、夜间巴士（N开头）、接驳轻轨站巴士（F开头）和机场巴士（401、402）。大多数公交车都停靠迪拜老城的主要站点AlGhubaiba（位于柏迪拜区内）、Al Sabkha（位于德伊勒区内）和Gold Souq（位于Al Sabkha附近），可以作为中转站，具体的公交时刻表可在公交车站获取。
#### 价格：普通公交车单次票价为2.3迪拉姆，远郊或按路程远近计价的公交车票价不等，多在2-7迪拉姆之间。迪拜的公交站也是一个城市亮点，大部分的站台都提供冷气房供乘客候车。
### ___op___乘坐公交车注意事项___ed___
#### 迪拜公交车的前两排有专为女士或家庭准备的座位，有护栏间隔，要注意区分，上下车时女士均由前门通行，男士由后门通行；公车内严禁吸烟、吃东西或喝饮料；到站下车需要按车上的STOP按钮，如果出现无人上下车的情况司机可能会进站不停车；由于迪拜公交车没有具体站名，可以在上车时告诉司机你想去的地方让司机提醒你下车。
## ___op___出租车___ed___
#### 迪拜的出租车分别有红顶、橙顶、黄顶、绿顶、蓝顶、紫顶和粉顶，其中粉顶出租车专为女性或家庭服务，价格偏高一点，其他颜色只是各家所属公司不同，价格全部一样。车型按照类型区分，分为普通的四人座轿车（Car）和家庭厢式车（Van），但价格没有区别。
#### 在迪拜市区内打车，起步价为5迪拉姆，之后1.71迪拉姆/公里，最低消费为12迪拉姆。如果从机场打车、或打车前往其他城市（如沙迦）起步价为25迪拉姆，之后1.75迪拉姆/公里，最低消费为25迪拉姆。若选择通过呼叫中心叫车，平时起步价为8迪拉姆，之后1.75迪拉姆/公里，最低消费为12迪拉姆；高峰时段（周六-周三7:00-10:00；周四-周五 16:00-00:00）起步价为12迪拉姆，之后每公里为1.75迪拉姆/公里，最低消费不变。如果需要走浮桥（Floating Bridge）穿过迪拜河会加收4迪拉姆的过桥费。
## ___op___租车___ed___
#### 迪拜的路况一直在变化，至今也没有一份完整详细的交通图，很多在迪拜生活的人也不能完全了解道路的变化，还好现在有GPS系统，谷歌地图也非常准确。迪拜道路情况比较复杂，有很多单行道路，老城区德伊勒附近的道路较窄且堵车现象严重，小区街道里也有很多减速带，都是在自驾过程中需要注意的。
#### 迪拜的一般高速路限速100-120公里/小时，朱美拉区的路限速60-80公里/小时，迪拜到阿布扎比高速路限速120-140公里/小时。在迪拜要严格遵守交通规则，这里的雷达报警装置很灵敏，被拍到罚款非常昂贵。遇到行人要文明礼让，停车让行人先过。迪拜加油站有两种油价，special-1.72迪拉姆/升，super-1.83迪拉姆/升。
#### 在迪拜租车价格根据车型品牌价格均不相同，一般的小车租金在70-100迪拉姆/天，法拉利、兰博基尼等豪车为5000-7000迪拉姆/天。中国旅行者需要持国际驾照IDP（International DrivingPermit）才可以租车。
#### 迪拜与中国相同，车辆靠右行驶，但不同的是红灯时车辆不能右转弯。在迪拜开车，要随时系好安全带，10岁以下儿童不能坐副驾驶。行车过程中不能打电话，但可以使用免提或耳机。
### ___op___迪拜基本交通规则___ed___
#### SALIK是迪拜一种公路收费系统，一般设置在繁华车多路宽的地方，通过雷达扫描车上的芯片直接扣费，与国内的速通卡类似。迪拜的主干道Sheikh Zayed Road、机场路、Deira浮桥、及去往沙迦的路上都有设置，每过一次会计费一次，单次费用为4迪拉姆，一些租车公司会按照单次5迪拉姆收费，具体收费方式可咨询各租车公司。
### ___op___停车场收费规则___ed___
#### 迪拜的多数大型商场停车场前四个小时停车免费，之后收费为每小时4迪拉姆。在商店内的一些电影院、餐厅或购物商店可以拿到延长免费停车时间的票据，可以直接向店家咨询。用打卡机收费的露天停车场（Public Parking）通常需要投掷硬币，为2迪拉姆/小时。由RTA政府部门管理的停车楼地下车库收费较低，为3或4迪拉姆/小时，而私人停车场为10或20迪拉姆/小时。在迪拜机场停车，1号和2号航站楼15分钟以内10迪拉姆，30分钟以内15迪拉姆，一小时以内20迪拉姆，2小时以内25迪拉姆，3小时以内35迪拉姆；3号航站楼15分钟以内10迪拉姆，30分钟以内15迪拉姆，一小时以内20迪拉姆，两小时以内30迪拉姆，3小时以内40迪拉姆。3小时以上停车费用可登陆机场官网（www.dubaiairports.ae）查询。
## ___op___水上巴士___ed___
#### Water Bus是连接迪拜河两岸的重要交通设施，新开航的线路覆盖到Marina港湾。水上巴士同样属于RTA公司，可以使用Nol卡或现金付费，单程票价2迪拉姆，往返4迪拉姆。
#### 搭乘地点：迪拜河沿岸的Al Seef、Baniyas、Dubai Old Souq，Marina港湾沿岸的Marina Mall、Marina Promenade、MarinaTerrace、Marina Walk 开放时间：周六至周三 10:00-22:00，周四10:00-00:00，周五12:00-00:00 www.rta.ae
## ___op___传统木船___ed___
#### 推荐尝试Abra传统木船游览，只能在老城区德伊勒和柏迪拜之间的迪拜河上穿梭。Abra中文翻译过来是“木制的小船”，有传统阿拉伯风格，是体验迪拜传统文化的一种方式，露天的设计夏天乘坐时有点晒，需要注意防晒。Abra站点不多，票价为1迪拉姆。
#### 开放时间：9:00-22:00
## ___op___自行车___ed___
#### 作为迪拜的新型旅游交通工具，自助式自行车正在逐渐流行起来。使用自行车需要先在Byky网站（www.bykystations.com）上注册成为会员，支付1迪拉姆注册费，并确保手机可以接收短信。之后每次使用自行车时，拨打车身上的热线电话，按要求输入自行车编号后，会收到一个密码，这个密码就可以开启你需要的自行车。迪拜的每个著名景点附近都有自行车点可以还车，还车时同样拨打车身上的电话，然后告知还车点就可以计算价格。如果办理会员卡，可以在自行车点的接收器上扫描会员卡借还车辆，扫描后手机会接收一个密码打开自行车，还车时扫卡后会自动计算价格。自行车根据租借时间长短收费，30分钟以内15迪拉姆，1小时以内20迪拉姆，1小时以上每增加1小时多5迪拉姆，5小时以上24小时以内80迪拉姆。
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 迪拜是一个非常安全的城市，因本国人民的收入非常高，基本不存在诈骗、抢劫、偷盗等行为。而且身为穆斯林国家，礼教对人民的束缚比法律来得更加严格。因对于外籍人员作案一律以遣送作为惩罚方式，很多外籍人员为保住饭碗也不会做任何违法行为。但是单身女性需要注意避免骚扰或搭讪，晚上不要太晚回酒店。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻迪拜总领馆Consulate General Of The PRC in Dubai___ed___
#### 地址：Villa 14，Street 7a，Community 357，Umm Al SheifRoad，Safa 2 Area，Dubai工作时间：9:00-12:00，其他节假日、斋月办公时间参考官网电话：+971-4-394-4733dubai.chineseconsulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 迪拜医疗设备先进，环境优越。紧急交通事故，意外伤害可随时拨打急救电话999请求帮助，急诊免费。其他病症可到各大医院挂号看病，挂号时需要提供有效证件，办理就医卡需60迪拉姆左右，如果需要做任何仪器检查、血液尿液检验需另外付费。诊断后如果需要打针服药，一般性药品可免费提供。
#### 除了各大医院，每个地区还有小型诊所，通常为挂牌医生坐诊的私人诊所。感冒发烧也可到小型诊所看病，收费适中。
#### 迪拜的药房随处可见，一般的感冒药、胃药、纱布消毒水都可以买到。买药时如果药剂师提供的药品偏贵，也可以询问是否有同样效果但价格低一些的，药品根据出厂国家不同价格差异很大，一般欧美药品较贵，而中东地区医疗水平比较先进的伊朗、叙利亚、约旦等国家的药品就比较便宜。对于旅行者来说，在迪拜旅游最常出现的是中暑，出发前也可带些防暑药品，以备不时之需。
### ___op___伊朗医院 Iranian Hospital___ed___
#### 伊朗的医资在海湾地区相当有名，驻迪拜的这家伊朗医院从设备药品到医生护士80％来自伊朗，虽然是一家私立医院，但声望颇高，收费适中。
#### 地址：Al Wasl Road，Al Bada，Dubai到达方式：建议搭乘出租车前往电话：+971-4-344-0250
### ___op___Rashid 医院___ed___
#### 公立医院，急诊免费。普通治疗收费适中，医疗设备、医资力量相当于国内三甲医院。
#### 地址：Oud Metha Road，Umm Hurair Second，Dubai到达方式：建议搭乘出租车前往电话：+971-4-219-2000
### ___op___美国医院 American Hospital___ed___
#### 私立医院，全院挂牌医生均来自欧美，医疗设备先进，收费不菲。
#### 地址：Oud Metha Road，Dubai到达方式：建议搭乘出租车前往电话：+971-4-377-6644
# ___op___景点___ed___
## ___op___朱美拉棕榈岛The Palm Jumeirah___ed___
### 从地图上看会发现在迪拜的海域里有三个棕榈叶形状的人工岛，其中目前唯一一个已建成迎客的就是朱美拉棕榈岛。作为世界上最大的人工岛，棕榈岛的真正魅力是从天空中俯瞰带来的震撼力，而身临其中却会有一种不知庐山真面目的迷惑。岛上唯一能参观的是大名鼎鼎的亚特兰提斯酒店（Atlantis Hotel），虽然酒店现在已不能免费参观，但可以通过预订酒店住宿、餐厅或参加水上项目等方式进入。酒店内部有豪华的水上乐园（Aquaventure），水下世界“失落的空间”（The Lost Chambers）和海豚湾（Dolphin Bay），如果预算充足也可以在酒店内的餐厅Ossiano Restaurant享受一次奢华的海底世界晚宴。
### 地址：在朱美拉区海边到达方式：可乘坐轻轨至Dubai Marina站，换乘有轨电车至PalmJumeriah站后换乘直达亚特兰提斯酒店门口的游览轻轨专线，专线往返25迪拉姆；也可乘坐轻轨至Mall of Emirates站，出站后再打车约40迪拉姆即可到达；或者也可以选择直接搭乘出租车前往，若从机场到朱美拉棕榈岛约150迪拉姆开放时间：24小时中国免费咨询电话：400-8213-165迪拜24小时服务电话：+971-4-426-2000www.atlantisthepalm.com
## ___op___伯瓷阿拉伯塔（帆船酒店）The Burj Al Arab___ed___
#### 图：穷游er@林爱念念
### 迪拜的地标性建筑，世界上唯一一家七星级酒店。原本在专业的酒店评级中并没有七星级酒店，因开业初期一名英国记者对帆船酒店做出了最高评价：“我已经找不到什么语言来形容它了，只能用七星级来给它定级，以示它的与众不同。”，从此之后“七星酒店”的美名便流传了下来。帆船酒店内部只有订房或订餐后才可进入，大堂内部装潢以彩虹颜色作为背景，其余配件均以镀金装饰，展现了阿拉伯风格的奢华高贵。
### 地址：Jumeriah Beach Strip到达方式：可以乘坐轻轨至Mall of Emirates站，出站后再打车约40迪拉姆；也可以直接搭乘出租车前往，若从机场出发到帆船酒店约100迪拉姆开放时间：全天价格：订房或订餐免费，房间价格一般从8000迪拉姆起价，餐厅价格因每个餐厅而定，自助餐一般为250-400迪拉姆不等，具体信息可参考帆船酒店官网电话：+971-4-301-7777www.jumeirah.com
### ___op___与帆船酒店合影___ed___如果来到迪拜，相机里却没有一张帆船酒店的照片会很遗憾，除了进到酒店里面，在迪拜朱美拉棕榈岛附近的任何一个角落都可以看到帆船酒店的身影。想要拍到最好的帆船酒店的照片可以有以下几种方式：
### 坐轻轨：轻轨从Dubai Mall至Mall of Emirates一路上都有帆船酒店的陪伴，轻轨窗明几净视野宽阔是观看帆船酒店的绝佳方式。
### 朱美拉公共海滩：打车从Mall of Emirates出发，支付大约30迪拉姆便可到达朱美拉公共海滩，这里不仅可以拍到最美的帆船酒店，还可以穿上比基尼和帆船酒店合影。
### Madinat Souk：是一片阿拉伯风情建筑的综合购物商场，在这里看到的帆船酒店别有一番特色。
## ___op___哈利法塔（迪拜塔）Burj Khalifa___ed___
#### 图：穷游er@11bnb
### 2009年1月23日哈利法塔封顶，最终高度818米，共162层。最高塔建成以后便成为了旅行者接踵而至的又一个新目的地。乘坐最高塔的升天电梯（Skyscraper），2分钟内就可以到达最高端（乘坐升天电梯可能有耳鸣的情况），透过玻璃看出去，那些摩天大楼都好像变成了模型玩具。登塔的最佳时间在日落时分，可以看到白天和黑夜两种不同的迪拜。在观景窗附近有免费的放大镜显示屏可以查看眼前的景物，并附有说明介绍。现在迪拜塔预约非常火爆，尽量提前预订，以便可以选到合适的时间段。
### 地址：Dubai Mall喷泉旁边是进塔的入口到达方式：可乘坐轻轨至Burj Kahlifa站，步行通过天桥后约15分钟到达Dubai Mall购物中心内，再沿指示牌即可到达迪拜塔接待处（在购物中心内）；也可以直接搭乘出租车前往，若从机场打车到迪拜塔约60迪拉姆开放时间：8:30-00:00门票：非高峰期（8:00-13:30&19:30-00:00），124层普通观览成人(12岁以上)125迪拉姆/人，儿童（4-12岁）95迪拉姆/人，148层天空观览350迪拉姆/人；高峰期（14:00-18:00），124层普通观览成人200迪拉姆/人，儿童160迪拉姆/人，148层天空观览500迪拉姆/人www.burjkhalifa.ae
## ___op___音乐喷泉The Dubai Fountain___ed___
#### 图：穷游er@草民小小明
### 想体会迪拜的气势，就来看看迪拜的音乐喷泉。虽然只是一个免费的喷泉景观，可看度却很高，在微风习习的傍晚，在最大的购物中心逛累了，可以端杯咖啡坐在台阶上，伴随着阿拉伯优美的音乐观赏水柱在一起舞蹈，享受音乐喷泉带来的震撼。除了坐在台阶上观看音乐喷泉，也可以选择坐在人工湖游船上欣赏，在距离音乐喷泉最近的地方感受舞动的喷泉带来的美丽，游船每日开放时间为17:45-23:30，最后一班船需要在23:00前预订，价格为65迪拉姆/人。
### 地址：Dubai Mall人工湖内到达方式：乘坐轻轨至Burj Kahlifa站，步行通过天桥约15分钟到达Dubai Mall购物中心内，再沿指示牌到达音乐喷泉，也可直接搭乘出租车前往，从机场打车到迪拜塔约60迪拉姆开放时间：下午场为平日13:00和13:30、周五13:30和14:00，晚间场为每天18:00-23:00 每30分钟一次门票: 免费www.thedubaimall.com
## ___op___公共海滩 Open Beach___ed___
### 迪拜比较不错的公共海滩有两个，一个在帆船酒店附近，可以看到帆船的远景，周围新修建了很多公共设施，包括冲凉设施、换衣间、休息亭还有慢跑跑道，非常贴心；另一个稍远一些，在JBR高档社区附近，这里欧美人比较多，比基尼美女也多，风景有些像加州的海边，有时还有骆驼经过助兴。JBR海边公园还有各种沙雕，平日很多迪拜当地人也去那里晒太阳。
## ___op___Jumeirah Open Beach___ed___
#### 图：穷游er@小淡定末末
### 地址: Jumeriah Beach Strip到达方式：可乘坐8，C10，X28路公交到达；沙滩就在帆船酒店旁边，建议打车前往开放时间: 24小时门票: 免费
## ___op___JBR Open Beach___ed___
### 地址: JBR Beach Strip到达方式：可搭乘轻轨到Jumeirah Lake Tower站换乘有轨电车到Jumeriah Beach Residence2 站下车，之后步行即可到达开放时间: 24小时门票: 免费
## ___op___疯狂维迪水上乐园Wild Wadi Water Park___ed___
### 如果时间充裕，在四季暴晒的迪拜有机会到水上乐园玩水也是不一样的体验。这座阿拉伯风情的主题水上乐园，是炎炎夏日里消暑的不二选择，内部装修豪华，有身临阿拉丁家园的感觉，各种水道惊险刺激。
### 地址：Jumeirah Beach Road到达方式：从Mall of Emirates打车约20迪拉姆即可到达，或搭乘公交8A路可达开放时间：11月至次年2月10:00-18:00，3月至10月10:00-19:00门票：（3月至10月）成人275迪拉姆/位，儿童1.1米以下230迪拉姆/位；（11月至次年2月）成人255迪拉姆/位，儿童1.1米以下195迪拉姆/位电话：+971-4-348-4444www.jumeirah.com
## ___op___朱美拉清真寺Jumeirah Mosque___ed___
### 迪拜唯一一家面向非穆斯林开放的清真寺，参加每周六至周四由迪拜文化局组织的游览团是了解穆斯林文化的最佳途径。所有参团人员将脱鞋围圈坐在铺着毯子的地上，由两位阿拉伯人讲解伊斯兰教的文化、传统、服装、朝拜、饮食、男女之别等内容。参加游览团时要注意须着长袖长裤，女生要用头巾把头发遮起来，清真寺进门处也有黑袍和头巾免费租借。如果没有时间参加游览团，也可以在晚上看一看灯光下的清真寺，别有一番景致。
### 地址：Jumeirah Road到达方式：可搭乘公交车55路，X28路至Jumeirah Mosque站后再步行前往，也可直接打车开放时间：面向穆斯林全天开放，游览团每周六至周四9:45报名，游览时间为10:00-11:15门票: 穆斯林进寺礼拜免费，游览团（英文讲解）为10迪拉姆/人电话：+971-4-353-6666www.cultures.ae
## ___op___迪拜博物馆 Dubai Museum___ed___
#### 图：穷游er@林小达在路上
### 博物馆是了解一座城市历史最好的地方，迪拜博物馆见证了迪拜30年间发展的全过程，见证了迪拜从默默无闻的小渔村成长为高楼耸立的大都市的变化。
### 地址：Al Fihidi Fort，Bur Dubai到达方式：可搭乘公交车C5、33、42、44路，在Dubai Museum下车，也可以搭乘水上巴士到Bur Dubai站后步行前往，或搭乘轻轨到Burjuman站后打车约10迪拉姆即可到达开放时间：周六至周四 8:30-20:30，周五14:30-20:30 门票：3迪拉姆电话：+971-4-353-1862www.visitdubai.com（有中文界面）
## ___op___巴斯塔奇亚阿拉伯历史建筑群The Bastakiya___ed___
### 建筑群位于迪拜博物馆东侧，步行可达。巴斯塔奇亚（Bastakiya）是一种阿拉伯建筑模式，古代阿拉伯人为了驱散沙漠里的燥热发明了这种中空的风塔吸纳热气，是早期的阿拉伯式空调。Bastakiya这个名字来源于早期伊朗的一个小镇Bastak。现今的Bastakiya已经被迪拜文化旅游局开发成为旅行者了解迪拜及阿拉伯文化重要的一站，建筑群里面还有画廊、咖啡小馆和小商店等。
### 地址：Al Fahidi Fort，Bur Dubai开放时间：10:00-22:00门票：免费电话：+971-4-353-6666www.cultures.ae
## ___op___老酋长故居Sheikh Saeed&apos;s House___ed___
### 老酋长在位时办公和休息的地方，现已变成历史文物收藏之处，里面有很多具有历史价值的邮票、钱币、照片和文件。位于迪拜博物馆、历史建筑群和民俗村附近，如时间充裕可以顺便参观游览。
### 地址：Al Shidagha，Bur Dubai到达方式：从博物馆步行20分钟可达，或搭乘公交车33、42、44、61到Al Ghubaida站再步行10分钟可达，也可搭乘水上巴士从BurDubai站下步行可达开放时间：周六至周四 8:30-20:30，周五15:00-20:30门票：2迪拉姆电话：+971-4-353-6666www.cultures.ae
## ___op___迪拜民俗村Heritage & Diving Village___ed___
#### 图：穷游er@暗夜0912
### 带领旅行者回归到迪拜最初捕鱼时期。早期的迪拜盛产珍珠，这里有大量记录了迪拜百姓的普通生活的珍贵图片和影像，从传统服饰、生活方式、民俗和饮食等不同的侧面让旅行者了解旧时迪拜人民的生活。
### 地址：Al Shidagha，Bur Dubai到达方式：酋长故居旁边开放时间：周六至周四 8:30-22:00，周五15:30-22:00门票：免费电话：+971-4-353-6666www.cultures.ae
## ___op___鱼市场、黄金市场和香料市场 Fish Market & Gold Souk___ed______op___& Spice Souk___ed___
### 这是三个距离很近的开放式小市场，开放时间根据各摊主和店铺的需要自行调整，例如鱼市场贩卖新鲜的海鲜和水果，所以营业时间很早，而黄金市场和香料市场与很多小商品市场和店铺连接，晚上很热闹。
### 地址：Deira到达方式：搭乘公交车C2、C5、C9、X23到Gold Souq站后再步行可达。这里没有路标，三个市场都很有名，可以询问当地人。也可以乘坐水上巴士从Gold Souq站下，步行到香料市场开放时间：10:00-22:00（13:00-17:00鱼市场休息）
## ___op___鱼市场 Fish Market___ed___
#### 图：穷游er@林爱念念
### 为迪拜的居民提供新鲜海产品的小市场，但如果想感受一下迪拜的生活氛围，这里是个不错的选择。而且因为有很多中餐馆会来这里选购食材，这里的小贩都会用中文说“便宜的”、“新鲜的”、“鱼”、“虾”等单词，置身其中也会觉得很有趣。
## ___op___黄金市场 Gold Souk___ed___
#### 图：穷游er@林小达在路上
### 迪拜的黄金市场名声在外，但真正走进来可能会有些失望，这里只是简单规划的小百货市场，规模并不大。两条街十字相交，所有大牌小牌的黄金店铺伫立两旁，傍晚人群穿梭很热闹。
## ___op___购买黄金___ed___
### 黄金街的店铺全部需要在迪拜经济部门注册，没有假冒伪劣的问题，比较有名的商铺有Damas、Pure Gold、Joyalukkas等。黄金街的金价大致固定，18k黄金大约每克160迪拉姆，22k黄金大约每克191迪拉姆，需要外加手工费，砍价可以从手工费入手。
## ___op___香料市场 Soice Souk___ed___
### 这个市场在迪拜河的旁边，并不是很起眼，通常还没看见市场就会有浓重的香料味飘散过来，所以很容易找到。在香料市场里面有一个很小的市政规划博物馆，免费参观，有影像和图片讲解，二层楼的小阳台能看到迪拜河畔的繁忙景象。
## ___op___玛瑞娜夜景Marina Walk Night View___ed___
### Dubai Marina是一片高档社区，这里高楼林立，不乏世界知名的摩天高楼，世界最“拧巴”的卡延塔（Cayan Tower）和世界最高的住宅楼公主塔（Princess Tower）就在Marina湾里遥相呼应。Marina港湾里停满了各种私人游艇，据说每年的租赁停靠位就价值不菲。Marina Walk沿海湾而建，周围遍布迪拜有名的高级餐厅，很多私人游艇公司聚集在码头附近提供Marina湾的游览服务。这里最好看的是Marina的夜景，灯光摇曳在河面上，展现着大都市的风情。
### 地址：Dubai Marina到达方式：搭乘轻轨到Damac Properties站后步行可达，或搭乘有轨电车到Marina Towers站
# ___op___体验___ed___
## ___op___沙漠冲沙 Desert Safari___ed___
##### 图：穷游er@xlwu
#### 坐越野吉普车在沙漠里冲浪是深受年轻人喜爱的刺激项目之一，也是体验沙漠风情的特殊方式。冲沙的价格根据选择的旅行社服务质量不同有所差别，中国人和印度人开的旅行社价格比较便宜，可以根据预算选择合适的价位。迪拜的沙漠冲沙是一项很普遍的游乐项目，很多当地人会和好友一起开着越野吉普车到沙漠里去冲。
### ___op___迪拜沙漠冲沙___ed___
#### 地址：远郊沙漠地带到达方式：旅行社统一组织前往开放时间：15:00-21:00价格：根据旅行社不同，每人100-300迪拉姆不等
#### 正规国际旅行社的冲沙价格在300迪拉姆左右，推荐ArabianAdventure（www.arabian-adventures.com）和OasisPalm（www.oasispalmdubai.com），可以通过网络或电话订团，或者在当地华人餐厅里要一份华人报纸，里面有很多华人旅行社的广告，可以打电话询问，价格在120迪拉姆左右。
### ___op___参与方式___ed___
#### 跟团流程：下午三点左右，旅行社会派车到指定的地点接人，人员接齐以后会向迪拜郊区沙漠地带行驶，行程约1个半小时。到达沙漠地带后会有一段休息时间，在此期间旅行社会准备进沙漠的越野车，可以根据自身情况和导游商量分配一个好司机。一般年轻不羁的司机在沙漠里冲得猛一些，更刺激。接近日落时分车队开始冲沙，越野车会沿着沙峰的边缘大起大落，有过山车的感觉，心脏病高血压人群不宜乘坐。太阳落山以后车队会带所有人来到一个贝都因风格的营地，可以在此享用阿拉伯晚餐、观看艺人表演。除此之外，旅行社还有一些附赠项目：滑板滑沙、骑骆驼、Henna绘画（在手上用棕色颜料画图案）、传统服装试穿、水袋烟茅屋等。如有兴趣也可以选择自费体验沙漠骑摩托，价格在120-150迪拉姆左右，可以尝试砍价。晚上约21:00，司机再依次送团员回酒店。
## ___op___迪拜热气球 Balloon Adventures___ed___
##### 图：迪拜热气球公司官网
#### 迪拜热气球公司提供日出之行，在清晨温柔的阳光洒在沙漠上时，从高空俯瞰一望无垠的沙漠，看骆驼和羚羊在沙漠中散步。热气球的起飞点在遥远的迪拜高空跳伞沙漠场，距离迪拜市中心有30分钟的车程，热气球公司会提供接送服务，只要准备好探险的心情出发就可以了。行程结束以后热气球公司还会为参与者颁发飞行证书。
### ___op___迪拜热气球___ed___
#### 地址：Balloon Adentures Emirates到达方式：热气球公司提供接送服务时间：4:00-5:00 （准确时间根据日出决定）价格：平均成人995迪拉姆，5-12岁儿童850迪拉姆；包小型热气球（1-8人）11450迪拉姆，包大型热气球（9-24人）21600迪拉姆电话：+971-4-285-4949www.ballooning.ae
## ___op___水上飞机 Seawings___ed___
##### 图：穷游er@范范stella
#### 水上飞机之旅是迪拜高端旅游服务项目之一，飞机带有滑水板，可以在海面上起飞和降落，除了欣赏优美的现代化都市美景，还可以体会到在海面上飞起来的感觉。水上飞机公司提供从城市观光到老城新貌观赏，以及野生探险等不同的套餐选择。
### ___op___水上飞机体验___ed___
#### 地址：Jabel Ali/Dubai Creek到达方式：根据出发地点不同，建议打车前往价格：按照项目不同，价格有所差别
#### ___op___项目价格内容___ed___城市观光或遗1595迪40分钟飞行体验及25分钟海面行驶产之旅/人法拉利世界之1450迪除了飞行体验，还可以在法拉利公园内游览旅/人野生动物园探2995迪除了飞行体验，还可以在野生动物保护区内险/人游玩，包含返程交通
#### www.seawings.ae
## ___op___跑车驾驶体验 Auto Drome___ed___
#### 想参与这项体验需要有一张国际驾照，之后可以挑选一辆心仪的跑车。在体验驾车前有一堂小的培训课，可以了解想要驾驶的车辆性能，所需标识和旗语信息，保障旅行者可以用最专业的方式去驾驭跑车。如果想体验肾上腺素飙升、体验速度与激情，来这里就对了。
### ___op___迪拜跑车驾驶体验___ed___
#### 地址：Motor City到达方式：打车或自驾前往价格：根据选择的车辆不同价格有所区别，可登录官网查询www.dubaiautodrome.com
## ___op___水上飞行器体验 Fly Board___ed___
##### 图：迪拜水上飞行器体验公司官网
#### 由一位法国极限运动爱好者发明的喷水背包，却拥有像钢铁侠的飞天铁衣一样的功能，既可以飞天又可以潜水，最高可以升到10米高，喜欢惊险刺激就不要错过。通过训练还可以参加在卡塔尔举办的水上飞比赛，那里有各路高手可一较高下。
### ___op___迪拜水上飞行器体验___ed___
#### 地址：Jumeirah Fishing Harbour到达方式：打车或自驾前往价格：300迪拉姆/人/20分钟searide-dubai.com
## ___op___巴斯塔齐亚民俗游___ed___
#### 如果想要进一步了解阿联酋人的原始生活环境，可以参加迪拜文化局官方推出的“巴斯塔齐亚民俗游”。旅行者可以跟随讲解员在巴斯塔基亚这个古老的原生态保护区内游览，感受古老的阿拉伯传统生活形态，参观巴斯塔齐亚清真寺。随后跟随讲解员回到酋长文化交流中接待处，品尝阿拉伯茶、阿拉伯咖啡以及当地的椰枣，享受当
#### 地的风土人情。活动持续时间为90分钟，可通过官网或打电话提前预订。
### ___op___巴斯塔齐亚民俗游___ed___
#### 开放时间: 每周六上午9:00和每周日、周二、周四上午10:30到达方式：活动在巴斯塔奇亚阿拉伯历史建筑群内举行，位于迪拜博物馆东侧，可步行到达票价：65迪拉姆/位电话：+971-4-353-6666www.cultures.ae
# ___op___餐饮｜概述 当地特色___ed___
## ___op___概述___ed___
#### 迪拜的食物融合了黎巴嫩、伊朗、摩洛哥、埃及、叙利亚、巴基斯坦和印度等各国特色。迪拜大街上有很多印度人或伊朗人开的小餐厅，做一些简单的汉堡、土耳其烤肉、鸡腿饭等，并不能代表阿拉伯美食。想要吃好又吃饱，可以选择各大商场内的美食广场（FoodCourt），西餐品牌有McDonalds、KFC、Hardees&apos;、BurgerKing、Pizza Hut；中餐有Panda、Mongolian；阿拉伯餐有Hatams、Beirut、Zaatar w Zeit。如果是美食控，迪拜的正统高级美食均在各大五星级酒店内，若预算充足，任何一家五星级酒店的阿拉伯餐厅都能满足你对于美食的期待。
### ___op___关于小费___ed___
#### 大酒店内的餐厅小费已经包括在账单内，一般会收取餐费金额20％的服务费，其它路边餐厅根据个人意愿选择是否给小费。
### ___op___常见食物___ed___
#### Shawarma 土耳其烤肉Samosa 三角春卷Chicken Biryani 鸡腿饭Hummus 鹰嘴豆泥Baba ganoush 茄泥Fallafel 油炸豆沫丸子Fattoush 阿拉伯蔬菜沙拉Mezze 各种小拼盘Kebab 烤肉Zaatar Manakish 阿拉伯比萨
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Beirut Restaurant___ed___
#### 黎巴嫩菜系在阿拉伯餐里首屈一指，这家黎巴嫩餐厅在迪拜有多家分店，各大商场的美食广场也有便食柜台，推荐Al Rigga附近的一家。
#### 地址：Al Rigga，在轻轨Al Rigga站附近到达方式：乘坐轻轨在Al Rigga站下车，步行即可到达营业时间：9:00-次日4:30人均消费：约30-50迪拉姆电话：+971-4-228-2223
### ___op___Ravi Restaurant___ed___
#### 由于在迪拜的印度人很多，逐渐出现了一种阿拉伯和印度风味混合的餐厅，Ravi就是其中的代表，虽然从外部看上去并不起眼，但味道很受欢迎。这家餐厅作为低档消费餐厅多次入选Timeout的最佳餐厅评比。
#### 地址：Satwa Road到达方式：可从朱美拉清真寺步行前往，或搭乘出租车前往营业时间：5:00-次日2:30人均消费：约30-50迪拉姆电话：+971-4-331-5353
### ___op___Samad Al Iraqi 伊拉克烤鱼___ed___
##### 图：Samad Al Iraqi官网
#### Maskoof（或者Masgouf）是一种伊拉克烤鱼，如同北京烤鸭一样闻名。它的制作方法非常简单，将鱼刨开两片上架碳烤，撒上盐巴和胡椒，味道非常鲜美。一般烤鱼分量很大，适合很多朋友一起聚餐享用，1-2人去吃不太划算。需要注意的是，烤鱼用时比较久，需要等待半小时以上。此外，晚餐时段有时为自助餐（菜品包含烤鱼），如果想单点烤鱼，需要等到20:30以后。这家餐厅除了烤鱼，这家餐厅还有其他阿拉伯风味烤肉等可以选择。
#### 地址：Beach Park Plaza Centre，Jumeirah Road到达方式：可乘坐8，C10，X28路公交到达Jumeirah Open Beach后步行前往，也可以搭乘出租车前往营业时间：周六至周四 9:00-00:30，周五 9:00-次日01:30人均消费：约80-100迪拉姆电话：+971-4-342-7887
### ___op___Sarhad Darbar Restaurant___ed___
#### 经济实惠而且味道很不错的一家巴基斯坦餐厅，在迪拜有很多连锁店。这里除了供应传统的巴基斯坦菜之外，也有比较国际化的炒饭炒面，口味与中餐相似。
#### 地址：Deria City Centre Area到达方式：可搭乘出租车前往营业时间：5:30-0:00人均消费：约30-50迪拉姆电话：+971-4-250-2594
# ___op___餐饮｜中餐 自助餐厅___ed___
## ___op___中餐___ed___
### ___op___小尾羊火锅店Xiao Wei Yang Hotpot___ed___
##### 图：穷游er@蔚然岚羽
#### 除了有内蒙古火锅、羊肉和新鲜的青菜，还开发了爆炒香锅等特色菜品。现在小尾羊在迪拜已经开了四家店面，其中德伊勒店的地点较好，味道也好一些。
#### 地址：In Deira，双子塔附近到达方式：可从香料市场附近步行前往，或搭乘出租车前往营业时间：11:00-0:00人均消费：约70-80迪拉姆电话：+971-5-0276-5064
### ___op___天山新疆餐厅Tian Shan Restaurant___ed___
#### 是迪拜华人经常光顾的餐厅，经常爆满。这里的招牌菜大盘鸡和干煸炒面在迪拜卖了十多年，一直是首选菜品。不过这家餐厅位于华人区，对旅行者来说交通不太方便，只能打车前往。
#### 地址：F05，China Cluster，International City营业时间：11:00-0:00人均消费：约50-80迪拉姆电话：＋971-5-0842-8045
### ___op___熊猫餐厅 Panda Chinese___ed___
#### 熊猫餐厅位于各大商场美食广场内，以快餐的形式贩售。口味有些改良，比较适合喜欢中餐的外国人。因为地理位置优越，方便快捷，也可以尝试一下。
#### 地址：Dubai Mall，Mall of Emirates，Deria City Center等购物中心内营业时间：与各大商场营业时间相同人均消费：约30-50迪拉姆
## ___op___自助餐厅___ed___
### ___op___亚洲自助餐厅Junsui-Burj Al Arab___ed___
#### 帆船酒店内部最有名气的亚洲自助餐厅，不仅可以享受亚洲美食，还可以参观帆船酒店内部装饰。在这里享用午餐和晚餐有着装要求，男士需穿着有领衬衫、西裤和满帮鞋；女士着要求着套装、套裙或休闲装。
#### 地址： Mezzanine Level，Burj Al Arab，Umm Suqeim，Dubai到达方式：可以乘坐轻轨至Mall of Emirates站，出站后再打车约40迪拉姆；也可以直接搭乘出租车前往，若从机场出发到帆船酒店约100迪拉姆营业时间：早餐7:00-10:30，午餐12:30-15:30，晚餐18:00-23:00人均消费：早餐355迪拉姆/位，午餐505迪拉姆/位，晚餐560迪拉姆/位电话：+971-4-301-7600
### ___op___藏红花餐厅Saron-Atlantis___ed___
##### 图：穷游er@aanancy
#### 以亚洲美食为主打的自助餐厅，拥有出色的酒店内部装潢和亚洲美食，很多旅行者慕名而来。这里每周有不同主题的自助餐，周日是烧烤自助、周二是海鲜自助、周三是中餐大汇聚、周六是亚洲美食。
#### 地址：Ground Level，The Avenues，Atlantis The Palm，PalmJumeirah，Dubai到达方式：可乘坐轻轨至Dubai Marina站，换乘有轨电车至PalmJumeriah站后换乘直达亚特兰提斯酒店门口的游览轻轨专线，专线往返25迪拉姆；也可乘坐轻轨至Mall of Emirates站，出站后再打车约40迪拉姆即可到达；或者也可以选择直接搭乘出租车前往，若从机场到朱美拉棕榈岛约150迪拉姆营业时间：13:00-16:00，18:00-次日1:00人均消费：225-235迪拉姆/位电话：+971-4-426-2626
### ___op___地中海餐厅Meditorraneo-Armani___ed___
#### 这家地中海风格的餐厅坐落于阿玛尼酒店一层，位于世界第一建筑迪拜塔内，时尚的就餐环境配以地中海风格美食，是不可多得的享受。
#### 地址：Lobby Level，Armani Hotel Dubai，Downtown Dubai到达方式：建议自驾或搭乘出租车前往营业时间：早餐7:00-11:00，午餐12:45-15:30，晚餐19:00-23:00人均消费：早餐160迪拉姆/位，午餐200迪拉姆/位，晚餐280-470迪拉姆/位电话：+971-4-888-3888
# ___op___住宿___ed___
### 迪拜的酒店多如牛毛，但均是挂牌的二星到五星正规酒店，没有民宿、青年旅舍等其它类型。老城区德伊勒和Al Rigga附近有很多便宜的二星或三星酒店，富贵区朱美拉附近的酒店较新，相对房价也高。如果选择国际连锁酒店，可以乘坐酒店提供的免费班车游历各大景点和商场，但班车时间比较固定。
### 经济型酒店，首选Ibis Hotel、Holiday Inn和Premier Inn，在迪拜有多家分店，房价比较便宜，每晚约200-500迪拉姆。旺季经常满房，建议提早预订。本土酒店例如Sun N Sand Hotel、DolphinHotel和Dune Hotel多为印度人或伊朗人在经营，住客素质较差，单身女性最好不要选择，价位约每晚200-500迪拉姆。四、五星级酒店多为商务型酒店，住客大部分是来迪拜参加短期会议或进行商务活动的外籍住客，价格在每晚2000迪拉姆左右。顶级酒店例如BurjAl Arab（帆船酒店）、Atlantis（棕榈岛上）和Armani Hotel（迪拜塔内）都是豪华奢侈酒店的代表，如果经济能力足够在这里住上一晚也是不错的体验，价格在每晚8000迪拉姆以上。
## ___op___住宿区域___ed___
### 老城区的柏迪拜和德伊勒附近有很多陈旧老式的酒店，价格比较便宜，地理位置优越，靠近各个民俗文化景点，就餐方便但交通堵塞很严重。新区靠近Sheikh Zayed Road上的很多酒店都是有自己独特风格、崭新的四五星级酒店，一般住客以商务人士居多。地理位置好、靠近商业中心，房价较贵，附近餐厅价格也是水涨船高。比较亲民的区域如Al Basha，Al Karama，Al Satwa的酒店价格都不贵，但地理位置不好，不靠近任何景点，如果选择这一区的酒店最好靠近地铁站，出行比较方便。另外朱美拉棕榈岛（Palm Jumeirah），JLT（Jumeirah Lake Towers），Marina等高档区距离市中心较远，虽然酒店各具特色，但出行不便，以打车或包车为主。如果预算充足，也可以选择这里，景色优美，大部分都是海景高层或城市景观酒店。
# ___op___购物___ed___
#### 购物是阿拉伯人最喜爱的消遣方式，所以迪拜建造了各式各样的购物中心，面积巨大、设施全面，全球各地的品牌商品在此应有尽有。虽然迪拜是一个免税城市，购物节各种噱头不断，但价格也不总是很便宜，只有赶在购物节来迪拜才能获得真正合适的价格。除了购物中心，迪拜还有很多特色集市或市场，如鱼市场、黄金市场、香料市场等，不仅是购物场所，也是体验市井风情的好地方。
## ___op___购物中心___ed___
#### 因为迪拜气候炎热，这里的购物中心多为封闭式，内部设施完善、环境舒适，各类商品玲琅满目。每个购物中心都会配有美食中心、电影院、儿童游乐区和超市，基本足不出门就能满足顾客吃喝玩乐的全部需要。迪拜最值得购买的商品包括名牌手表、皮包、化妆品等，赶上购物节时最划算。
### ___op___迪拜购物中心 Dubai Mall___ed___
##### 图：穷游er@小藿香
#### 在迪拜购物中心里面逛上一个星期都逛不完，这里几乎汇集了世界各个大小品牌。还有Galeries Lafayette、Paris Gallery、Bloomingdale&apos;s这种店中店，时尚街区内更是奢侈品牌云集，据说每个月酋长和王子也会来时尚街区中心的咖啡厅喝咖啡。Dubai Mall门
#### 口常常停满豪车，有时还能看到皇室家族的车辆，很多旅行者在这里拍照。世界最高楼和世界最大的喷泉都在这里，来到迪拜一定要来逛一下。
#### 地址：Financial Centre Road，Downtown Duabi到达方式：搭乘轻轨红线至Burj Khalifa站，出站右手边过天桥即可到达开放时间：周日至周三 10:00-22:00，周四至周六 10:00-00:00电话：+971-800-38224-6255www.thedubaimall.com
### ___op___阿联酋购物中心Mall of the Emirates___ed___
#### Mall of the Emirates简称MOE，只要说MOE一般出租车司机都知道，在Dubai Mall没建成之前这里被称为世界最大的购物商场，有时会淘到比Dubai Mall更好的商品。这里有轻轨和商场相连，交通方便，正门口经常停满豪车。除了购物，这里还有世界最大的室内滑雪场，里面有十几只企鹅可以一起玩耍。
#### 地址：Al Barsha 1到达方式：搭乘轻轨红线Mall of the Emirates站，出站左手边过天桥即可到达开放时间：周日至周三 10:00-22:00，周四至周六 10:00-00:00电话：+971-4-409-9000www.malloftheemirates.com
### ___op___六国城 Ibn Battuta Mall___ed___
##### 图：穷游er@暗夜0912
#### Ibn Battuta Mall被中国人称为六国城，以六个主题城为中心建造，各种商铺林立其中。六国主题包括中国城、印度城、波斯城、埃及城、突尼西亚城和安达卢西亚城。Ibn Battuta是古代摩洛哥最著名的一位探险家的名字，因他曾游历了这六座文明古国而命名了这处购物中心。这里每个主题城内也遵照原始文明古国的面貌设计，其中中国城以郑和下西洋的帆船为主题。
#### 地址：Sheikh Zayed Road到达方式：搭乘轻轨红线至Ibn Battuta站即可到达开放时间：周日至周三10:00-22:00，周四至周六 10:00-0:00电话：+971-4-362-1900www.ibnbattutamall.com
## ___op___集市___ed___
### ___op___朱美拉马迪娜集市Souk Madinat Jumeirah___ed___
##### 图：穷游er@shwater00
#### 这里以最古老的阿拉伯风格装饰，有观看帆船酒店的最佳地点，各种美食节也会常常出现在小广场内。集市内部每个摊位都被布置成老式阿拉伯集市的样子，大部分商品都是带有强烈阿拉伯风味的旅行纪念品，户外还有湖上泛舟的优美景色。因为这里是朱美拉集团旗下的商场，里面的美食餐厅也都非常不错。
#### 地址：Umm Suqeim Road到达方式：搭乘公交X23路可达，也可以自驾或打车前往 开放时间：10:00-23:00电话：+971-4-368-6192www.jumeirah.com
### ___op___瓦菲购物中心 Wa Mall___ed___
##### 图：瓦菲购物中心官网
#### 瓦菲购物中心的外观是金字塔的样子，内部的装饰和窗户上的彩画全部都是古埃及的元素，这里商店不是很多，但普通的国际品牌也都有。正门旁边有一个向下的扶梯，地下有个非常有埃及特色的风俗市场，商品都是阿拉伯风格，很值得一逛，每晚还有埃及灯光秀。
#### 地址：Oud Metha Road到达方式：搭乘公交4、11A、64A路可以到达，或者搭乘轻轨绿线
#### 至Healthcare City站，出门走一个路口即到开放时间：周日至周三10:00-22:00，周四至周六 10:00-0:00电话：+971-4-324-4555www.wa.com
## ___op___纪念品商店___ed___
#### 迪拜的纪念品都很贵，各个商场、机场免税店里有纪念品柜台，商品价格偏高但做工质量很好，便宜一点的纪念品可以在黄金市场附近的纪念品店购买。
## ___op___超市___ed___
#### 每一个购物中心都有一个大型超市，可以购买食物饮品、生活用品。生活区附近也有很多中型的超市，如Spinneys、KM Daily、AlMaya、Lulu Market。另外每个加油站也有小型食品超市，价格稍贵。
# ___op___地图｜迪拜___ed______op___地图｜迪拜老城___ed______op___沙迦___ed___
## ___op___沙迦速写___ed___
#### 沙迦（Sharjah ）是紧挨迪拜的另一个酋长国，是阿联酋的第三大酋长国。在迪拜还没有崛起之前，沙迦机场是进入阿联酋的唯一门户。沙迦历史悠久，是一座宗教文化之城，有超过600座清真寺、将近20个博物馆，沙迦的大学也是远近闻名。沙迦大力发展传播宗教文化信息，在传承伊斯兰教的宗教文化上有巨大贡献。这里城市发展缓慢，没有像迪拜一样的高楼林立，但人文气息浓郁，人与人之间友好信任，如果在沙迦遇到困难，穆斯林会热情真诚的提供帮助。
#### 因沙迦的景点并不多，且距离迪拜只有一个小时的车程，可以在迪拜住宿，当日往返沙迦进行游览。沙迦路边有很多印巴餐厅，价钱便宜，味道也不差，但卫生情况一般。如果食物不合口味，或担心卫生问题，可以到沙迦购物中心（Sharjah City Centre）等附近的购物商场中就餐。沙迦的中餐厅水准一般，从Al Jubail公交总站沿河步行便可可达名为Chinese Kitchen的中餐馆。
## ___op___推荐路线___ed___
### ___op___沙迦1日游路线推荐___ed___
#### 从沙迦的Al Jubail公交站出发，首先看到的是车站对面的蓝色市场（Blue Souk），可以选择先去逛逛或一天结束后在这里疯狂采购。沿着海边步行可以找到阿尔诺尔清真寺（Al Noor Mosque），与清真寺隔河相对的是阿联酋之眼（Eye of Emirates）。若打车向反方向前进，可以在河岸旁边找到阿尔纳博达大宅（Bait Al NaboodaHouse），从大宅出来后继续前进就可以到达沙迦伊斯兰文明博物馆（Sharjah Museum of Islamic Civilization），从博物馆出来向市中心前进就会到达沙迦文化广场（Sharjah Culture Square）。从沙迦文化广场出来后可以返回蓝色市场逛逛，或者在Al Jubail公交站搭乘公交车返回迪拜。
## ___op___景点___ed___
### ___op___沙迦伊斯兰文明博物馆Sharjah Museum of Islamic Civilization___ed___
##### 图：穷游er@selinazy
#### 是阿联酋首家伊斯兰文化博物馆，拥有上千件罕见、重要的伊斯兰艺术品，在这里可以欣赏到伊斯兰文明最辉煌的成就，了解伊斯兰教的信仰，欣赏伊斯兰艺术之美。馆内不仅有五千余件固定艺术品出展，还会不定期举办各类与伊斯兰有关的艺术展览。
#### 地址：Corniche Street，Souq Majjarah Area到达方式：从沙迦Al Jubail公交站搭乘出租车约10迪拉姆即可到达开放时间：周六至周四8:00-20:00，周五16:00-20:00门票：成人5迪拉姆/位，儿童13岁以下免费电话：+971-6-565-5455sharjahmuseums.ae
### ___op___沙迦文化广场Sharjah Culture Square___ed___
##### 图：穷游er@selinazy
#### 沙迦文化广场又被称作古兰经纪念碑广场，为了纪念阿联酋七个酋长签署联合协议成为一个独立的国家，在广场的中心建造了一本翻开的古兰经雕塑。整个文化广场的周围被政府和文化建筑包围，包括酋长办公室、皇家礼拜清真寺、文化宫以及大会堂等。
#### 地址：Al Dhaid Street到达方式：从沙迦Al Jubail公交站搭乘出租车约10迪拉姆即可到达sharjahmydestination.ae
### ___op___阿尔诺尔清真寺Al Noor Mosque___ed___
#### 一座土耳其奥斯曼风格的清真寺，是沙迦三个对外开放参观的清真寺之一。虽然不是沙迦最大的清真寺，但这里有伊斯兰文化导览团为旅行者进行讲解和答疑，可以更好地了解伊斯兰文化。这座清真寺由沙迦酋长的妻子建立，着重服务和保护穆斯林的妇女和儿童。2014年这里曾获得“世界最大木质捐款箱”的吉尼斯世界记录。
#### 地址：Coniche Street，Al Majaz1到达方式：从沙迦Al Jubail公交站乘坐E303、E303A、E307、E400路至King Faisl公交站下车，再步行12分钟即可到达，也可搭乘出租车前往，车费约10迪拉姆开放时间：周日至周四 8:00-11:30，周五、周六休息门票：免费电话：+971-6-568-0055www.shjculture.com
### ___op___阿联酋之眼 Eye of Emirates___ed___
#### 坐落在Al Khan湖畔的阿联酋之眼是一座模仿伦敦地标“伦敦眼”建造的摩天轮，为在沙迦生活和旅行的人们增添了一个有趣的娱乐项目。乘坐阿联酋之眼俯瞰沙迦，可将整座城市的美景尽收眼底。
#### 地址：AL Khan Corniche Street到达方式：从沙迦Al Jubail公交站乘坐E307A、E400、E306、E307路至Al Wahda公交站下车，再步行26分钟即可到达，也可搭乘出租车前往，车费约20迪拉姆开放时间：周六至周三10:00-00:00，周四10:00-次日1:00，周五15:00-次日1:00门票：成人30迪拉姆，儿童15迪拉姆sharjahmydestination.ae
### ___op___阿尔纳博达大宅Bait Al Nabooda House___ed___
#### 大宅建于19世纪中叶，原屋主是一位从事珍珠贸易的富商，同其三个妻子及儿女们居住在这里。屋内展现了当时富豪人家的生活，内部装饰全部是富商在亚非欧经商时带回来的物品，绝非是当时一般沙迦人民的生活环境。现在大宅已经变成供人参观的博物馆，用于展现丰富的传统阿联酋文化。
#### 地址：Al Mareija 到达方式：乘车到达沙迦Al Jubail公交站，走路约20分钟即可到达，也可搭乘出租车前往，车费约15迪拉姆 开放时间：周六至周四8:00-20:00，周五16:00-20:00 门票：免费 电话：+971-6-568-1738 www.sharjahmuseums.ae
## ___op___购物___ed___
### ___op___中央市场/蓝色市场Central Souk/Blue Souk___ed___
##### 图：穷游er@artistfx1118
#### 蓝色市场的官方名称为中央市场（Central Souk），但因外观是用伊斯兰风格的蓝色马赛克装饰，大家都叫它蓝色市场（Blue Souk）。由于外型很像一个火车头，也被这里的华人称作“火车头市场”。这里拥有600多家商店，出售地毯、金银、古董、阿拉伯香水、服装等商品。与迪拜黄金市场有些相似，但货品价格更加便宜，还可以讨价还价。
#### 地址：King Faisal Road，Al Majaz 1到达方式：乘车到达沙迦Al Jubail公交站即可到达开放时间：周六至周四9:00-13:00，16:00-23:00；周五9:00-12:00，16:00-23:00门票：免费电话：+971-6-562-3333sharjahmydestination.ae
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___沙迦机场Sharjah International Airport___ed___
#### 沙迦机场（Sharjah InternationalAirport，SHJ）是中东地区最早建成的机场之一，也是中东第一家廉价航空公司阿拉伯航空（Air Arabia）的基地，同时承运周边国家的廉价航空，提供往返印度各地、巴基斯坦各地、阿拉伯地区、乌兹别克斯坦、塔吉克斯坦和乌克兰等地的航线。中国旅行者可从沙迦机场搭乘阿拉伯航空的航班到达新疆乌鲁木齐。沙迦机场虽然没有迪拜机场宏大时尚，但基本设施及服务也很完善，设有餐厅、免税店、休息区等设施。
#### 电话：+971-6-558-1000www.shj-airport.gov.ae
#### ___op___到达和离开机场公交车___ed___可搭乘E88路公交车到达Al Jubail公交总站，之后可从AL Jubail公交总站去往沙迦其它地区。
#### ___op___阿拉伯航空城际巴士___ed___若搭乘阿拉伯航空到达沙迦，可以享受航空公司提供的往返迪拜与沙迦之间的城际巴士服务，车程1小时，单程票价15迪拉姆。巴士从沙迦机场出发，到达迪拜德伊勒（Deira）区内的Na广场。
#### ___op___出发城___ed______op___到达城___ed______op___发车时间___ed______op___市___ed______op___市___ed___沙迦迪拜10:00、14:00、18:00、19:30、20:30、22:008:00、12:30、16:30、18:00、19:00、20:30、迪拜沙迦22:30
### ___op___公交车___ed___
#### Al Jubail公交总站是沙迦重要的交通枢纽，位于城市中心，有去往各个地方的公交车。沙迦的大部分景点坐落在Al Jubail公交总站周边，即便有些景点路程较远，也可以搭乘公交车到达。公交总站没有迪拜公交车站的那么规范，所以在这里要多看多问。若不清楚如何前往要去的景点，可以在车站的服务窗口询问，工作人员会提供一个最佳的出行方案。在这里也可以搭乘通往迪拜的城际巴士，迪拜和沙迦的巴士公司都有运营，班次很多，具体信息可以在巴士站的窗口询问。
### ___op___出租车___ed___
#### 沙迦的计程车均为白色车辆，车身上半部分有黄条、绿条或灰条装饰，颜色只是代表车辆属于不同的出租车公司，价格毫无差别。沙迦计程车分为普通计程车、女士计程车和家庭计程车，通常在路上看到的都是普通计程车，女士计程车和家庭计程车需要打电话（+971-600-54-54-55）预订。如果女士不介意男司机驾车可以乘坐普通出租车，但单独出行的女性最好坐在车辆后排。
#### 沙迦的市内出租车分为白天（6:00-22:59）和夜间（23:00-次日5:59）两个不同计费时段，白天市内起步价为3迪拉姆，夜间4迪拉姆，最低消费均为10迪拉姆。若打车前往迪拜，起步价为20迪拉姆。前10分钟等待免费，之后为0.5迪拉姆/分钟。若搭乘机场的出租车，则起步价为20迪拉姆，等待实际按照0.5迪拉姆/分钟计算，前往迪拜的起步价与市内出租车相同，最低消费为20迪拉姆。
# ___op___沙迦地图___ed______op___关于穷游锦囊《迪拜》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___苏苏环球流浪记___ed___苏苏，自2009年以‘苏苏环球流浪记’为名在穷游网落户以来，3年的时间里连续不断地为qyer回答与迪拜旅游相关的问题，从转机到入境；从住宿到购物；从文化到宗教；从防盗到骚扰；所谓无所不通，无所不晓。身处复杂的中东地区，身为一介女流之辈，苏苏练就了遇事宠辱不惊，说话察言观色的本领，这对于她在穷游的路上是极大的帮助。她说：这个世界并非美好，遇善为善，以恶惩恶。旅行的意义对她来说就是及时享乐，如果你也喜欢这个感性的大女子，欢迎来西亚版听苏苏开讲现代版‘一千零一夜的故事’。
