#### @Richard
### 
#### LiviaxiaoMawi
# OUTLETS IN ITALY
## 意大利奥特莱斯
# ___op___关于意大利奥特莱斯｜意大利奥特莱斯___ed______op___速写___ed___
## 对于在欧洲消费的旅行者来说，意大利的奥莱村（Outlet）可以算是五花八门，选择性很高。北部大部分奥莱村集中在米兰及其周边。McArthurGlen旗下的奥莱村是意大利最大的淘宝地，如米兰周边的Serravalle Outlet就是他家旗下大家比较熟悉的，在这些折扣村可以淘到3至7折的一、二线奢侈品牌的过季商品或当季断码，另外在中部有非常有名的The Mall Outlet 和Space。The Mall是一线奢侈品牌聚集地，其品牌都是大家所熟悉的，如Burberry、Dior、Valentino、Gucci等等，另Space折扣村是Prada的工厂店，运气好的话，在这里可以淘到当季当红的产品，一般都在7折左右。每年的1月和7月是意大利的打折期，价格是最便宜的时候，当然也是人满为患。
# ___op___关于意大利奥特莱斯｜旅行者忠告___ed___
## ※ 意大利和北京的时差为-7个小时（夏令时-6个小时）。插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 意大利使用欧盟通用货币欧元（€）。1欧元≈7.45人民币（2016年9月），具体可查询xe.com
## ※ 意大利近几年经济萧条，小偷也多，出门注意钱财，背包最好背在前面。在罗马旅游或者逛街需特别注意，尤其是热闹或者拥挤的地方，小偷都是三五成群的、有策略性的，并且男女老少都有，会让你难以察觉。不管在城市里的奥特莱斯（Outlet）逛，还是在郊区的大型奥莱村，都需要提高警惕，小偷无所不在。
## ※ 关于退税，在大家拿到退税单时，请仔细检查自己的名字、护照号码、货品明细及金额，以防出错，导致不能在海关处退税。
## ※ 如果购物后当场在奥莱进行退税，需要特别注意，当你的退税单在海关盖章后，记得拍张照留个底，再把退税单邮寄，以防退税单在邮寄途中丢失。
## ※ 意大利每年1月和7月从第一个周末开始，会有为期2个月左右的折扣季。
## ※ 在意大利购买衣物的时候，需要注意女装欧码38号和男装欧码44号一般为小号，如帮朋友购买，最好事先量好尺寸。
## ※ 意大利McArthurGlen旗下的奥莱村（Serravalle、Barberino）里面可以购买到比国内价格便宜很多的新秀丽（Samsonite）皮箱，一
### 作者：liviaxiao最后更新日期：2016年9月18日
## 般折扣后大号箱为150欧元上下。如果旅途中行李暴增，不妨顺便买个箱子吧。
## ※ Mcarthurglen折扣连锁村，如Serravalle、Barberino、CastelRomano、La Reggia、Noventa di piave，大部分商店现可刷银联。
# ___op___路线｜米兰区购物路线___ed___
## ___op___1日购物路线___ed___
#### 早上10点出发，先前往位于拿破仑大街Armani店对面的___op___DMagazine___ed___，在米兰市内解决午餐问题。而后搭乘13:30的大巴前往___op___Serravalle Designer Outlet___ed___购物，搭乘最后一班车返回米兰市区。
## ___op___2日购物路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 早上10:00搭乘大巴前往___op___Serravalle Designer Outlet___ed___，全天购物，然后搭乘17:00的大巴返回米兰。
### ___op___第2天___ed___
#### 早上10:00搭乘大巴前往___op___Fidenza Village Outlet___ed___，在晚上18:30乘坐大巴返回。
# ___op___路线｜威尼斯区购物路线___ed___
## ___op___1日购物路线___ed___
#### 早从威尼斯罗马广场搭乘25A公交车前往San Dona&apos;di Piave公交总站，再转乘折扣村大巴前往___op___Noventa di Piave折扣村___ed___购物，返回相同的路线。
## ___op___2日购物路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 早上坐车前往___op___Noventa di Piave折扣村___ed___。
### ___op___第2天___ed___
#### 一早坐火车前往Vicenza，之后在Vicenza火车站打出租车前往___op___Bottega Veneta Factory___ed___逛逛，然后折回火车站前往下一个目的地。
# ___op___路线｜佛罗伦萨区购物路线___ed___
## ___op___1日购物路线___ed___
#### 早从佛罗伦萨SMN火车站到Montevarchi Terranuova小镇，再打出租车到___op___Space Outlet___ed___，出租车费大约20欧元，在这里逛3小时左右后返回Montevarchi Terranuova火车站，搭乘火车前往Rignanosull&apos;Arno火车站，再打出租车前往___op___The Mall___ed___（出租费用大约15欧元）逛至晚上7点，之后坐大巴回佛罗伦萨。
## ___op___2日购物路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 第1天前往___op___The Mall & Space Outlet___ed___进行购物。
### ___op___第2天___ed___
#### 10:00在佛罗伦萨SMN火车站门口的Bata鞋店坐大巴前往___op___BaberinoDesigner Outlet___ed___，可以在里面逛 4、5个小时，之后回到佛罗伦萨。
# ___op___路线｜罗马 / 那不勒斯购物路线___ed___
## ___op___罗马区1日购物路线___ed___
### 上午10点在罗马中心火车站右侧的Marsala街坐大巴去往___op___CastelRomano Outlet___ed___，一般可以逛4、5小时，之后可以搭乘17点的大巴返回罗马。
## ___op___那不勒斯区1日购物路线___ed___
### 上午10点在那不勒斯中心火车站Terminus酒店对面，搭乘大巴去往___op___la Reggia Outlet___ed___，逛到下午，可以搭乘14点的班车回那不勒斯。
# ___op___实用信息｜兑换 银联取现 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 来意大利旅行之前，要换好足够的欧元，因为来意大利兑换欧元不如中国国内那么划算，尤其是在银行。在机场、火车站或者游客较多的地方都有货币兑换处，那里的汇率要比银行更划算些。
## ___op___银联取现___ed___
### 意大利的自动取款机称为Bancomat，几乎所有的Bancomat都可以刷Visa和Master卡，具体可以从机器上面贴的标识中看到，UniCredit银行的机器可以刷银联卡。不同银行的Bancomat对提现收取的手续费不大一样，UniCredit银行和SanPaolo IMI银行的手续费较低些。
## ___op___刷卡___ed___
### 相比起现金消费，意大利人更喜欢刷卡，所以建议出去玩的时候尽量多刷卡。一般商场、商店和专卖店都可以刷Visa和Master的信用卡。不过在一些小店、烟草店等是不能使用的，所以在消费之前最好看看店门口是否有贴着Visa或Master等标志。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### Ciao - 你好、再见Prego - 不客气Buongiorno - 早上好(太阳落山前)Quanto costa …? - …多少钱？Biglietteria - 售票处Giacca - 外套Maglia/Maglieria - 毛衣Abito - 礼服/西装Cappotto - 大衣Pantaloni - 裤子Camicie - 衬衫Vestito - 洋装Sciarpa - 围巾Borsa - 包Scarpe - 鞋子Occhiali da Sole（da vista） - 太阳眼镜（近视）Grazie -谢谢Mi scusi - 抱歉Guanto - 手套Bracciale - 手链Collana - 项链Orecchini - 耳环Lana - 呢子/羊毛
### Seta - 丝绸Cachemire - 羊绒Pelle di Bue - 牛皮Pelle di agnello - 羊皮Cotone - 棉Maglietta - 上衣Gonna - 裙子Cintura - 皮带
## ___op___日常对话___ed___
### A：Buongiorno, quanti costa questa maglia? - 早上好，请问这件毛衣多少钱？B：E&apos;230 Euro（Duecentotrenta）. - 230欧元
### A：Ci sono gli altri colori? - 有其它颜色吗？B：Si, ci sono bianca、verde、blu、nero e rosso. - 是的，我们有白色、绿色、蓝色、黑色及红色
### A：Mi servo un 40（Quaranta）. - 我需要40码。B：Va bene, ti prendo. - 好的，我拿给你。
### A：Mi fai il Tax Free. - 请帮我做退税B：Ok, mi dai tuo Passaporto. - 好的，请给我你的护照。
### A：Quanti giorni per la garanzia? - 有多少天的保修？B：Un giorno / Una settimana / Un anno - 一天 / 一周 / 一年
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：113、118匪警：112火警：115税警：117
## ___op___治安___ed___
#### 很多人都说意大利很乱，特别是南部，但是因经济的萧条，北部也有越来越多的小偷，特别是米兰中心火车站、地铁及DUOMO大教堂广场上。而南部罗马，比如那不勒斯的治安也比其他欧洲城市要差很多，按照当地人的话，是因为来自东欧和北非的移民越来越多。作为游客首先是要照看好自己的钱包、相机、手机、电脑等行李，人多的地方当心扒手，护照和现金分开放，而且随身最多只带100欧元。
#### 托斯卡纳大区的佛罗伦萨，聚集了来自罗马尼亚、阿尔巴尼亚和中国为主的移民大军，由于这里是旅游城市，相对还是比较安全的。尽管骗钱的案件时有发生，但是抢劫事情却很少，当地人对游客都非常的友好。即便如此，提防之心还是不能少。首先要提防街头诈
#### 骗，遇到东欧人主动找你搭讪一定要多个心眼；上下火车时一定要看好提包，尤其是女士，因为很多东欧女人会组团趁着人多拥挤的时候下手行窃，她们的手法并不高明，却屡屡得手。
# ___op___安全｜使领馆 医疗___ed___
## ___op___中国使领馆 China Embassy___ed___
### ___op___中华人民共和国驻意大利大使馆（罗马）___ed___
#### 地址：Via Bruxelles, 56办公时间：9:00-12:30 周一至周四（节假日休息）电话：+39-06-9652-4200，+39-06-9652-4266（护照办理）it.chineseembassy.org
### ___op___中国驻佛罗伦萨总领事馆___ed___
#### 地址：Via Dei Della Robbia, 89-91对外办公时间：每周一、三、四上午9:15-12:00（节假日除外）电话：+39-055-5058188传真：+39-055-5520698
### ___op___中华人民共和国驻米兰总领事馆___ed___
#### 地址：Via Benaco n 4, Milano到达方式：乘地铁（黄线M3）到LODI T.I.B.B站下车，出地铁口，附近有一个报亭（P.le Lodi），过一个铁路桥（corso Lodi），约走100米，第一个路口向右拐，就可以看到总领馆工作时间：周至周五9:00-13:00办理护照时间：周一、周三、周四 9:00-13:00电话：+39-02-36530030，+39-3272862927（24小时值班电话）milano.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 出国旅游建议大家带一些感冒药、胃药、消炎药或者过敏药，毕竟语言不通是个问题，而且这边商场店铺关门较早。如没有带药，不太严重的情况下，可以去买非处方药VIVIN C（消炎药，泡法类似腾泡片），还有Aspirina（发烧药，泡法类似腾泡片），如果真的比较严重，建议立刻拨打113或者118紧急电话，拿有效签证跟护照，急诊室是免费为病人看病的，医院会按照严重程度给予安排，也可以自己去医院急诊室看病。
# ___op___退税｜概述___ed___
### 在一般门口标有TAX FREE的商店里，持旅游签证或者商务签证的旅客在商店消费154.94欧元以上，在3个月内离开欧盟的，可以向售货员索取退税单（Tax Free Form），在他们的帮助下填写资料（名字、英文地址、护照号码）可享受退税优惠，退税物品包括：服装、奢侈品、化妆品、手表、皮具及电器，一般退税金为总金额的11%-13%不等，如金额高于一定的数额最高能拿到16%。详情请参阅《环球蓝联卡》穷游锦囊。
## ___op___相关锦囊：《环球蓝联卡》___ed___
### 环球蓝联卡可以帮助旅行者购物后快速、便捷的办理退税手续。本锦囊详细介绍了环球蓝联卡的申请方式、使用卡片退税流程，以及如何联系环球蓝联等。更多关于环球蓝联卡的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/the-global-blue-card下载。
### 现在意大利有些奥莱在购买后可以当场拿到退税现金，但是需要在取钱退税窗口填写退税单（主要一点是需填写信用卡资料），退税单需要在离开欧盟的时候在退税海关处盖章，再寄回给退税公司。特别提醒：海关盖章后，切记拍照留底，以防寄丢。
# ___op___退税｜退税流程 支付宝退税___ed___
## ___op___退税流程___ed___
### ※___op___所购物品在托运行李里：___ed___请先在登机柜台领取登机牌，行李称重并栓上行李条后，将行李拉回到海关处，将行李交海关检查确认，退税单盖章后，再将行李托运，这个时候可到侧面的柜台领取退税款。从2012年4月1日开始，意大利开始执行最新政策，即在海关办理退税，退税金额超过1000欧元，只能把退税的钱打入信用卡里面。(这个政策针对退款金额超过1000欧元以上的人)
### ※___op___所购物品在手提行李里：___ed___请先办理登机手续后过安检及海关检查，在里面办理退税，海关敲章及退税都在一起的。（米兰马尔彭萨机场内敲章是在海关过后左手第二间，之后在隔壁办理退税，这里可以领取欧元现金或者其它方式获得退税款）。
## ___op___支付宝退税___ed___
### 在意大利购物可使用支付宝进行退税。在退税单上填写绑定支付宝账号的手机号码，到海关完成盖章等手续，将退税单直接投入退税信箱，支付宝账户即可在10-15个工作日收到人民币退税款项。详
### 情请见：uishui.alipay.com
# ___op___北部米兰区___ed___
### 米兰是时尚之都，齐集世界各大奢侈品牌。市内有当地人比较爱去的Salvagente和D Magazine折扣商店。
### 而米兰郊区有意大利北部最大的Serravalle折扣村，里面大牌云集，其中新秀丽（Samsonite）的箱包店是北部折扣最多的店，这个折扣村是目前除了中部的The mall以外华人顾客光顾最多的折扣村。
## ___op___米兰及其周边奥莱评价表（满分5星）___ed___
### ___op___奥莱名称交通便利折扣价格银联刷卡购物环境品牌数量___ed___Il Salvagente5 ★3 ★－___op___4 ★___ed___outletD Magazine5 ★3 ★－4 ★5 ★Outlet Armani1 ★3 ★－3 ★1 ★Factory StoreSerravalle3 ★4 ★3 ★___op___5 ★___ed___Designer OutletThe Place1 ★3 ★－4 ★1 ★Luxury OutletFidenza___op___3 ★___ed___3 ★___op___4 ★___ed___
## ___op___Il Salvagente___ed___
### Il Salvagente是位于米兰市区的一家折扣商店，距离米兰中央火车站（Stazione Centrale di Milano）只有3公里，如果错开上下班高峰时段，搭乘公车也很方便。如果搭乘出租车的话，大约花费10-20欧元。
### 折扣店占地约150平米，入口处便是女装及饰品区。店内一般出售过季奢侈品服装，比如Armani、YSL、Dolce Gabbana、Burberry、Chloe等等，运气好的时候还可以淘到一些很便宜的小饰品。说到这里的衣服，款式有些许夸张，折后价格依然不菲。
### 地址：Via Fratelli Bronzetti 16, 20129 Milano到达方式：可选择从米兰中心火车站出发，搭乘54路公交车（去往San Babila方向）至Bronzetti-Archimede，或Indipendenza–Bronzetti站下车；或在米兰Duomo大教堂前搭乘有轨电车12路（去往Molise方向），或27路（去往Ungheria方向），至Corso XXII Marzo–Bronzetti站下车营业时间：周一15:00-19:00，周二至周六10:00-19:00票价：米兰市内交通票可在烟店（Tabacchi）或者报亭购买，单次票价1.50欧元/90分钟、4.50欧元/天票电话：+39-02-7611-0328www.salvagentemilano.it
## ___op___D Magazine___ed___
#### 图：穷游er@lacunasid
### D Magazine是米兰市区的连锁折扣商店, 现有3家店铺。店内主要出售GUCCI、FENDI、Prada、Burberry、D&G、MIUMIU、YSL、Armani、DIOR、VERSACE、ASH等奢侈品牌的二手、过季的衣物及鞋子，在靠近米兰名店街（Montenapoleone）一前一后分别各有一家，交通方便，一般折扣都在50%至70%左右；第三家在地铁站Porta Genova附近，也就是在P.Genova火车站后面，出售过季衣物，还有一些断码鞋子。三家商店各占地大概150平米左右，货品排列的都很整齐。想要淘货的话，给这里预留2小时以上的时间吧。www.dmagazine.it
## ___op___D Magazine（1店）___ed___
### 地址：Via Manzoni 44，20100 Milano到达方式：可选择搭乘米兰黄线地铁至Montenapoleone站下车，较为靠近Armani店营业时间：每天10:00-19:30
## ___op___D Magazine（2店）___ed___
### 地址：Via Bigli 4, 20100 Milano到达方式：可选择搭乘米兰红线地铁至San Babila站下车，商店靠近Burberry，可从Espress咖啡店及Burbbery中间的小路过去营业时间：每天10:00-19:30电话：+39-02-3664-3888
## ___op___D Magazine（3店）___ed___
### 地址：Via Forcella 13，20100 Milano到达方式：可选择搭乘米兰绿线地铁至P.ta Genova站下车，过火车站右侧的天桥，然后左转沿Via Tortona街直行，见Boccino餐厅后左转沿Via Bugatti街继续直行至第一个路口便是D Magazine营业时间：周一15:00-19:00，周二至周五11:00-19:00，周六
### 10:30-19:00，周日休息电话：+39-02-8940-0052
## ___op___网上领取优惠卡___ed___
### 有时候官网上也会有意想不到的收获，这家D MagazineOutlet在官网还可以申请到5%的优惠卡，网上申请后可以在店铺取卡。dmagazine.it
## ___op___Outlet Armani Factory Store___ed___
### 这是一家Armani的工厂店，一层半的店面大概120平米左右，里面的衣物都较旧，比较传统，但细心去淘还是可以挑选到满意的衣物，一般可以在里面逛上1小时左右。当然如果对该品牌不感兴趣的就可以忽略掉啦，毕竟去往这里交通不是很方便。另外他们对面还有Miss Sisty和Disel的折扣店。
### 地址：Via Provinciale per Bergamo 13，Vertemate（CO）到达方式：建议自驾或者包车。自驾：从米兰出发，沿A9高速公路（Milan-Como）行驶至Fino Mornasco出口驶出，沿VialeRisorgimento（Fino Mornasco）方向继续行驶，再转入国道SS35（Milan-Como），前行3公里左右即可到达，车程约为1小时；如从科莫（Como）出发，车程仅需约20分钟营业时间：周一至周六，10:00-14:00，15:00-19:00；周日休息电话：+39-031-887373
## ___op___Serravalle Designer Outlet- McArthurGlen___ed___
#### 图：穷游er@UndenedCode
### 这是米兰附近最大的小镇型奥莱村，距米兰市中心约90公里，里面约有200家店铺，云集了180个品牌，除了Prada、D&G、Burberry、Valentino、Hugo Boss、Moncle、Michael Kors，还有年轻人喜爱的Pinko、Liu Jo、Tween Seet、Nike、Kappa等品牌。另外如果行李箱不够装的，可以考虑在这里选购价格最实惠的新秀丽箱包。平时这里常常可以看到15欧元的Diesel牛仔裤哦。
### 折扣村的大门入口处有个咨询处，大家可以在这里咨询，也可以拿折扣村地图。这是一家除了The Mall以外华人最多、最爱的折扣村，但是各店铺还未有华人营业员，目前还只能以意、英两种语言交流，不过折扣村已经慢慢开始可用银联刷卡。购物之前，可现先在官网注册该折扣村会员，再将系统回复邮件带到咨询处，领取折扣卡，凭此卡有额外10%的折扣。
### 这个折扣村共有4-5家餐厅及酒吧，主要遍及在大门入口处（Information），有快餐汉堡王（Burger King）、Panperfocaccia（Pizza、面包店）、Farinella（Pizza）、Gazebo Bistrot（餐厅）等，价格相比较高，逛街的朋友根据个人爱好选择。
### 地址：Via della Moda 1，15069 Serravalle Scrivia（AL）营业时间：每天10:00-20:00；12月25、26日，1月1日，及复活节休息电话：+39-0143-609000www.mcarthurglen.com
## ___op___到达方式___ed___
### ___op___自驾___ed___从米兰出发，沿A7高速公路（Milan-Genova）行驶至
### Serravalle Scriva出口驶出，而后沿着奥莱指示牌行驶约5分钟即可到达
### ___op___巴士___ed___在红线地铁Cairoli站，行至Foro Buonaparte街76号的ZaniViaggi旅行社购买巴士票。
### 巴士时刻表：去程，10:00、11:00；回程，17:00、20:00；车程约为90分钟。
### 往返票价：10:00-17:00，成人20欧元/人，4至12岁青少年10欧元/人，4岁以下免费；11:00-20:00，成人25欧元/人，4至12岁青少年10欧元/人，4岁以下免费。
### ___op___火车___ed___搭乘意铁至Arquata Scriva站或Novi Ligure站下车，再改乘出租车前往，出租车费用约需15-20欧元。列车时刻表刻登陆铁网（www.trenitalia.it ）查询。
## ___op___The Place Luxury Outlet___ed___
#### 图：穷游er@clci7123
### 这是位于意大利北部Piemonte的一个小型奥莱村，共有5大品牌，一字形排开：Agnona、Bellora、Gucci、La Perla、Zengna。其中这里的Gucci店是意大利最大，货品最为齐全的折扣店。去往这里交通并不是很方便，所以到这里购物的华人不多，目前商家还未有华人营业员及银联服务。
### The Place Café咖啡厅里面卖ILLY咖啡，味道还不错，价格也适中。
### 地址：Via Cesare Battisti 99, Strada trossi-13876Sandigliano（BI）到达方式：交通不是非常方便，如果没有租车，不推荐前往。自
### 驾：从米兰出发，沿A4高速公路（Milan-Torino）行驶，至Carisio出口驶出，继续沿Biella城市方向行驶约2公里后，转上一级公路SS320继续行驶即可到达营业时间：周一至周日10:00-19:00；1月1日、复活节当天、5月1日、8月15日、12月25、26日休息电话：+39-015-249-6199www.theplaceoutlet.com
## ___op___Fidenza Village Outlet___ed___
#### 图：穷游er@鼠kiss兔
### 这家小镇型的折扣村在欧洲是颇具盛名的，里面一般都为欧美流行品牌，如：Baldini、CK、D&G、Desigual、Elisabetta Franchi、Pinko、Furla、Timberland等。折扣村成一条直线，其主要的几个品牌分布在中心大门（Information）旁，如Armani、Versace、Marni、Michael Kors等。
### 相较于Serravalle Designer Outlet，这家折扣村少了一些一线品牌，而新秀丽箱包在这里不仅货品齐全，还能低至7折哦。如果你正好自驾在A1高速上（Milan-Bologna），不妨去这里逛逛。
### 另外，在官网注册会员之后的第一次购物还可享受10%的折扣，官网定期会为您发送打折信息。此外从官网上购买米兰至奥莱村大巴票，可享受半价优惠。目前，这座奥莱接受信用卡刷卡消费（尚不支持银联），在服务中心外设有提款机。可以积分星空联盟，店员只会说英语和意大利语。
### 这家奥莱村有4家餐厅及酒吧，推荐Barlumeria和Hosteria delleTerre Verdiane这两家餐厅。奥莱村所在的Parma大区是意大利最富盛产奶酪的区域，来到这里就不要错过这里的当地火腿和奶酪。
### 地址：Via San Michele Campagna，43036 Fidenza（PR）到达方式：___op___火车___ed___，需先搭乘火车至距离奥莱村最近的Fidenza站下车，在站前搭乘Bus Navetta至奥莱村，每40分钟一班巴士，车程约15-20分钟，单程票价为0.50欧元。火车时间表可登陆铁网查看：www.trenitalia.it；___op___大巴___ed___，从米兰市内搭乘大巴前往，购票及上车地点位于Piazza Castello 1（城堡广场1号）。票价：成人往返20欧元/人；5岁-10岁青少年10欧元/人；5岁以下免费。时刻表：周三、
### 周五去程14:00，回程18:30；其余时间去程10:00，回程18:30营业时间：每日10:00-20:00电话：+39-052-433551www.denzavillage.com（中文）
# ___op___北部威尼斯区及周边___ed___
### 对大家而言威尼斯是一个水城，未想过在此也会有一个大型折扣村吧。这里的Novanta威尼斯奥莱的品牌跟米兰Serravalle奥莱村一样，且折扣货品最为齐全，这里的Prada折扣店是除了Space以外货品最为齐全的了。
## ___op___威尼斯区及周边奥莱评价表（满分5星）___ed___
### ___op___奥莱名称交通便利折扣价格银联刷卡购物环境品牌数量___ed___Bottega Veneta4 ★3 ★___op___4 ★___ed___1 ★Noventa di2 ★4 ★3 ★___op___5 ★___ed___Piave Outlet
## ___op___Bottega Veneta Outlet___ed___
#### 图：穷游er@RobertRobot
### Bottega Veneta，意大利有名的皮具，主要做编织皮，受国内业内人士大爱的低调奢侈品牌，现该品牌也有服装及副品。此工厂折扣店是一家商店，货品虽然不及专卖店，但是相对The Mall来说，还是相对比较齐全的，一般价格是正品的七折。
### 地址：Via Marco Polo, 1 30027 Noventa di Piave VE到达方式：可选择搭乘火车至Vicenza火车站，再改乘出租车前往。车程约为15分钟，费用约为10欧元，火车时间表可登陆铁网（www.trenitalia.it）查看
### 营业时间：周一至周六，10:00-18:00电话：+39-0444-396504
## ___op___Noventa di Piave Outlet___ed___
#### 图：Noventa di Piave Outlet官网
### Noventa di Piave Outlet是与Serravalle Outlet一样，同属McArthurGlen旗下的连锁折扣村，以小镇的形式建造。意大利另外还有三家，一家佛罗伦萨附近，两家在罗马以南，这家折扣店和米兰同等档次，但地处威尼斯大区，所以在威尼斯不能去米兰附近的朋友可以选择去淘货，里面也是品牌云集：Fendi、Paul Smith、Prada、Amarni、Valentino等等。另有大众品牌Desigual、Curruti、Elisabetta Franchi、Boggl。这家店相对华人去的比较少，都是当地人在购物。目前相对其他折扣村，里面的Prada、Valentino货品相对比较齐全。
### 此奥莱村有3-4家酒吧及餐厅，Sutto Cae 和L&apos;Orto是快餐及酒吧，如果想要吃正餐就要去Rustichelli，这里有意面、Pizza及其他小吃。
### 地址：Via Marco Polo 1，30020 Noventa di Piave（VE）营业时间：周一至周日，10:00-20:00电话：+39-0421-5741www.mcarthurglen.com
## ___op___到达方式___ed___
### ___op___自驾___ed___汽车沿A4高速公路（Venice-Trieste）从威尼斯出发，至SanDona&apos;di Piave出口驶出，驶出约100米即可到达
### ___op___大巴___ed___可选择在威尼斯的罗马广场（Piazzale Roma）寻找Avto公司
### 购买25A班车的票，前往San Dona&apos;di Piave小镇，至小镇的大巴站（Bus Autostazione）下车，换乘Shuttle bus（单程票价1.90欧元/人，往返3.50欧元/人）继续前往奥莱。
### 票价：单程4.00欧元/人；往返7.10欧元/人。购票点在威尼斯罗马广场售票处（P.le Roma）
### 25A路公车班次：Venice-San Dona&apos;di Piave，每天6:05-21:00，车程约为65分钟。San Dona&apos;di Piave－Venice，每天5:45-19:50，车程约为65分钟。
### 奥莱巴士（Shuttle bus）时刻表：
### ___op___去程9:0010:3511:3516:4518:4519:50－___ed___节假日14:3016:1517:4518:4519:50___op___－___ed___回程9:2010:5511:5513:2517:0519:0520:10节假日14:5016:3017:5519:0020:10___op___－___ed___
### ___op___火车___ed___可选择搭乘火车至San Dona&apos;di Piave 站下车，转乘21路公交车前往奥莱；或是转乘Shuttle Bus，快车28分钟即可，班次很多，单程票价4.15欧元，火车时刻表表请关注意铁网：www.trenitalia.it
# ___op___中部佛罗伦萨区___ed___
### 佛罗伦萨——艺术的天堂，对于设计师来说，这里的每件设计都是艺术品，大家争先恐后地把发源地设在佛罗伦萨，在美丽的托斯卡纳下激发灵感。今天我们可以在这片土地上找到丰富的奢侈品，如顶级奢侈品折扣村——The Mall，Space-Prada & Miumiu工厂店。
## ___op___佛罗伦萨区奥莱评价表（满分5星）___ed___
### ___op___奥莱名称___ed___交通便利交通便利 折扣价格折扣价格银联刷卡银联刷卡 购物环境购物环境___op___品牌数量___ed___The Mall4 ★3 ★5 ★4 ★3 ★Space2 ★4 ★___op___5 ★___ed___1 ★Barberino Outlet3 ★4 ★3 ★5 ★4 ★
## ___op___The Mall___ed___
#### 图：穷游er@光控
### 这家奥莱村现在对出国旅游的人来说，算是家喻户晓了，其奢侈品牌都是业内数一数二，如Gucci、Dior、Armani、Valentino、Ferragamo Salvatore、Alexander Mcqueen、Burberry、 YSL、Zegna、Prada，每年的1月初或者7月初是意大利最大的两个折扣月，期间品牌店常常都是大排长龙，特别是大家比较喜爱的Gucci、Prada等品牌店，另外常常有Burberry满600欧元减200欧元的优惠，折扣详情请在购买时咨询店员。Prada折扣店是新入住的品牌，跟Space价格同等。现在各品牌专柜都有中文服务。在下车的地方有个奥莱服务中心，回程车票可在此购买，服务中心里面便是办理退税的地方。
### The Mall里面有一家快餐酒吧及一家餐厅，一楼是快餐酒吧，平时大家喜欢在这里午餐及午休，它的营业时间与奥莱相同。二楼是餐厅，营业时间是12:00-16:00。
### 地址：Via Europa 8, 50066 Leccio Reggello营业时间：6月-8月，10:00-20:00；9月-次年5月，10:00-19:00；6月至8月会延长至20:00关门。1月1日、复活节、4月25日、12月25、26日休息电话：+39-055-8657775www.themall.it（中文）
### ___op___自驾___ed___汽车沿A1高速（Firenze-Roma）行驶，至Incisa出口驶出，继续沿Pontassieve行驶至Leccio，之后注意留意路左侧Prada/The Mall的广告牌。
## ___op___到达方式___ed___
### ___op___大巴___ed___可选择在佛罗伦萨SMN火车站右侧的SITA车站（Via SantaCaterina da Siena 17）搭乘大巴前往The Mall。去程首班车时间为8:50，末班车时间为18:00；回程首班车时间为9:45，
### 末班车时间为19:20。上午、下午约半小时一班，11:00-13:00每小时一班。具体时间可查询：www.themall.it票价：单程5欧元/人
### ___op___火车___ed___从佛罗伦萨SMN中心火车站至Rignano Sull&apos;Arno下车，改乘出租车大概5分钟即可到达，费用约15欧元。火车时间及价格请关注网站：www.trenitalia.it
## ___op___Space Outlet（Prada & Miumiu Outlet）___ed___
### Space Outlet是Prada、Miumiu工厂店，现在里面还可以淘到它的副牌Car Shoe、Church&apos;s，这是作者目前觉得最值得去的地方，运气好的话，你可以淘到当季当红的产品，货品也比较齐全。建议可以在1月和7月折扣期的第2个星期去，主要原因是第一周人太多，再有就是在第2周说不定还会遇到折上折的机会哦。进入这个Outlet之前要先取号，等待进入。
### 地址：Loc. Levanella S.S. 69 52025 Montevarchi营业时间：周一至周五，10:30-19:30；周六，9:30-19:30；周日，10:30-19:30电话：+39-055-9196528www.prada.com
### ___op___自驾___ed___汽车沿A1高速（Firenze-Roma）行驶，至Montevarchi出口驶出，后右转沿Montevarchi方向驶入国道SS69，继续往Arezzo方向行驶，快出Montevarchi镇时就会看到右侧的Space奥莱
## ___op___到达方式___ed___
### ___op___火车___ed___搭乘火车至Terranuova站下车，到站后可以改乘出租车（需前往火车站旁边的办公室进行登记，登记后工作人员才能帮忙联系出租车），车费约需12欧元，意铁网站：www.trenitalia.it
### ___op___公交___ed___搭乘火车至Terranuova站下车，沿站台右一直走，到尽头即可到达公交车站，坐到Prada站即可，1.5欧元/人。需注意的是去往Prada的公交班次极少，因此建议搭乘出租车前往。
## ___op___Barberino Designer Outlet___ed___
#### 图：Barberino Designer Outlet官网
### McArthurGlen旗下的连锁折扣村，以小镇的模式经营，这家折扣村不同于Serravalle Outlet的是，这里普遍都是大众品牌，一线品牌没有北部两家多。每年1月和7月也是人满为患，一般意大利当地居民还是喜欢到此购物，最近才开始慢慢有华人在这里出没。
### 这里有3、4家餐厅及酒吧，在Il Torracchione可以吃到托斯卡纳菜，味道实在是一般，所以不是很推荐。
### 地址：Via Meucci SNC，50031 Barberino di Mugello（FI）到达方式：___op___自驾___ed___，汽车沿A1高速（Firenze-Bologna）方向行驶，至Barberino di Mugello出口驶出，在第一个环岛按照奥莱标识方向即可到达；___op___大巴___ed___，可选择从佛罗伦萨SMN火车站前的BATA商店门口，搭乘去往奥莱的大巴，往返票价15欧元/人；一天当中去程有两班10:00和14:30；回程有两班13:30和18:00营业时间：周二至周五，10:00-20:00；周六、周日10:00-21:00；周一，14:00-20:00（每年6-9月、12月和1月营业，其他时间关门）。1月1日、复活节、5月1日、8月15日、12月25、26日休息电话：+39-055-84216www.mcarthurglen.com
# ___op___南部罗马／那不勒斯___ed___
### 意大利罗马以南的城市民风热情，不同于北部的是他们没有那么追求物质生活，奥莱村的大牌也是寥寥无几，偏向大众品牌，如：Pinko、Liu Jo、Disie、CK、Pollini等。不过这里倒是购买箱包的好去处，比如新秀丽，国内卖2000元人民币以上的这边可能才卖80欧元上下。
## ___op___罗马/那不勒斯奥莱评价表（满分5星）___ed___
### ___op___奥莱名称交通便利折扣价格银联刷卡购物环境品牌数量___ed___Castel Romano3 ★4 ★3 ★4 ★3 ★OutletLa Reggia3 ★4 ★3 ★4 ★3 ★Outlet
## ___op___Castel Romano DesignerOutlet___ed___
#### 图：Castel Romano Designer Outlet官网
### 这是McArthurGlen旗下的连锁折扣村，意大利共有5家，这里的一线品牌没有北部两家多，每到打折季的时候，可以淘到3折的衣物，相对其他奥莱，这里的华人顾客稍微少一些。
### 这里有3、4家酒吧餐厅，推荐的是罗马特色餐厅Lafraschetteria Antica Sapori和Mastro Titta，另外几家为酒吧快餐。
### 地址：Via Ponte di Piscina Cupa 64，00128 CastelRomano（RM）营业时间：周一至周四10:00-20:00，周五至周日10:00-21:00电话：+39-06-5050050www.mcarthurglen.com
## ___op___到达方式___ed___
### ___op___自驾___ed___需要沿国道SS148, 至Castel Romano出口驶出，后右转直行600米就可以看到奥莱。
### ___op___大巴___ed___可选择从罗马Via Marsala（Termini火车站）搭乘去往折扣村的大巴，往返车票为13欧元/人。
### 去程班次：10:00、12:30、15:00回程班次：11:15、13:45、17:00、20:00 或选择从罗马Piazza Risorgimento搭乘去往折扣村的大巴，往返车票为13欧元/人
### 去程班次：9:30、12:00、14:30回程班次：10:45、13:30、17:00、20:00
## ___op___La Reggia Designer Outlet___ed___
#### 图：La Reggia Designer Outlet官网
### 这也是一家Mcarthurglen旗下的折扣村，相对之前几家，这家是最大众品牌的折扣村，华人相对较少，一般都是当地人，主要品牌有二线的Diesel、CK、Pinko、Timberland等，这些品牌货品齐全。一线品牌的有Roberto Cavalli、D&G、Armani、Valentino。
### 这里也有多家餐厅，比较推荐的Rosso Pomodor是一家连锁餐厅，可以吃到比较传统的那不勒斯特色菜。
### 地址：S.P. 336 Sannitica，81025 Marcianise（CE）营业时间：10:00-22:00电话：+39-0823-510244www.mcarthurglen.com
### ___op___自驾___ed___沿A1高速（Napoli-Roma）行驶，至Caserta Sud出口驶出，沿着Marcianise继续行使，留意奥莱标识便可到达；或沿A1高速（Napoli-Roma）行驶，至Pomigliano出口驶出，沿着VillaLiterno再继续往Caivano方向行驶，大路上便可看到目的地。
## ___op___到达方式___ed___
### ___op___大巴___ed___可选择从那不勒斯市中心的Piazza Municipio（LargoCastello）搭乘去往奥莱的大巴，往返车票5欧元/人。
### 去程班次：10:00、15:30；回程班次：14:00、19:00
# ___op___服饰尺码对照表｜服饰___ed___
## 因各个品牌的版型的不同，衣服、鞋子的尺码会略有差异，下列数据仅供参考。
# ___op___服饰尺码对照表｜鞋子和戒指___ed______op___地图｜意大利奥特莱斯分布图___ed______op___关于穷游锦囊《意大利奥特莱斯》___ed___
## 你的反馈非常重要你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## 版权声明：版权声明：
### 北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")郑重声明：郑重声明：
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## ___op___Liviaxiao___ed___拥有一颗爱跑的心，足迹踏遍四个大洲，现居时尚之都米兰。
