#### @Bas van den heuvel
### 
#### 
# GYEONGJU
## 庆州
# ___op___关于庆州｜庆州速写 当地人的生活 推荐___ed______op___书籍和电影___ed___
## ___op___庆州速写___ed___
#### 庆州（Gyeongju）是韩国著名的历史文化名城，曾经是维持统治时间最长的新罗王朝的首都，被联合国教科文组织整体收录入世界文化遗产名录。千年后的今天漫步在庆州，无论是高山、溪谷，还是在大街上随处可见的寺庙、王陵、佛塔和石像，这些散落在各地的新罗遗迹都折射出当时灿烂辉煌的文化和王朝的故事，因此庆州又被称为“露天博物馆”。
#### 新罗时期在位的君王有56位之多，其中为国人知晓的最有名的应该是善德女王，她是韩国历史上第一位女性君主，也为之后的三国统一奠定了基础，韩国MBC电视台曾在2009年推出《善德女王》电视剧，其中的很多场景都是在庆州取材的。
#### 庆州的景点分布相对集中，东宫、月池、瞻星台、大陵苑等都集中在市中心附近，因为地势十分平缓，景点又很集中，因此非常适合骑自行车游览。北边有玉山书院和良洞村，东边有石窟庵和佛国寺以及普门湖风景区，西边到南边大一片山林都属于庆州国立公园，最适合登山。
#### 在韩国大概很难找到像庆州这样一个自然与人文相融得如此和谐的城市，市中心里圈着先人的墓地，房屋和围墙也十分低矮，路上时常见到年轻人骑着自行车神采飞扬、有说有笑。一走进庆州的范围，现代化的感觉立马消失得荡然无存，取而代之的是缓慢的节奏和亲切的乡土人情。庆州的春天樱花盛开，非常浪漫，而秋天，庆州也是观赏丹枫美景的好地方。
##### 作者：向向人来疯 等最后更新日期：2016年10月18日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 庆州是个非常悠闲自在的城市，春秋时分适合携家带口来度假。当地人的生活也很随意，孩子们一般都去外地念大学，城市里的市民年纪都不小，年轻人大部分都是从邻近城市过来享受生活的，反倒是来旅行的外国人更多些。小餐馆里做饭和点餐的大部分都是大妈，开出租车的大部分都是大叔，公园里常见到妈妈推着婴儿车或者和孩子们一起玩耍，也有在树荫下聊国家大事的爷爷们。庆州多山，经常能见到全副武装的大叔大妈们在山上溜达，在年轻人都喊着“好累好累”的时候，大叔大妈们步履匆匆、上山下山犹如炒菜一般轻松，呼啦啦一下子就拉开好远的距离，这点是让人相当佩服的（庆州的山很原生态，各种乱石和碎石头，一不小心踩滑会滚出好远，还会被划伤）。
#### 庆州是个节奏很慢的地方，适合骑自行车慢慢赏玩，偶尔会看到大妈大叔们在田间劳作。运气好的话还可以在庆州搭顺风车，当地人既热情又好客，经常顺路捎带旅行者。比起韩国的大城市，庆州是个人与人之间饱含信任和友好的地方。比较偏僻的地方会很意外地见到各种超豪华的韩屋、豪车，这是因为有很多有权有势的人喜欢到庆州来养老，可见庆州确实是个幸福指数很高的城市。
## ___op___推荐书籍和影片___ed___
### 《庆州》（경주）2014《庆州》（경주）2014
#### 文艺片，讲述一位追忆往事的教授和一位茶馆女主人的故事。电影中的茶馆在庆州真实存在，外景拍摄地也在庆州。
### 《善德女王》（선덕여왕）2009《善德女王》（선덕여왕）2009
#### 历史剧，讲述了被父母抛弃的双生姐姐金曼德在历经宫斗之后成功登上帝位的故事。
### 《宫》（궁）2006《宫》（궁）2006
#### 爱情剧，讲述了现代君主立宪制下的皇子和平民联姻的故事。
### 《同伊》（동이）2010《同伊》（동이）2010
#### 历史剧，讲述了朝鲜第21代王英祖的生母淑嫔崔氏的人生。
# ___op___关于庆州｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 韩国与中国的时差+1小时， 插座为，电压220V，频率60Hz。
### ※ 韩国餐馆一年四季只提供冰水，如果店内没有饮水机，则需要向店员询问是否有热水。
### ※ 庆州市中心的公园里有很多小山丘，那其实是先人的墓地，不要随意攀登。
### ※ 庆州的景点多为王陵、佛寺、古宅和古村落，需要注意不要随意的嬉笑打闹或互相追逐。
### ※ 庆州是一个非常小的城市，21:00-22:00点左右店铺就开始陆陆续续关门，想吃宵夜或者买零食只能叫外卖或者去便利店解决。
### ※ 在快餐店或者咖啡店用餐完一定要自助回收垃圾，若不会垃圾分类，将垃圾全部收入托盘送到前台即可。
### ※ 庆州会英语的人并不多，口音也很奇怪不容易理解，要做好充分的心理准备。
### ※ 庆州的出租车收费非常高昂，距离远的话不建议乘坐。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在公共场合请勿高声喧哗，尤其需要注意的是千万不要用中文随意评论，不仅是不尊重别人，而且在中文已上升为韩国第二大通用外语的情况下，也避免祸从口出，惹上不必要的麻烦。
### ※ 庆州街上的垃圾桶非常少，有的街道几乎没有，旅行者若有小型垃圾可装进包里，等有垃圾桶的时候扔，实在有大型垃圾要扔又找不到垃圾桶的时候，可在就餐或购物地点请求店员帮忙扔掉。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___夜赏新罗东宫壮观绚丽的美___ed___
##### 图：穷游er@我是小清新
#### 水天一色里摇曳着金光映照的宫殿和各种颜色的树影，美得让人挪不开脚。
#### 新罗时代这里被称之为东宫和月池，而朝鲜时代则改称雁鸭池（안압지），现在基本上这两个名字是通用的，官方称之为东宫和月池，而各种旅游攻略上更多的说的是雁鸭池。
### 东宫和月池（雁鸭池）동궁과월지（안압지）东宫和月池（雁鸭池）동궁과월지（안압지）
#### 新罗文武王时期开挖了这样一个莲花池，有山有水还养着各种花草和奇珍异宝，西侧的宫殿是新罗王宫的别宫，当时用来设宴款待国宾，也曾经作为太子的东宫而存在，是新罗时代宫殿中最雄伟最美丽的景致。整个东宫和月池占地不是很大，夏天荷花盛开的时候很美，但其他季节白天看可能比较一般，不过夜景相当好看，特别是天黑后各种灯光打开的时候，特别适合夜间拍照。地址：경상북도경주시원화로102（庆北庆州市源花路102）到达方式：可以乘坐10、11、154、600、601、700等路公交车在동궁과월지.안압지站下车即可到达开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：成人（19-65岁）2000韩元，青少年（13-18岁）1200韩元，儿童（7-12岁）600韩元电话：+82-54-772-4041
## ___op___骑车畅游千年古城___ed___
#### 在和煦的阳光下，悠闲的蹬着车，感受自然和人文的完美融合。
#### 一走进庆州的范围，现代化的感觉立马消失得荡然无存，取而代之的是缓慢的节奏和亲切的乡土人情。庆州是一个非常适合骑行的城市，庆州的景点集中且风景各异，常常坐在公交车或出租车里突然发现窗外美得不行，却又不能随意走走停停，实在令人遗憾。
#### 图：穷游er@Ariel想环游世界庆州的春天樱花盛开，非常浪漫，而秋天，庆州也是观赏丹枫美景的好地方。这时候如果是骑自行车的话就可以随意停靠在路边，或者干脆慢慢的蹬着，欣赏路边美丽的风光。
## ___op___在庆州乡校体验韩国传统文化___ed___
#### 在新罗古都学习最道地的茶道礼仪，那一刻，仿佛时光都已停驻。
#### 校村由许多个古典的院子徐成，庆州乡校以前是用来供奉先祖牌位的地方。除却建筑欣赏，整个校村最主要的就是五感体验。既可以体验韩国的传统游戏和传统美食，还能体验制作琉璃、土器、茶道礼仪教育等活动，感兴趣的话还能申请乡校Stay，体验一把住在里面的感觉。
#### 每年4月开始，庆州每个月第一周的周六17:00左右会在校村举行各种传统婚礼和文化活动，届时将可以欣赏到韩国传统的婚丧嫁娶仪式，以及体验打糕、玩四物游戏等传统游戏。
### 庆州乡校（校村）경주향교（교촌마을）庆州乡校（校村）경주향교（교촌마을）
#### 地址：경상북도경주시교촌길39-2（庆北庆州市校村路39-2）到达方式：乘坐11、15、54、60、100、150、277、333、602、700等路公交车在월성동주민센터下车，向南步行约250米到达瞻星台，穿过瞻星台南边的鸡林就到了庆州乡校电话：+82-54-779-6981-2www.gyochon.or.kr
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___庆州一日游路线___ed___
### 早上吃过早饭先坐车去佛国寺（불국사）溜一圈，参观完坐车去附近的石窟庵（석굴암），然后坐车去庆州东宫园（경주동궁원）跟小鸟玩一会儿或者在普门湖旅游区（보문관광단지）附近散散步，午饭就在附近庆州有名的嫩豆腐汤店解决。下午坐车先到大陵苑（대릉원）进天马冢（천마총）看看，然后去校村（교촌마을）游览或者体验一把传统文化，之后顺着鸡林-月城的方向漫步到瞻星台（첨성대），在附近吃晚饭，最后天黑的时候在附近的东宫和月池（동궁과월지）欣赏夜景。
## ___op___庆州二日游路线___ed___
### 第1天：同1日游路线。
### 第2天：安排去良洞村（양동마을）和玉山书院（옥산서원）逛逛，这两个地方远离市区，彼此离得很近，可以花一整天时间闲逛。203路公交车可以到达这两个地方，不过因为每天排车数量特别少，所以每到一个地方一定要查看一下排车时间（附近的站台会贴列表），免得错过了班车。
## ___op___庆州三日游路线___ed___
### 第1天：上午可以坐车约1小时到良洞村（양동마을），然后游览村庄，之后乘车去良村垌与玉山书院之间的城镇吃午饭，那附近好餐馆很多，然后坐车去玉山书院（옥산서원）游览，最后从玉山书院返回市内。
### 第2天：去庆州世界文化博览会公园（경주세계문화엑스포공원）参观，之后去新罗千禧公园（신라밀레니엄파크）溜一圈，然后在附近的普门湖旅游区（보문관광단지）解决午饭。吃过午饭坐车去佛国寺（불국사），参观完之后时间来得及的话可以去石窟庵（석굴암）。
### 第3天：建议租借自行车市内游，按照大陵苑（대릉원）-校村（교촌마을）-鸡林-月城-瞻星台（첨성대）-东宫和月池（동궁과월지）的方向慢慢的走走停停享受人文和自然的碰撞。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 庆州四季分明，春秋两季气温宜人，不冷不热，适合出行，穿薄长袖长裤、短袖短裤或者裙子都区别不大，怕冷的话带上一件薄外套即可。夏季炎热，但在树荫下又特别冷，加之梅雨季经常下雨，所以建议穿短袖短裤，加一件薄外套。冬季很冷，下雪之后就更冷了，要穿厚一点。
#### 庆州的最佳旅游时间是春季4-5月和秋季的9-10月。4-5月时樱花盛开，庆州很多地方都是樱花漫天飞舞的景象，非常适合踏青。秋
#### 季9月大波斯菊和韩国国花无穷花开得漫山遍野都是，10月麦田变得金灿灿的，丹枫也逐渐转红，芒草疯长，映着庆州古典的建筑，美不胜收。
## ___op___当地节日___ed___
#### 韩国除了每周周末休息之外的国家法定公休日又叫“红日子”（빨간날），从新年元旦开始，到圣诞节为止。国庆并不特定指某一天，法律所规定的国庆日有五个节日，包括三一节（삼일절）、制宪节（제헌절）、光复节（광복절）、开天节（개천절）和韩字节（한글날）。除制宪节外所有的红日子都会放假，即便红日子不在周末，也不会用周末的时间去补休。其中只有农历新年（설날）和中秋（추석）是有3-4天的连休，这段时间也是度假的高峰期，这期间除了中心城区，很多商家不开门营业。
#### 除此之外，庆州还有定期举行的独有的庆典文化，不过每年的具体时间可能会出现变动。
### 新罗文化节신라문화제2015年10-12月新罗文化节신라문화제2015年10-12月
#### 每年在庆州各处会举办新罗文化节，重现当时的盛况，传播新罗文化。
### 打糕与酒席술과떡잔치2015年10月13日-10月17日打糕与酒席술과떡잔치2015年10月13日-10月17日
#### 在凤凰台一带举行的庆州代表性的庆典，主要有传统酿酒方法展览、传统打糕展览、传统酒类展览等，体验新罗时期五种打糕的制作、农家酿酒法、烤条糕等，可以品尝到韩国各地的传统美酒和年糕。
### 庆州国际马拉松大会경주국제마라톤대회2015年10月庆州国际马拉松大会경주국제마라톤대회2015年10月
#### 是从1993年开始举办的韩国国内最早设立的专业运动员竞赛项目，年满18周岁身体健康就可以申请，最终还会发放纪念品、奖牌和记录证书。
### 新罗月夜165里徒步大会신라의달밤165리걷기대회新罗月夜165里徒步大会신라의달밤165리걷기대회___op___2015年11月1日左右___ed___
#### 每年举办为期2天的徒步大会，15岁以上身体健康就可以参加。旨在让人们在月夜下漫步历史文化名城庆州一带的同时，能够更加全身心地感受到新罗千年古都的气息，暂时从日常繁忙的生活中解脱出来，通过平常走路的方式来进行锻炼，以培养强健的体魄。
### 庆州樱花马拉松大会벚꽃마라톤대회2016年4月庆州樱花马拉松大会벚꽃마라톤대회2016年4月
#### 每年在庆州世界文化世博广场前开始举办全程马拉松、半程马拉松、10公里短程及5公里健康跑活动。
### 凤凰台 Music Square봉황대뮤직스퀘어2016年4-9月凤凰台 Music Square봉황대뮤직스퀘어2016年4-9月
#### 每年4月开始，庆州每周五晚上20:00左右都会举办凤凰台 MusicSquare活动，届时将在庆州凤凰台古坟前举办各种露天音乐会和小型公演。
### 普门露天国乐公演보문야외국악공연2016年4-9月普门露天国乐公演보문야외국악공연2016年4-9月
#### 每年4月开始，庆州每周六19:30和周日15:00左右都会在普门露天公演场举行“我们的声音”音乐会，即韩国传统的新罗乡歌、盘索里、伽倻琴伴唱、民谣、大笒散调、四物表演、国乐管弦乐表演等。还有“我们的舞”表演，即传统的扇子舞、长鼓舞、闲良舞、唱剧等。对韩国传统音乐和舞蹈感兴趣的话一定不要错过。
### 校村文化公演교촌문화공연2016年4-8月校村文化公演교촌문화공연2016年4-8月
#### 每年4月开始，庆州每个月第一周的周六17:00左右会在校村举行各种传统婚礼和文化活动，届时将可以欣赏到韩国传统的婚丧嫁娶仪式，以及体验打糕、玩四物游戏等传统游戏。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在游客中心可以问询（指路、交通方式及时间、景点开放时间及门票等）或请求推荐行程。柜台上或架子上陈列的观光地图和各种指南也可以随意带走。
#### 韩国24小时中文旅游热线：1330
### 庆州火车站观光问讯处경주역관광안내소庆州火车站观光问讯处경주역관광안내소
#### 地址：경상북도경주시황오동173-1（庆北庆州市皇吾洞173-1，庆州火车站广场南侧）开放时间：周一至周日9:00-18:00电话：+82-54-772-3843
### 佛国寺观光问讯处불국사관광안내소佛国寺观光问讯处불국사관광안내소
#### 地址：경상북도경주시진현동64-1（庆北庆州市进岘洞 64-1，佛国寺停车场旁）开放时间：周一至周日9:00-18:00电话：+82-54-746-4747
### 汽车站观光问讯处버스터미널관광안내소汽车站观光问讯处버스터미널관광안내소
#### 地址：경상북도경주시노서동243-12（庆北庆州市路西洞243-12，庆州高速汽车站出口旁）开放时间：周一至周日9:00-18:00电话：+82-54-772-9289
### KTX新庆州站观光问讯处 KTX신경주역관광안내소KTX新庆州站观光问讯处 KTX신경주역관광안내소
#### 地址：경상북도경주시건천읍화천리1010（庆北庆州市乾川邑华川里 1010，火车站内）开放时间：周一至周日9:00-20:00电话：+82-54-771-1336
### 庆北观光宣传馆경북관광홍보관庆北观光宣传馆경북관광홍보관
#### 地址：경상북도경주시신평동375-6（庆北庆州市薪坪洞375-6，普门湖畔Commodore酒店旁边）开放时间：周一至周日9:00-18:00电话：+82-54-745-0753
### 徐罗伐信息中心서라벌관광정보센터徐罗伐信息中心서라벌관광정보센터
#### 地址：경상북도경주시율동598（庆北庆州市栗洞598，徐罗伐广场内）开放时间：周一至周日9:00-18:00电话：+82-54-777-1330
## ___op___地图___ed___
#### 在观光问讯处可以拿到免费的地图。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 韩国三大通信公司KT、SKT、LG针对外国旅行者开通手机租赁和SIM卡租赁服务，可按需求任意选择，在机场大厅内的柜台办理业务。3家公司收费略有差异，不过一般KT公司的网络更好、速度更快，性价比更高。
#### 智能手机租赁时需要交200,000-700,000韩元不等的押金，若使用信用卡登记，则可以免押金，手机租金为2000-3000韩元/日，SIM卡无租金。
#### 流程：网上预约（可选） - 去柜台 - 领取手机与SIM卡 - 在韩国境内享受移动通信服务 - 出境时，退还手机与SIM卡，支付费用。
#### 费用：韩国国内通话费约10韩元/秒，韩国-中国国际电话话费为12-26韩元/秒，普通短信100韩元/条，国际短信300韩元/条起。3G数据包月套餐约为6000韩元/日，KT公司可无限制使用；SKT公司每天赠送1G数据流量，超出部分5韩元/0.5KB，Wi-Fi Only包月套餐为2000韩元/日，在SKT公司自己的开放式网络区域（T Wi-Fi覆盖区）可无限制使用无线网络。
## ___op___网络___ed___
#### 为了方便大家使用无线网络，庆州市在以下地点设置了免费的无线网络。分别是普门旅游区中的大名度假村（보문관광지중대명콘도）、散步路（산책로）、野外公演场（야외공연장）、世博会塔（엑스포타워）、六部村（육부촌）、普德洞居民中心（보덕동주민센터）、Commodore酒店（코모도호텔）、希尔顿酒店附近（힐튼호텔근방）、庆州市立图书馆（경주시립도서관）、皇城洞居民中心（황성동주민센터）、庆州艺术的殿堂（경주예술의전당）和庆州市民运动场周边（경주시민운동장주변）。
#### 韩国的网络服务非常发达，可在国内或在韩国机场内的KT、SKT、LG柜台按需求办理Egg（随身无线路由器）租赁服务，和租赁手机一样，用信用卡登记可免押金。Egg的押金约100,000-200,000韩元，约8000韩元/日，流量使用无限制。一台Egg可连接多台移动终端，多人出游可以只租一台。
#### 因为庆州是小城市，网络并不发达，覆盖面也不算广，建议办理Egg。不过在高山上也有收不到任何信号的情况。
### ___op___手机与Egg租赁注意事项___ed___
#### 若使用信用卡登记，则可在任意柜台租赁或归还机器；若交付押金登记，则必须在同一柜台租赁及归还机器。因此，若入境和出境不在同一机场，请使用信用卡登记。为了个人良好信誉，切勿将机器带回国。官网预约一般需提前3-5天，若来不及提前预订，可在网上订购。
## ___op___邮局___ed___
#### 庆州的邮局不算多，分布也比较分散。很多景点提供免费的明信片邮寄服务，不过只能寄往韩国国内。在邮局寄明信片回国的邮资约为700韩元/张。www.koreapost.go.kr/kb/780
### 庆州邮局경주우체국庆州邮局경주우체국
#### 地址：경상북도경주시화랑로136（庆北庆州市花郎路136）到达方式：火车站过左边的斑马线到对面，直走到站台附近，不超过第1个路口即可到达营业时间：周一至周日9:00-18:00，邮寄结束时间17:50电话：+82-54-740-0114
### 佛国寺邮局불국우체국佛国寺邮局불국우체국
#### 地址：경상북도경주시불국신택지5길11（庆北庆州市佛国新宅地5路11）到达方式：在佛国寺入口处观光问讯处对面的那条路，直走第3个路口即是营业时间：周一至周日9:00-18:00，邮寄结束时间17:00电话：+82-54-746-1400
### 庆州普门邮局경주보문우체국庆州普门邮局경주보문우체국
#### 地址：경상북도경주시경감로587-12（庆北庆州市庆甘路587-12）到达方式：世界文化博览会停车场北边即是营业时间：周一至周日9:00-18:00，邮寄结束时间16:10
#### 电话：+82-54-745-7500
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 小餐馆的价位在5000-8000韩元，稍好一点的韩定食店通常消费都在10,000韩元以上；青旅的价格为40,000-50,000韩元/晚；坐一次公交车是1400韩元。总体来说庆州的消费水平跟韩国其他城市都差不多，与国内一线城市消费水平持平。
## ___op___兑换___ed___
### 韩国使用的货币为韩元，货币单位为“원”（读音为Won），汉字写作“圆”，英语写作“KRW”，符号是“₩”。2016年3月汇率为 1人民币元≈178.84韩元（具体可查询xe.com ）。
### 目前通用的纸币面额有1000韩元、5000韩元、10,000韩元、50,000韩元，通用硬币为10韩元、50韩元、100韩元、500韩元，自动贩卖机上只能识别100-10,000面额的韩元。
### 韩国各大银行只要玻璃门上有外币、外汇等标识就可以兑换韩币，按照当天当时的银行汇率（银行大厅一般会有汇率板，这上面的汇率比实际银行汇率低，最大可低20%-30%）进行兑换。机场里设置的银行也可兑换韩币，但汇率比一般银行还要再低10%左右。
## ___op___银联___ed___
### 比起去兑换点兑换韩币，更推荐旅行者携带银联卡取现。因为从卡里直接取现的汇率是最高的，尤其是华夏银行的银联卡在境外取款时，每天第一笔不收取手续费（中国银行每笔收取15元手续费，工商银行每笔收取至少12元的手续费）。
### 除华夏银行银联卡每天可免费查询3次余额之外，其他银行卡单次查询收费4元人民币左右。韩国韩亚银行（Hana）、国民银行（KB）等有银联标志的ATM机都有外语服务，选择中文后，注意要选择右边的中国银联中文服务，左侧中文服务是针对韩国卡而言的。
### 在各大商场以及店门口或Pos机上有银联标志的店铺刷卡都可直接走银联通道，没有标志也可询问店家。注意，若持有的银行卡不仅有银联标志，还有VISA或MasterCard等标志，刷卡时需请求店员走银联通道，避免多次转换币种所带来的汇率损失。
## ___op___刷卡___ed___
### 在支持银联卡的店铺中，一般现金消费的价格会比刷卡低。庆州支持刷卡的地方并不多，建议随身携带现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 韩语是主宾谓结构的黏着语，一句话中最后面的动词才是最重要的，所以韩语常常有不听到最后不知道什么意思的情况。而且韩语
### 中有十分严格的敬语体系，平时大家知道的“思密达”（습니다）其实是敬语中最尊敬的表现方式（하십시오体），本身并没有什么含义，因此只用于正式公开场合或晚辈对长辈时使用。平时生活中，多用相对尊敬体（해요体）。不过在主要景点和百货商场等地，多半提供中文或英语服务。
## ___op___日常对话___ed___
### 나- [na] - 我저- [jeo] - 我（谦）안녕하세요- [an nyeong ha se yo] - 你好，再见감사합니다- [gam sa ham ni da] - 谢谢（敬）죄송합니다- [joe song ham ni da] - 对不起（敬）괜찮습니다- [gwaen chan seup ni da] - 没关系（敬）실례합니다- [sil rye ham ni da] - 打扰下，失礼了（敬）네- [ne] - 好的，是的（女性）예- [ye] - 好的，是的（男性）아니요- [a ni yo] - 不아니예요- [a ni ye yo] - 不是的있어요- [iss eo yo] - 有없어요- [eops eo yo] - 没有어디예요? - [eo di ye yo] - 在哪里？어떻게가나요? - [eo deoh ge ka na yo] - 怎么去？나는중국에서왔어요- [na neun jung guk e seo wass eo yo] -我来自中国한국말못해요- [han guk mal mot hae yo] - 我不会韩语중국인- [jung guk in] - 中国人한국인- [han guk in] - 韩国人몰라요- [mol la yo] - 不知道못알아들었어요- [mot al a deul eoss eo yo] - 听不懂빈방있나요? - [bin bang iss na yo] - 有空房间吗？따뜻한물있나요? - [dda ddeu han mol iss na yo] - 有热水吗？
## ___op___常见标识___ed___
### 화장실- 洗手间남자- 男여자- 女장애인전용- 残疾人专用영업중- 营业中입구- 入口출구- 出口매표소- 售票处미세요- 推당기세요- 拉금지- 禁止기차역- 火车站지하철- 地铁버스정류장- 汽车站호텔- 酒店약국- 药店
### 병원- 医院은행- 银行경차서- 警察局편이점- 便利店여권- 护照우체국- 邮局
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 庆州是庆尚北道的小城市，到达的方式只有火车和汽车，如果是从国内出发，必须先乘飞机或轮船到达仁川、大邱、釜山等地，再转火车或汽车到达庆州。
## ___op___火车___ed___
#### 韩国火车没有检票，也没有实行实名制，买票上车全靠自觉。这几年火车里安装了据说非常先进的监控系统，如果在原本没有卖出去的座位上发现有人乘坐，列车长就会过来单独检票。请大家自觉买票。
#### 庆州主要的火车站是庆州站和新庆州站，庆州站是老站，主要经过的火车是无穷花号和新农村号；新庆州站是新站，主要经过的是KTX特快列车。因为新庆州站离市区以及大部分景点都很远，因此并不推荐大家乘坐，若是为了节约时间乘坐KTX过来的话，建议在东大邱站下车，再转火车或汽车到达庆州。
### 庆州站경주역庆州站경주역
#### 庆州火车站很小，站内标识很清楚，并不容易迷路。火车站的装修风格秉承庆州市内一贯的传统古风，和故宫的屋顶颇为相似，出了火车站就是广场，广场左侧有观光问讯处。庆州站在市中心，附近有好几个著名景点，无论是吃饭还是住宿都比较方便，经过的公交车班次也很多，在搞不清楚路的时候或者与朋友走散的情况下可以作为标志性的站点。
#### 地址：경상북도경주시원화로266（庆北庆州市源花路266）到达方式：在市中心的时候打车是最方便的到达方式，从火车站去大陵苑、瞻星台坐出租车3-4分钟，路程1-2公里，价格是起步价2800韩元左右。开放时间：周一至周日6:00-0:00电话：+82-54-1544-7788售票官网：www.letskorail.com铁道部官网：www.korail.com
### ___op___外国人铁路通票___ed___
#### 韩国铁路公社（KORAIL）为普通外国旅客和在韩居住的外国人提供了可在一定时间内使用的KR PASS通票和HAPPY RAIL PASS通票。使用通票时旅行区间或搭乘次数均不受限制，同时还可以享受酒店入住费或旅游景点入场费的优惠，既方便又经济。
#### KR PASS全称为“KOREA RAIL PASS”，外国旅客可以在KR PASS指定的海外旅行社以及韩国铁路公社网站上购买KR PASS的交换券，持有交换券在韩国所有的相关车站都可以兑换车票，并在有效期内使用。持票的外国旅客可以在规定时间内无限次地搭乘KTX、新村号、无穷花号列车，但是不可以搭乘地铁及观光专用列车。
#### 成人单人车票分为1日票（66,900韩元）、3日票（93,100韩元）、5日票（139,700韩元）、7日票（168,400韩元）和10日票（194,400韩元）。儿童票（4-12岁）价格减半，若有同行者，则票价会减掉6500-20,000韩元，13-25岁的学生可凭国际学生证购买学生票，价格介于同行票和儿童票之间。
#### 相关信息及预订网站：www.letskorail.com/ebizbf/EbizbfForeign_pr16100.do?gubun=1
#### 注意：KR PASS实行实名制，且丢失后不可补办，请至少提前5天预约购买。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 庆州有两个长途汽车站，一个是高速汽车站，另一个是市外汽车站。两个汽车站虽然都是长途汽车站，而且挨得非常近，但是还是有差别的。高速汽车的速度更快，座位更舒适，价格也更贵一些。
### 庆州高速汽车客运站경주고속버스터미널庆州高速汽车客运站경주고속버스터미널
#### 庆州高速汽车客运站开设于1972年，主要运营庆州到首尔（서울）、光州（광주）、大田（대전）、釜山（부산）、大邱（대구）、金海机场（김해공）等路线。除到大邱和金海机场是普通汽车（고속）之外，到首尔及釜山可以选择普通客车或豪华客车（우등），其他方向的车均为豪华客车。豪华客车价格稍贵些，但是座椅大、间距宽，空间也更为舒适宽敞，更适合长途旅行和夜间旅行。
#### 地址：경상북도경주시태종로685번길2（庆北庆州市太宗路685番地 2）到达方式：可以乘坐11、16、30、201、203、212、217、277、300等路公交车。车票价格：如下表
#### ___op___豪华（韩___ed______op___夜车（韩___ed______op___运行区间___ed______op___普通（韩元）___ed______op___元）___ed______op___元）___ed___庆州 - 首尔276001860030400庆州 - 光州23200___op___-___ed___庆州 - 大田17700___op___-___ed___庆州 - 釜山400039004400庆州 - 大邱-3900-庆州 - 金海成人9000中学生6500小学生--机场4500
#### 电话：+82-54-741-4000
### 庆州市外汽车客运站경주시외버스터미널庆州市外汽车客运站경주시외버스터미널
#### 庆州市外汽车客运站就在高速汽车客运站的附近，运行庆州到东首尔、仁川、釜山、大邱、蔚山、浦项、江陵、东海、安东、清州等路线。
#### 地址：경상북도경주시강변로184（庆北庆州市江边路184）到达方式：可以乘坐11、16、30、201、203、212、217、277、607等路公交车。车票价格：2900-27800韩元不等电话：+82-54-1666-5599
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通通票、优惠卡___ed___
#### 交通卡可以在便利店买到，一般是Cashbee卡，约2000韩元一张，充值也是在便利店内由店员代为充值。若同行者中有青少年或儿童，在交通卡背面所示网站中进行注册后，可享受相应优惠。Cashbee卡除了在庆州市区内，也可以在除大田（대전）、巨济（거제）、统营(통영)、安东（안동）等地外使用。
## ___op___公交车___ed___
#### 在庆州，公交车是主要的代步工具，几乎所有的景点都可以坐公交车到达。但是，除了固定在市中心跑的公交车之外，大部分通往景点（特别是距离40-60分钟以上车程的景点）的线路的班次都不是很多，每天大约只有4-6班车，因此每趟车间隔的时间非常长。
#### 庆州的汽车站也很小，没有电子显示屏告知每辆车的到达时间，所以非常的不方便。可在下文中这个网站上点击想去的景点名，就能得到各个景点相应经过的公交车的班次、起止时间、间隔时间等。不过网站是韩语的，不会韩语的朋友强烈推荐拨打外国人旅游热线1330询问工作人员，报出想去的地点，询问当前时间间隔最近的公交车班次即可。www.gumabus.com/sub01/05_01.asp?chk_on=5&ekeyword=&keyword=&x=28&y=3
## ___op___出租车___ed___
#### 庆州的出租车是2公里以内基本费用2800韩元，之后每139米或33秒加收100韩元，深夜或超过市区外加收20%的费用，呼叫CallTaxi的话加收1000韩元呼出费用。乘出租车通常都是现金结算，也接受交通卡或信用卡，如需刷卡，请在上车时事先询问，避免下车时遇到结算问题。
#### 值得一提的是，虽然庆州出租车的收费标准和其他的城市大同小异，但是比起韩国其他城市（如首尔、釜山、大邱等），庆州的出租车收费非常昂贵，实际上乘坐出租车后所收取的费用明显与出租
#### 车公司标示的收费标准不同。因此，如果不是在市内去临近地方用出租车代步的话，非常不建议在庆州乘坐出租车！
## ___op___自行车___ed___
#### 庆州是一个非常适合骑行的城市。庆州的景点集中，风景各异，常常坐在公交车或出租车里突然发现窗外美得不行，却又不能随意走走停停，令人遗憾。这时候如果是骑自行车的话就可以随意停靠在路边，或者干脆慢慢的蹬着，欣赏路边美丽的风光。
#### 不过除了市中心的景点之外，庆州四周也散落着许多著名的景点，如良洞村、佛国寺等。距离不算近，从市中心骑行过去的话中途不停歇也至少要1-2小时，所以如果体力不是很好的话，并不推荐骑到那么远的地方去，而且骑行1天之后，第2天有可能会腿疼影响行程。因此还是建议只在市内骑行，或者在相应景点附近骑行。
#### 庆州火车站、汽车站以及景点入口都有提供租借自行车的店铺。各家店铺的价格虽然不统一，但平均下来，大概一人用自行车的租金是7000韩元/天，两人用自行车租金是14,000韩元/天。虽然可以按照小时来租借，但是因为时间上不好把握，而且租借超过半天的话按小时租借的费用比全天租借更贵，所以建议真的打定主意要骑行的话直接租1天。租金是在租的时候就给好，一旦确定就不能更改，譬如交了全天的租金后骑了1小时就要退还自行车的话，多收的租金是不予退还的。一般是晚上6-7点之间退还自行车，在出行上要合理安排时间。
#### 庆州大部分的青年旅舍也都提供租借自行车服务，有的甚至免费提供，不过数量有限，而且车型单一。可以找到住的地方之后先询问前台是否提供自行车租借服务。
### ___op___庆州汽车站附近自行车租赁点___ed___
#### 店名 - 地址 - 中文地址스피드자전거대여점-노서동157-10 -路西洞157-10수정자전거대여점-태종로685번길10（노서동） - 太宗路685番路 10（路西洞）경주자전거대여점-사정동481-1 - 沙正洞481-1신협저전거대여점-태종로686（사정동） - 太宗路686（沙正洞）터미널（자전거주차장） -태종로685번길9（노서동） - 太宗路685番路9（路西洞）경주자전거시티투어-금성로247번길38（노서동） - 金城路247番路38（路西洞）
### ___op___大陵苑附近自行车租赁点___ed___
#### 店名 - 地址 - 中文地址경일자전거（현대병원근처） -서부동254-2 - 西部洞254-2화랑센터（삼천리자전거） -원효로145-5（황오동） - 元晓路145-5（皇吾洞）삼성윤업사（삼천리자전거） -화랑로124-1（황오동） - 花郎路124-1신흥자전거-원효로175-1（황오동） - 元晓路175-1（皇吾
#### 洞）역전자전거-원효로260（황오동） - 元晓路260（皇吾洞）대릉원자전거대여점-황남동113-7（대릉원광장） - 皇南洞113-7（大陵苑广场）
### ___op___庆州市厅-皇城公园附近自行车租赁点___ed___
#### 店名 - 地址 - 中文地址바이텍（삼천리）자전거-양정로317번길4（용강동） - 让井路317番路4（龙江洞）일성자전거-양정로152-1（성동동） - 让井路152-1（城东洞）삼천리자전거랜드-원화로405（황성동） - 源花路405（皇城洞）황성자전거-용담로102（황성동） - 龙潭路102（皇城洞）
### ___op___庆州世界文化博览公园-新罗千禧公园附近自行车租赁点___ed___
#### 店名 - 地址 - 中文地址영상-천군동350-28 - 千军洞350-28수목할인마트-신평동1584-23 - 薪坪洞1584-23송백식당-신평동150-9 - 薪坪洞150-9천군ATV -천군휴게소- 千军休息所보문1번가휴게소-신평동57-11 - 薪坪洞57-11
### ___op___普门旅游区附近自行车租赁点___ed___
#### 店名 - 地址 - 中文地址물방아매점-천북남로27（신평동） - 千北南路27（薪坪洞）보문자전거대여점-보문로450（신평동） - 普门路450（薪坪洞）한국콘도（포스포임대자전거） -보문로353（신평동） - 普门路353（薪坪洞）그린휴게소-보문로120（북군동） - 普门路120（北军洞）서라벌휴게소-신평동481-1（신평동） - 薪坪洞481-1（薪坪洞）현대호텔-보문로338 （신평동） - 普门路338（薪坪洞）현대자전거-보문로368（신평동） - 普门路368（薪坪洞）호반스쿠터-보문로370（신평동） - 普门路370（薪坪洞）스마트가이-보문로402-12（신평동） - 普门路402-12（薪坪洞）훼미리대리점-보문로402-31（신평동） - 普门路402-31（薪坪洞）한화콘도-보문로182-27（북군동） - 普门路182-27（北军洞）
### ___op___庆州世界附近自行车租赁点___ed___
#### 店名 - 地址 - 中文地址산다화자전거-신평동719-219 - 薪坪洞719-219（薪坪洞）경주자전거-보문로529（천군동） - 普门路529（千军洞）베스트원-보문로541（천군동） - 普门路541（千军洞）
#### 유성스쿠터-보문로549（천군동） - 普门路549（千军洞）
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
### 国家区号：0082匪警：112急救和火警：119应急医疗：1339女性紧急报警：1366
## ___op___治安___ed___
##### 庆州的治安还不错，白天路上除了来旅游的人也没多少人，商铺夜里早早就关门，也没什么好逛的，路上人就更少了。不过韩国深受酒文化影响，即使是庆州这样的小城市，大半夜还是有可能会遇到醉酒的人，有的大摇大摆很好辨认，有的就坐在黑乎乎的路边也不说话，晚上在外面遇到的话不要惊慌。便利店24小时营业，而且为了防止抢劫，在收银台下有紧急报警按钮，万一遇到坏人，记得马上向距离最近的便利店求救。钱包丢失请立即联系银行报失信用卡，到警察局提报个人物品丢失，到领馆补办各种证件。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 庆州没有驻韩中国领事馆，丢失证件或求助、申诉，只能前往离庆州最近的中国驻釜山总领事馆，从庆州汽车站出发乘汽车约50分钟可到达釜山，之后坐地铁约1小时即可到达领事馆。
#### ___op___中国驻釜山总领事馆___ed___
##### 地址：釜山市海云台区海边路47（부산광역시해운대구해변로47）到达方式：乘坐地铁2号线在시립미술관역（市立美术馆站）下车，3号出口向南走50米即可到达。开放时间：周一至周五9:00-11:30，周六休息自动应答电话：+82-51-743-7985问询电话：+82-51-743-7990签证和护照：+82-51-7437990
## ___op___医疗应急___ed___
##### 庆州医院和药店主要分布在火车站正对着的那条路上，两边几乎密密麻麻布满了各种大小医院和药店。常见的“XX병원”是医院或诊所，“한의원”是韩医院，可提供问诊、针灸、拔火罐等服务，也有韩药出售，“치과”是专门牙科医院，“피부과”是皮肤科，“약”或者“약국”是药店。
##### 药店只直接出售非处方药，要买处方药必须要有医院或诊所的处方才能购买。药店一般9:00-10:00开门，22:00之前关门，周末比较少开门，少数常用药可以在便利店购买到。药店进去之后向药剂师
##### 描述症状即可买药，药店里有饮水机，可以直接吃了再走。紧急就医可拨打119、1339或外国人旅游热线1330请求帮助，晚上要看病只能去医院挂急诊，韩国的医疗很贵，价格比国内高出好几倍，紧急挂号和急救的价格更高。
##### 值得一提的是，韩国没有“上火”的概念，所以也没有消炎药（有的药名字叫消炎药，其实只有止疼作用，药效过后会继续疼，没什么消炎作用），国内三片牛黄解毒片就能解决的问题，这边吃好几天药也不会有多大作用。因此，容易感冒、喉咙痛、口腔溃疡、牙龈肿的人请自备消炎药。
# ___op___景点___ed___
## 良洞村양동마을良洞村양동마을
### 良洞村依山傍水，是以前上流社会的两班贵族居住的地方，至今仍保留着近一百五十处古屋，而且现在依然有人住在里面。山上的房子都是青瓦房，这是贵族们居住的地方，山下的房子是草屋房，是给家中的下人平民居住的房子。良洞村里主要是孙、李两大氏族居住，最初是朝鲜初期月城的孙氏入赘了骊江李氏，之后两大氏族便混杂着隐居在这里度过了近五百年的岁月。
### 有意思的是，两大氏族在各个领域都爱“争风吃醋”，若你李家今年出了个状元，那来年的状元必是我孙家的，诸如此类，不过李氏子弟到底还是占了上风。2010年良洞村作为韩国历史村落被载入世界文化遗产名录，迄今为止是韩国规模最大、历史最悠久、保存最完整的古村落。村里人常说，来良洞村的游人分为两类，懂历史的来看文化，不懂历史的来看房子。
### 注意：良洞村仍是居住地，游览时要保持安静。秋季游览时，各家各户都种植的柿子、石榴树等大都伸出墙外，不要随意采摘。
### 地址：경상북도경주시강동면양동마을길134（庆北庆州市江东面良洞村路134）到达方式：乘坐200、201至208、212、217路公交车在양동마을입구下车即可到达。开放时间：周一至周日9:00-18:00门票：4000韩元电话：070-7098-3569yangdong.invil.org
## 玉山书院옥산서원玉山书院옥산서원
### 玉山书院和屏山书院、道东书院、绍修书院、陶山书院并称为韩国五大书院。书院，也就是古时候用于培养人才的地方，算是私立的教育机构。这些地方虽然如今已经不作为上课使用，但是每年都会举办不少传承、祭祀、礼仪教育等活动。
### 玉山书院是朝鲜时代承袭朱熹学说的韩国大儒李彦迪的书院，李彦迪因为与当朝大儒政见不同而辞官隐居于此，将自己的学说一代代传承下去。比起其他书院，玉山书院规模不算大，建筑也并不算出彩，但是这里却是韩国所有书院中藏书量最大的，即使经历过壬辰倭乱和韩国战争，这里仍然保留了一千余卷古籍，相当不容易。玉山书院的周边就是溪谷，景色十分秀丽，秋季时来的话红叶流水颇有意境。
### 注意：书院的正门常年关闭，要从右侧管理处的偏门进去。
### 地址：경상북도경주시안강읍옥산서원길216-27（경상북도경주시안강읍옥산서원길216-27）到达方式：乘坐203路公交车在옥산2리下车即可到达。开放时间：周一至周日9:00-20:00，每月第2、第4个周三休息门票：免费电话：+82-54-761-2211
## 金庾信将军墓김유신장군묘金庾信将军墓김유신장군묘
### 金庾信是韩国历史上有名的将军，也是新罗统一三国的大功臣。他本人骁勇好战，屡屡为国家征战四方，虽然功高震主却因为深得王的信任，历经三代帝王最终得以安享天年。他去世之后被封为兴武大王，墓地规模跟王陵差不多，可见当时是何等受宠。
### 金庾信将军墓地围了一圈松林，十分幽静，不过最主要的是在春天4月中旬左右的樱花季时节，通往墓地的道路两旁开满了密密麻麻的樱花，可以说是庆州赏樱的绝佳地点之一。
### 地址：경상북도경주시충효2길44-7（庆北庆州市忠孝2路44-7）到达方式：乘坐30、203、217、231、270、273、300、355、700等路公交车在서라벌대下车，之后朝东北方向步行约600米即可到达。开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：成人（19-65岁）1000韩元，青少年（13-18岁）600韩元，儿童（7-12岁）400韩元电话：+82-54-749-6713
## 武烈王陵무열왕릉武烈王陵무열왕릉
### 武烈王是善德女王的外甥，也是新罗的第二十九代王，平生最大的功绩应该是凭借自己的外交才能，成功说服唐朝出兵协助消灭了三国之一的百济。不过可惜的是，他并没有亲眼看到新罗一统三国的盛世局面。武烈王陵属于新罗早期墓，虽然规模大却没有护石、没有装饰，作为王陵倒是十分朴素，不过好在比起庆州许许多多华丽却没有墓碑的陵墓，武烈王的王陵前有揭示身份的墓碑，这倒是对
### 考古提供了极大的方便。武烈王陵就在金庾信将军墓的附近，他俩除了是事业上的好伙伴，还是姐夫和妹夫的关系。
### 地址：경상북도경주시서악동842（庆北庆州市西岳洞842）到达方式：乘坐60、61、304、330、333路公交车在무열왕릉앞下车即可到达。开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：成人（19-65岁）1000韩元，青少年（13-18岁）600韩元，儿童（7-12岁）400韩元
## 普门旅游区보문관광단지普门旅游区보문관광단지
### 普门旅游区在普门湖附近，除了能观赏到风光秀丽的普门湖之外，附近多为豪华酒店、温泉、高尔夫场等，算是集旅游观光和享受生活为一体的一个地方。普门湖最美的时候是春天的樱花季，因为湖的四周几乎种满了樱花树，每年到了4月，樱花飘飘简直浪漫得不行。天气好时，湖光山色映照粉嫩的樱花，是出大片的好地方，到了夜晚会打开各种变光灯，赏樱的人络绎不绝，非常热闹。走遍普门湖大约需要2个多小时的时间，湖面很大，每一处的风景都不一样，不过其中至少有一半地方是没有洗手间的，这点要注意。
### 地址：경상북도경주시신평동（庆北庆州市薪坪洞）到达方式：乘坐16、10、18、700、11、277、12、150路公交车在普门湖附近下车，因为湖面很大，所以看到湖下车即可。电话：+82-54-745-7601
## 庆州泰迪熊博物馆경주테디베어박물관庆州泰迪熊博物馆경주테디베어박물관
### 韩国的泰迪博物馆最出名的应该是济州那个，不过庆州也有泰迪博物馆。馆里不仅收藏着各式各样的泰迪熊，还分为恐龙世界探险、海底探险、新罗时代旅行等主题馆和视错觉艺术、3D剧场等。虽然名字上叫博物馆，其实就是个主题乐园，最主要的展品是泰迪熊。喜欢泰迪熊的旅行者到了这里应该会看得眼花缭乱，满满的都是萌萌哒的心情吧。
### 地址：경상북도경주시보문로280-34경주교원드림센터（庆北庆州市普门路280-34庆州教员梦想中心）到达方式：乘坐16、277、10、18、700路公交车在현대호텔.테디베어박물관站下车即可到达。开放时间：周一至周日9:30-19:30，夏天旺季周一至周日9:30-21:00（提前1小时入场）门票：成人（19-65岁）9000韩元，青少年（13-18岁）7000韩元，儿童（7-12岁）6000韩元电话：+82-54-742-7400
## 庆州康复主题公园경주힐링테마공원庆州康复主题公园경주힐링테마공원
### 听名字觉得怪怪的，但是其实是个散心的好去处。主题公园大致分为香草庭院、侏罗纪公园、4D立体影像馆、名画错觉艺术、昆虫博物馆、世界乐器博物馆、迷你动物农场七大主题馆，不管是自己去体验，还是亲子旅行，这里都很合适。
### 地址：경상북도경주시천북남로101（庆北庆州市千北南路101）到达方式：乘坐10、700、11、18、300路公交车在육부촌앞정류장下车，朝东北方向步行不到1000米即可到达。开放时间：周一至周日10:00-19:00门票：成人（19-65岁）12,000韩元，青少年（13-18岁）10,000韩元，儿童（7-12岁）8000韩元电话：1899-1165xn--289aw0wva086mcyimjbwyfeym.com
## 庆州世界경주월드庆州世界경주월드
### 庆州世界是韩国第一个地方游乐公园，也是第二早开设的游乐公园。除了有龙卷风、峡谷大探险等主题公园之外，冬天还开设雪橇游乐场，夏天也开设加利福尼亚水上乐园等。目测最受欢迎的时间是夏天，因为附近没有海，所以韩国人都集中到这里来避暑，能看到各种泳衣美女和玩水的小孩子，非常热闹。
### 地址：경상북도경주시보문로544경주월드（庆北庆州市普门路544庆州世界）到达方式：乘坐100、130、150、16、10、18、700、11路公交车在경주월드下车即可到达。开放时间：周一至周五9:50-18:15，周六、周日及节假日9:50-19:15门票：成人（19-65岁）20,000韩元，青少年（13-18岁）16,000韩元，儿童（7-12岁）14,000韩元自由使用券：成人（19-65岁）37,000韩元，青少年（13-18岁）33,000韩元，儿童（7-12岁）29,000韩元电话：+82-54-745-7711www.gjw.co.kr
## 新罗千禧公园신라밀레니엄파크新罗千禧公园신라밀레니엄파크
### 新罗千禧公园是一个历史主题公园，里面不仅房子都修成新罗时代的样子，连工作人员也都身穿韩服来服务。除了可以有身临其境体验到穿越到新罗时代的感觉，还能亲身参与各种制作体验。里面有一座罗宫，是综合很多信息之后搭建的类似新罗宫殿的特级酒店，从外面看也是相当的华丽。而且这里还有MBC历史剧《善德女王》的拍摄基地，投资近20亿韩元建成，虽然电视剧已经播放很多年了，但是拍摄基地现在发展成了旅游观光地，喜欢这部电视剧的话推荐来这里，看看剧中人物都曾到过哪里。
### 地址：경상북도경주시엑스포로55-12（庆北庆州市expo路55-12）到达方式：乘坐16、18、700路公交车在신라밀레니엄파크下车即可到达。开放时间：周一至周五10:00-19:00，周六、周日10:00-19:40门票：成人（19-65岁）18,000韩元，青少年（13-18岁）15,000韩元，儿童（7-12岁）13,000韩元电话：+82-54-778-2000www.smpark.co.kr
## 庆州东宫园경주동궁원庆州东宫园경주동궁원
### 庆州东宫园其实是由植物园和Bird Park组成，之所以不翻译成鸟园是因为里面不仅仅有鸟，还有鱼、乌龟、小浣熊等各种动物。当然东宫园和东宫太子没有什么关系，也不是想象中太子居住的宫殿。
### 在售票处买完票，往左边走是植物园，大概三层楼高的全玻璃式建筑，所以里面阳光倾泻，十分敞亮。不过植物并不是很多，而且也都不是什么特别稀罕的植物。向右走是Bird Park，就是个动物园，一进门口就会看见各种蜥蜴和蛇，不过最受欢迎的是体验和类似鹦鹉的小鸟互动，饲养员会很随意的让小鸟站在你的肩膀或者头上，非常有趣。除此之外也能观赏到其他动物，比如会说话的超大型鹦鹉、爱睡觉的兔子，还有小鸡孵化观察、韩国鸟类介绍以及各种给小朋友提供的教育场所。总的来说门票的性价比并不高，不过跟小鸟玩还是值得一去的。
### 地址：경상북도경주시보문로74-14（庆北庆州市普门路74-14）到达方式：乘坐16、277、10、18、700、11、12、150路公交车在동궁원앞下车即可到达。开放时间：周一至周日9:30-19:00（售票截止到18:00）门票：如下表
### ___op___植物园（韩___ed______op___Bird Park（韩___ed______op___通票（韩___ed______op___元）___ed______op___元）___ed______op___元）___ed___成人（19-65岁）400017,00018,000青少年（13-18300015,00016,000岁）儿童（7-12岁）200011,00012,000
### 电话：+82-54-779-8725gyeongjuepg.kr
## 大陵苑（天马冢）대릉원（천마총）大陵苑（天马冢）대릉원（천마총）
### 庆州市中心坐落着许许多多的古坟，不过大多数古坟大都保存的不算完整，所以就没有特别的保护，改成了公共的公园。而保护起来的古坟就圈起来成了要付费观赏的景点，比如圈了23座古坟的大陵苑。虽然是古坟，但是其实外观看起来就是个长满绿草的大土丘，远远看去像很多的驼峰，并不觉得阴森可怕，反倒是有种欣欣向荣的生机感。
### 大陵苑里最有名的是天马冢（천마총），原本政府想要开挖的是规模最大的98号坟，但是因为没什么挖掘经验，怕不小心给损坏了，于是就拿旁边的155号坟练手，这个可怜的坟就是天马冢。虽然规模不大，但却出土了近一万五千多件文物，其中有一件能看清形貌的天马图，所以就给这个坟取了天马冢这个名字。这里出土了目前已知的韩国最大的金冠，就是电视剧里善德女王头上那顶缀满了勾玉的大金冠。
### 虽然和秦始皇陵当然没得比，但是能够亲身体验走进坟墓的阴凉感，还能看到近一半的坟墓内部结构也算是比较有意思的。
### 地址：경상북도경주시황남동（庆北庆州市皇南洞）到达方式：乘坐30、60、61、277、333、502、505、500等路公交车在대릉원후문下车即可到达。开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：成人（19-65岁）2000韩元，青少年（13-18岁）1200韩元，儿童（7-12岁）600韩元电话：+82-54-779-8795-7
## 瞻星台첨성대瞻星台첨성대
### 瞻星台顾名思义就是古时候用来看星星的地方，新罗时期主要作为天文观测台使用。最上方是井字形状，而连接的部分却是酒桶状的圆体，因为常被误称为“摘星台”，所以刚看见的时候免不了会觉得十分失望，因为这个台实在是太低矮了，还没有两层小楼高。不过只要想想它能历经千年岁月却依然完好，这一点已经十分了不起了。瞻星台是庆州的标志性建筑，比起白天，夜里打了灯会更好看些。
### 瞻星台附近的月城种满了各种应季的花草，花开时节非常适合来赏花散步，这里原本是新罗王宫旧址，不过现在除了瞻星台什么也没留下。月城周围到校村之间的一大片树林就是鸡林，春秋的时候去看，景色完全不同。
### 地址：경상북도경주시인왕동839-1（庆北庆州市仁旺洞839-1）到达方式：乘坐11、15、100、150、277、333、602、130、600、601、700等路公交车在월성동주민센터下车，像南步行约250米即可到达，瞻星台在一个非常空旷的地方，一眼就能看见。
## 庆州乡校（校村）경주향교（교촌마을）庆州乡校（校村）경주향교（교촌마을）
### 校村现在看去就是N个古典的大院子，而庆州乡校以前是用来供奉先祖牌位的地方。除却建筑欣赏，整个校村最主要的就是五感体验。既可以体验韩国的传统游戏和传统美食，还能体验制作玻璃、土器、学习礼节等活动，感兴趣的话还能申请乡校Stay，体验一把住在里面的感觉。
### 地址：경상북도경주시교촌길39-2 (교동)【庆北庆州市校村路39-2（校洞）】到达方式：乘坐11、15、54、60、100、150、277、333、602、700等路公交车在월성동주민센터下车，向南步行约250米到达瞻星台，穿过瞻星台南边的鸡林就到了庆州乡校。电话：+82-54-779-6981-2www.gyochon.or.kr
## 东宫和月池（雁鸭池）동궁과월지（안압지）东宫和月池（雁鸭池）동궁과월지（안압지）
### 这个地方位于市中心，就在大路边上，新罗时代称之为东宫和月池，而朝鲜时代则改称雁鸭池（안압지），现在基本上这两个名字
### 是通用的，官方称之为东宫和月池，而各种旅游攻略上更多的说的是雁鸭池。
### 新罗文武王时期开挖了这样一个莲花池，有山有水还养着各种花草和奇珍异宝，西侧的宫殿是新罗王宫的别宫，当时用来设宴款待国宾，也曾经作为太子的东宫而存在，是新罗时代宫殿中最雄伟最美丽的景致。整个东宫和月池占地不是很大，夏天荷花盛开的时候很美，但其他季节白天看可能比较一般，不过夜景相当好看，特别是天黑后各种灯光打开的时候，水天一色里摇曳着金光映照的宫殿和各种颜色的树影，美得让人挪不开脚，特别适合夜间拍照。
### 地址：경상북도경주시원화로102（庆北庆州市源花路102）到达方式：可以乘坐10、11、154、600、601、700等路公交车在동궁과월지.안압지站下车即可到达。开放时间：周一至周日9:00-22:00门票：成人（19-65岁）2000韩元，青少年（13-18岁）1200韩元，儿童（7-12岁）600韩元电话：+82-54-772-4041
## 国立庆州博物馆국립경주박물관国立庆州博物馆국립경주박물관
### 国立庆州博物馆系统的收藏了新罗时代的主要文物，在那可以了解到详细的新罗历史和文化，以及有关庆州这座城市的综合信息。从1913年开始迄今以收集了超过七万九千余件藏品，不过展出的只有两千余件。整个博物馆分为考古馆、美术馆、雁鸭池馆和户外展厅等，非常适合关心和研究朝鲜史、东亚史的旅行者。
### 地址：경상북도경주시일정로186국립경주박물관（庆北庆州市日精路186国立庆州博物馆）到达方式：乘坐11、154、602、604、605、607、600、601、603、609路公交车在국립경주박물관下车即可到达。开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六、周日及公休日9:00-19:00，3-12月周六和每月最后1个周三延长到21:00，1月1日及每周一休馆门票：免费，外语向导器租借费3000韩元电话：+82-54-740-7500gyeongju.museum.go.kr/html/cn/index.html
## 芬皇寺분황사芬皇寺분황사
### 芬皇寺建于新罗善德女王3年，是韩国有名的高僧元晓大师和慈藏大师住过的寺庙。曾经流传寺里有一幅非常灵验的千手大悲观音菩萨图，不过现在已经遗失。只剩下了花井国师碑、石井、幢竿支柱等。外面看起来其实有点荒凉，不过里面的壁画十分精美，而且每年都会举行各种元晓艺术祭等活动。
### 地址：경상북도경주시구황동313（庆北庆州市九黃洞313）到达方式：乘坐15、16、100、277、10、130、150、700路公交车在분황사下车即可到达。开放时间：周一至周日8:00-18:00门票：成人（19-65岁）1300韩元，青少年（13-18岁）1000韩元，儿童（7-12岁）800韩元
### 电话：+82-54-742-9922www.bunhwangsa.org
## 鲍石亭址포석정지鲍石亭址포석정지
### 非常小的一个公园，但是非常值得一看的是公园里完整的保留了一圈流觞曲水的水渠。读过王羲之的《兰亭集序》，知道“又有清流激湍，映带左右，引以为流觞曲水”，也知道这水渠是贵族的风雅公子们一边谈诗作对一边喝酒的地方，但是从没见到过真的。这一圈水渠一边高一边低，水从高处流下，在转弯处利用加速度回旋才能达到“曲水”的效果，看到之后还是很感叹的。
### 地址：경상북도경주시배동454-3（庆北庆州市拜洞454-3）到达方式：乘坐505、508、500、506、154、502路公交车在포석정下车即可达到。开放时间：周一至周日9:00-18:00，冬季提前1小时关门门票：成人（19-65岁）1000韩元，青少年（13-18岁）600韩元，儿童（7-12岁）400韩元电话：+82-54-745-8484
## 元圣王陵원성왕릉元圣王陵원성왕릉
### 元圣王陵以前叫做挂陵，挂陵指的是“挂起的陵墓”，因为这个地方原本是个小小的池塘，棺木在下葬的时候，为了避免碰到水，于是用石柱做支撑，把装有尸骨的棺木置于水面上，陵墓以此而得名。元圣王陵是新罗时代王陵中唯一完整的古墓，也是最大、最华丽的。陵墓周围有很多石像和粗壮的松树围绕在四周，十分气派。王陵前有两对可爱的石狮子，还有排列成行的石像，其中有一对互相对视的武士因为是西欧的面孔所以格外引人注目。因为当时新罗是国际贸易的中心地区，对外贸易活动活跃，所以有人推测这俩武士石像的原型是一位来这里做生意的西方人。除此之外，墓葬周围摆满了刻有十二生肖像的护石建成的围栏。根据历史和陵墓的特点，后人推测这是韩国第38代君主元圣王的陵墓，所以又把名字改成了元圣王陵。
### 地址：경상북도경주시외동읍괘릉리（庆北庆州市外東邑掛陵里）到达方式：乘坐608、154、605、600、609、607路公交车在괘릉下车即可到达。
## 东里木月文化馆동리목월문화관东里木月文化馆동리목월문화관
### 就像名字那样是为了纪念庆州本土的小说家金东里和朴木月而修建的文化馆。东里木月文化馆于2006年3月开馆，里面分为影像室、创作教室、材料室、展示室等，既可以看到这两位作家的作品，还能欣赏到诗朗诵。
### 地址：경상북도경주시불국로406-3동리목월문학관（庆北庆州市佛国路406-3东里木月文化馆）到达方式：乘坐12、10、700、11路公交车在불국사下车，从佛国寺停车场出发向东拐个大弯步行约5分钟即可到达入口开放时间：周一至周日9:00-18:00，冬季提前1小时关门，周一、1
### 月1日、中秋节、春节休馆门票：成人（19-65岁）1500韩元，青少年（13-18岁）1100韩元，儿童（7-12岁）500韩元电话：+82-54-772-3002www.dmgyeongju.com
## 佛国寺불국사佛国寺불국사
### 佛国寺算是庆州最有名的景点了，不同于韩国其他寺庙的是，佛国寺建在长100米的石头上，石头的下面代表“人间”，上面则象征为“菩萨的世界”，走过长长的楼梯就像是走在从人间通往菩萨所在的极乐世界之路上一般。佛国寺是韩国佛教艺术的瑰宝，整个佛寺无论是色彩还是雕刻，都体现了新罗文化里华丽的风格。寺内还有许多韩国国宝，比如大雄宝殿前面的多宝塔和释迦塔。现在韩国很多地方的建筑都会借鉴这两座塔的样子，极具韩国特色。佛国寺最美的时节是春秋两季，佛国寺外从公路边到半山腰全是樱花树，春季时樱花和古典亭台相映衬十分美丽。而秋季时，寺内种植的大量丹枫开始渐渐变红，简直美不胜收。寺内只要能平放的地方几乎就能看到各种小石头堆起来的塔，这是韩国人祈福的方式，一块石头就是一个心愿。
### 佛国寺是古迹，所以保存上格外小心，经常各种整修、复原、维修。
### 地址：경상북도경주시진현동15-1（庆北庆州市进岘洞15-1）到达方式：乘坐10、11、12、700、101、102路公交车在불국사下车即可到达。开放时间：2月周一至周日7:00-17:30，3-9月周一至周日7:00-18:00，10月周一至周日7:00-17:30，11月-次年1月周一至周日7:30-17:00门票：成人（19以上）4000韩元，青少年（13-18岁）3000韩元，儿童（7-12岁）2000韩元电话：+82-54-746-9913www.bulguksa.or.kr（需翻墙）
## 石窟庵석굴암石窟庵석굴암
### 石窟庵规模不大，石头整整齐齐的堆起来，走进去感觉就像在一个洞穴里，所以叫石窟庵。庵里供奉的是释迦摩尼的佛像，站在下面抬头瞅着高大的佛像，心底会莫名涌起一股神圣感。因为佛像的方位正对着东方，日出之后阳光会打在佛像上，所以韩国人又将这座佛像称为“新罗人的微笑”。石窟庵已被收录进世界文化遗产名录，它所体现的不仅仅只是佛教的文化，在美术、建筑、雕刻等艺术上也有着极高的价值。
### 地址：경상북도경주시불국로873-243석굴암（庆北庆州市佛国路873-243石窟庵）到达方式：乘坐11、12、101、102路公交车在석굴암下车即可到达。开放时间：2-3月中旬周一至周日7:00-17:30，3月中旬-9月周一至周日6:30-18:00，10月周一至周日7:00-17:30，11月-次年1月周一至周日7:00-17:00
### 门票：成人（19-65岁）4000韩元，青少年（13-18岁）3000韩元，儿童（7-12岁）2000韩元电话：+82-54-746-9933www.sukgulam.org
## 庆州世界文化博览会公园경주세계문화엑스포공원庆州世界文化博览会公园경주세계문화엑스포공원
### 庆州世界文化博览会于1998年首次举办，2006年因为在柬埔寨成功举办了“吴哥-庆州世界文化博览会”，所以于2008年建成庆州世界文化博览会公园。公园内设有3D影院、新罗文化历史馆、世界名画画廊、世界化石博物馆等，差不多就是庆州各个地方景点的微缩版，在这里可以一下子欣赏到各种新罗文化遗迹。庆州世界文化博览会公园的象征就是中间的主体，按照皇龙寺九层木塔镂空、高82米的玻璃塔，也就是庆州塔，上到塔顶可以欣赏到庆州大部分的风景。这个塔无论是从建筑学的角度还是美学角度，都是相当值得一看的。
### 庆州世界文化博览会公园每年都会举办各种大型的历史活动，比如今年的主题就是“丝绸之路”，具体活动详情参见官网给出的信息，建议在活动期间前往，非常热闹，非活动期间反倒不是那么有意思，能看的也不多了。还有个好玩的，在这附近有热气球体验活动，感兴趣的人可以付钱搭乘热气球上半空中体验一把。
### 地址：경상북도경주시경감로614에밀레극장（庆北庆州市庆甘路614爱米莱剧场）到达方式：乘坐100、10、130、150、700、11路公交车在경주세계문화엑스포공원下车即可到达。开放时间：周一至周日9:00-18:00（不同的活动结束时间不一样）门票：公园本身是免费的，2014年3月起登庆州塔也开始免费。活动期间门票成人（19-65岁）12,000韩元，青少年（13-18岁）9000韩元，儿童（7-12岁）7000韩元（这个价格参照今年丝绸之路的门票）电话：+82-54-748-3011www.cultureexpo.or.kr
# ___op___体验___ed___
## 热气球体验열기구체험热气球体验열기구체험
#### 热气球在欧美比较发达，在韩国很少见，来到庆州可以去体验一把高空玩心跳的感觉。热气球会上升到150米左右的高空，每次搭乘的人数10-30人不等，要按照天气来决定。在上面停留的时间是10分钟，能看到庆州的大部分地方。
### ___op___Sky World___ed___
#### 地址：경상북도경주시천군동176-1번（庆北庆州市千军洞176-1号）到达方式：乘坐100、10、130、150、700、11路公交车在경주세계문화엑스포공원下车即可到达。营业时间：冬季周一至周日9:30-17:30，夏季周一至周日9:00-19:00乘坐费：成人（19-65岁）15,000韩元，青少年（13-18岁）14,000韩元，儿童（12岁以下）12,000韩元电话：+82-54-743-0010www.skyworld.co.kr
## ATV体验 ATV체험ATV体验 ATV체험
#### ATV即All Terrain Vehicle全地形车，能够在任何地形上行驶，又叫沙滩车，因为长得和摩托车差不多，所以又叫四轮摩托车。在庆州普门湖附近可以租借ATV在专用车道上行驶，体验一把越野的感觉。开车之前会先培训一下，之后在行驶过程中工作人员也会在附近维护安全。
### ___op___ATV租借处___ed___
#### 地址：경상북도경주시천군동176-1번（庆北庆州市千军洞176-1号）到达方式：乘坐100、10、130、150、700、11路公交车在경주세계문화엑스포공원下车即可到达开放时间：冬季周一至周日9:30-17:30，夏季周一至周日9:00-19:00租借费：30,000韩元/小时电话：+82-54-743-0010www.skyworld.co.kr
## 实弹射击실탄사격实弹射击실탄사격
#### 庆州也有可以体验实弹射击的地方，按照枪型和子弹的不同价格也略有差异，在这里不仅可以坐在休息室欣赏他人射击场面，还能自己亲自上阵体验砰砰砰的感觉。
### ___op___Gyeongju Bomun Shooting Range___ed___
#### 地址：경상북도경주시보문로424-11（庆北庆州市普门路424-11）到达方式：乘坐10、16、18、700路公交车在육부촌下车，实弹射击场就在六部村（六部村是庆尚北道旅游发展局所在地）的西北边。营业时间：周一至周日10:00-21:00电话：+82-54-741-4007www.kjshooting.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 韩国的饮食中，汤类普遍偏辣、偏咸（泡菜汤、大酱汤、嫩豆腐汤等），或是偏淡（牛肉汤、牛杂汤）；炖菜类口味也不轻，肉类菜放糖多；但是以凉拌和水煮为主的韩定食、拌饭、参鸡汤等菜则口味非常清淡，少油、少盐、少糖，十分养生。总得来说其实韩国各个地方的菜品只有略微的差异，总体上不像中国菜系那样分得十分清楚，口味南辕北辙。
#### 韩国的餐馆非常单一而且专一，包饭店里只有包饭，嫩豆腐汤店里也不买泡菜汤，所以进店前务必确认店里主要卖什么食物。一般来说店名就是食物的名字，非常通俗易懂，复杂一点的也大都会在店门口挂上图片，韩屋餐馆卖的大都是韩定食。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 庆州餐馆的菜单一般都是韩文的，而且会英文的店员也不多，外国人大部分情况下都是抓瞎的状态，随便点餐碰运气吃了。不过因为庆州的菜色也不算多，所以只要掌握部分菜品的名字基本上就没差了。庆州点餐没有小费，服务费和税已经算在价格里面了。
## ___op___常见菜单___ed___
#### 韩语名称 - 中文参考译名김치찌개- 泡菜汤된장찌개- 大酱汤순두부찌개- 嫩豆腐汤부대째개- 部队汤돼지/닭불백- 猪肉/鸡肉干锅육개장- 牛肉汤
#### 갈비탕- 排骨汤비빔밥- 拌饭볶음밥- 炒饭오므라이스- 蛋包饭
### ___op___猪肉汤饭店___ed___
#### 돼지국밥- 猪肉汤饭순대국밥- 米肠汤饭내장국밥- 内脏汤饭모든국밥- 什锦汤饭수육- 白水煮肉
### ___op___中华料理店___ed___
#### 짜장면- 炸酱面간짜장- 炒炸酱面짬뽕- 海鲜面볶음짬뽕- 炒海鲜面만두- 饺子
### ___op___夜市场___ed___
#### 김밥- 紫菜包饭튀김- 天妇罗순대- 米肠떡볶기- 辣炒年糕오뎅/어묵- 鱼糕
### ___op___常见招牌___ed___
#### 찜닭- 炖鸡삼계탕- 参鸡汤족발- 猪蹄밀면/냉면- 小麦面/冷面칼국수/국수- 刀削面/细面한정식- 韩定食수제비- 面片汤___op___X___ed___전골- XX火锅삼겹살- 五花肉___op___X___ed___소금구이- 盐烤XX곱창/막창- 小肠/直肠（猪）皱胃（牛）
### ___op___常见日式料理___ed___
#### 돈가스/돈까스- 日式猪扒饭초밥/스시- 寿司우동- 乌冬
### ___op___不够再加的___ed___
#### 공기밥- 米饭라면사리- 方便面块
## ___op___当地特色___ed___
#### 庆州最出名的是包饭（보쌈）、嫩豆腐汤（순두부찌개）和只有庆州才能买到的特产皇南饼/庆州饼（황남빵/경주빵）和大麦饼（찰보리빵）。
### 星菜饭별채반星菜饭별채반
#### 这家店是庆州旅游局重点推荐的餐馆，主要经营的是韩餐，单点可以选择辣牛肉汤(육개장)或者拌饭(비빔밥)，不过店里客人大部分点的都是包饭（쌈밥）。包饭就是提供生的生菜和芝麻叶，将米饭及肉、酱或者个人口味喜欢的葱、泡菜等一起包裹起来送入口中，每一口都既有肉又有菜，荤素搭配非常营养健康，而且生菜中和掉了肉类的油腻，吃起来口感很赞。星菜饭提供包饭的肉类有三种口味：炒猪肉、炒鸭肉以及韩牛小火锅。除此之外，搭配的佐餐小菜也是满满当当地放满整张桌子，不仅好吃，而且好看。这家店在庆州有3家分店，下面给出的是市中心的分店，离汽车站很近。
#### 包饭其实也算是韩定食的一种，菜色丰富，口味偏淡。提供的芝麻叶据说80%的中国人都受不了那个味道，如果不喜欢的话，可以让服务生只加生菜。
### ___op___교동쌈밥점___ed___
#### 地址：경상북도경주시황남동328-1（庆北庆州市皇南洞328-1）到达方式：乘坐61、60路公交车在황남네거리앞下车，对面就是营业时间：周一至周日11:00-20:30人均消费：9000-15,000韩元电话：+82-54-773-3322www.byulchaeban.com
### 石磨嫩豆腐맷돌순두부石磨嫩豆腐맷돌순두부
#### 石磨嫩豆腐位于普门湖旅游区，是一家专门经营嫩豆腐汤的老店。因为手艺好，年代悠久，加之被很多电视新闻报道过，生意一直火爆得不行。不管是不是周末，这家店几乎都没有不排队的情况，店面也是一扩再扩。外面看起来是韩屋的建筑，里面却比较现代化，嫩豆腐汤的价格虽然比别的地方稍贵些，但一同端上桌的不仅仅是嫩豆腐汤，还有烤秋刀鱼、小豆腐、泡菜、腌海鲜、鸡蛋糕、山野
#### 菜等，值得一提的是盘子里的鸡蛋是生的，要在嫩豆腐汤咕嘟咕嘟端上桌的时候自己打进去，不要等到汤凉了才想起来。地址：경상북도경주시북군동229-1번지（庆北庆州市北军洞229-1番地）到达方式：乘坐16、277、10、18、700、11、12、150路公交车在동궁원앞下车即可到达。营业时间：周一至周日7:00-21:30人均消费：10,000韩元左右电话：+82-54-745-2791www.xn--pq1bvjt8lr5dsoh.kr
### 森浦包饭店삼포쌈밥집森浦包饭店삼포쌈밥집
#### 这是一家包饭专门店，前文提到过，包饭就是提供生的生菜和芝麻叶，将米饭及肉、酱或者个人口味喜欢的葱、泡菜等一起包裹起来吃。因为营养健康，所以很受欢迎，而庆州又以这个出名，这家店的附近也都是包饭店。推荐这家的原因，不仅仅是因为好吃，更多的是因为店里的收藏品。店老板是一个非常爱好收藏的人，店里的每个角落都是淘来的宝贝，大到老式脚踏钢琴、传统婚礼的轿子、历史感的消防车，小到世界各地的钞票、勋章、胸针，走进这样一家店，除了美食，更有种对历史的敬畏和对过去的追思、怀念。地址：경상북도경주시황남동90-2（庆北庆州市皇南洞90-2）到达方式：乘坐600、100、10、11、700路公交车在월성동주민센터下车，向北走到第2个路口，有家고도맷돌순두부，就顺着这家店旁边的小路一直走到大路边，路对面是韩国传统的矮墙，两边都是樱花树（大陵苑的入口），向北走200左右即可到达。这条路春天的时候超美。营业时间：周一至周日11:00-21:00人均消费：10,000韩元左右电话：+82-54-749-5776
### ___op___외바우본점___ed___
#### 这是一家从1968年开始营业，历经两代人，有着47年传统的老店，得到过非常多的嘉奖，主要经营的是铁板炒五花肉、蘑菇、鱿鱼等铁板类，还有韩牛蘑菇火锅、韩牛蘑菇八爪鱼火锅等火锅类，量大味足，名气这么大还是有原因的。不过铁板类都会比较辣，不能吃辣的话建议选完全不辣的口味或者点火锅类。这家店没有中文名，店名老板解释说是“坚守一门心思”的意思，能坚持开店这么久也是不容易了。这家店在良洞村和玉山书院的中间，也就是说离市区有一个小时左右的距离，如果一定要吃，建议安排在良洞村、玉山书院的行程中。推荐的这家店是庆州的本店，还有另一家分店在浦项市，是老板的兄弟开的。地址：경상북도경주시안강읍구부랑3길12（庆北庆州市安康邑九府郎3路12）到达方式：乘坐201、210、222路公交车在화성숯불식당앞下车，之后向南直走到路口，右转向西第2个路口就是。营业时间：周一至周日11:00-0:00人均消费：9000-18,000韩元
#### 电话：+82-54-763-7733www.xn--oj4b38i.kr
### 崔家饭桌최가밥상崔家饭桌최가밥상
#### 这是一家韩定食店，室外是一个小花园，古典的大门和建筑设计，进去之后感觉也很不错。主菜单是四样菜，辣牛肉汤、炒肉等，主菜和佐餐小菜放到一个木盘子里，每人一个盘子，很有些日式料理的感觉。基本上一份就能吃饱，加餐可以点肉饼等，不过在提供佐餐的时候会给试吃，喜欢的话可以点来尝尝。地址：경상북도경주시교촌안길21（庆北庆州市校村内路21）到达方式：乘坐60、61路公交车在신라회관앞下车，之后向南大约走500米即可到达，这之中会穿过校村。营业时间：周一至周日11:00-21:00，中秋及春节当天休息人均消费：13,000韩元左右电话：+82-54-775-7557www.choibobsang.com
### 瑶石宫요석궁瑶石宫요석궁
#### 非常高大上的一家韩定食店，从门口看去就是完全的韩屋，走进去之后，假山、池塘、金鱼，还有真正的韩屋构造，完全就像在古代吃饭一样。菜品更是没得说，完全对得起它的高价，坐在那已经是一种享受，在那吃饭完全就是一场视觉盛宴。这家店必须提前电话预约。地址：경상북도경주시교촌안길19-4（庆北庆州市校村内路19-4）到达方式：乘坐60、61路公交车在신라회관앞下车，之后向南大约走500米即可到达，这之中会穿过校村。营业时间：周一至周日11:30-15:30，17:00-21:00人均消费：33,000-132,000韩元电话：+82-54-772-3347www.yosokkoong.com
### 校里紫菜包饭교리김밥校里紫菜包饭교리김밥
#### 从没见过有哪家紫菜包饭店生意好成这样的，因为店在校村的小胡同里，老远就能看见队伍从里面一直排到胡同口，还折了三折。这家店不仅享誉庆州，在韩国全境都十分出名，是一家经营了40年的老店，被韩国三大媒体都报道过。虽然排队的人很多，但是大妈们手脚麻利，等的时间也不是很久。相比别家店，紫菜包饭里的米很少，菜倒是满满的，味道还不错。地址：경상북도경주시교촌안길27-42（庆北庆州市校村内路27-42）到达方式：乘坐60、61路公交车在신라회관앞下车，之后向南大约走500米即可到达，这之中会穿过校村。营业时间：周一至周五8:00-17:00，周六、周日8:00-18:00，每月第1、第3个周二休息人均消费：2条5000韩元，3条7500韩元，汤面4500韩元电话：+82-54-772-5130
### 皇南饼/庆州饼황남빵/경주빵皇南饼/庆州饼황남빵/경주빵
#### 走在庆州大街上随处都能看到“경주빵”的店面，也就是庆州饼。但是庆州饼和皇南饼长得完全一样，所以很多人不知道为什么有两个名字。其实这种饼本来叫皇南饼，因为70多年前从庆州皇南洞开始发家，不过因为太受欢迎已经逐渐成了庆州的代表性食物，所以又叫庆州饼。这是一种类似月饼的点心，面团裹着红豆沙，压出印花之后烤制而成，所以也可以说就是红豆饼，不过这个只有庆州才有。地址：경상북도경주시계림로72（庆北庆州市鸡林路72）到达方式：从高速汽车站向东步行15分钟即可到达，或者从庆州火车站朝南走350米，再向西走670米即可到达。营业时间：周一至周日8:00-22:00人均消费：16,000韩元/20个电话：+82-54-749-7000www.hwangnam.co.kr
### 糯麦饼찰보리빵糯麦饼찰보리빵
#### 大麦饼和庆州饼一样也是庆州满大街都开着店，比起庆州饼，糯麦饼就是口感Q弹的铜锣烧，两片薄薄的饼夹着一点豆沙，又香又糯，在甜度上没有庆州饼那么甜，适合不怎么爱吃甜食的人。地址：경상북도경주시원화로250-1（庆北庆州市源花路250-1）到达方式：火车站朝南走140米左右即可到达。营业时间：周一至周日8:30-21:30人均消费：500韩元/个电话：+82-54-777-0070www.ichalbori.com
### ___op___庆州饼和糯麦饼___ed___
#### 庆州饼和糯麦饼其实在哪家店买味道都差的不是很多，而且很多店同时卖两种点心。不过不要去汽车站附近买，不是很好吃。一般都是现做，所以除去外面的纸盒之后，庆州饼稍硬一般没有包装，糯麦饼很软也只是简单包层塑封，完全每一个都用袋子包装好的反而不是很新鲜。
## ___op___世界特色___ed___
### 木曾屋기소야木曾屋기소야
#### 这是一家日式料理店，专营寿司、鱼排、猪排和乌冬等，而且为了适应韩国人的口味，乌冬里还特意加了泡菜等韩国食材。地址：경상북도경주시원효로90（庆北庆州市元晓路90）到达方式：从高速汽车站出发向东走，过第2个大型十字路口，附近是大陵苑，有家SK加油站，向北走300米左右到达下一个路口，向东走第6家就是。营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：7500-25,000韩元电话：+82-54-746-6020www.kisoya.co.kr
### Cook Story쿡스토리Cook Story쿡스토리
#### 这是一家西餐店，主营意大利面、意式披萨、牛排等，室内环境很整洁干净，味道也不错。最主要的是，这家店就在瞻星台旁边，非常方便。地址：경상북도경주시첨성로127（庆北庆州市瞻星路127）到达方式：瞻星台往西走300米左右即可到达。营业时间：周一至周日11:00-22:00人均消费：20,000韩元内电话：+82-54-745-0252
### The Form Bistro더폼비스트로The Form Bistro더폼비스트로
#### 这家意大利餐厅，从外面看起来超级小清新，像是一个小木箱，而且迄今已有16年的历史了。店里不仅卖意大利面、披萨、牛排等，还有家咖啡馆，可以点各种咖啡、茶等。地址：경상북도경주시태종로797（庆北庆州市太宗路797）到达方式：从火车站往南走350米左右到三岔口，再向西走500米左右即可到达。营业时间：周一至周日11:00-22:00人均消费：8000-30,000韩元电话：+82-54-771-3663
## ___op___中餐___ed___
### 天安门中国餐厅천안문차이나레스토랑天安门中国餐厅천안문차이나레스토랑
#### 地址：경상북도경주시황성동550-8（庆北庆州市皇城洞550-8）到达方式：乘坐50路公交车在청우아파트下车，西南方向到第1个路口，然后朝西北方向走到第2个路口，左转到第1个路口即可到达营业时间：周一至周日11:00-21:00人均消费：10,000-90,000韩元电话：+82-54-772-0507caris2.30ower.com
### 富龙부용富龙부용
#### 外面看起来是全玻璃式建筑特别拉风，室内跟中国餐馆差不多，菜单也很丰富，还有各种套餐可以选择。地址：경상북도경주시현곡면금장4길4-1（庆北庆州市悬谷面金装4路4-1）到达方式：乘坐40、41、50、51路公交车在금장1리下车，朝北走70米左右即可到达。营业时间：周一至周日11:30-21:30人均消费：5000-60,000韩元电话：+82-54-777-4225
### 丝绸之路실크로드丝绸之路실크로드
#### 这家店在希尔顿酒店一层，格调高，有情调，吃的就是享受，不过菜单真心丰富。地址：경상북도경주시보문로484-7경주힐튼호텔（庆北庆州市普门路484-7庆州希尔顿酒店）到达方式：乘坐10路公交车在힐튼호텔사거리下车即可到达。营业时间：周一至周日12:00-15:00，17:30-22:00人均消费：8000-105,000韩元电话：+82-54-740-1666
# ___op___住宿___ed___
## 庆州是有名的旅游区，住宿的选择非常多，豪华酒店、度假村、家庭旅馆、汽车旅馆、青年旅社几乎遍地开花，而价位也相距甚远，青年旅社一个床位20,000韩币/晚左右，而豪华酒店的总统套房一晚却能高达4,800,000韩币/晚。不过庆州坐地起价的情况很少，价位是对得起顾客的满意度的，价格越高条件和服务都越舒心。
## 豪华酒店和度假村多集中在普门湖旅游区，绕湖一周几乎全是大酒店，夜里灯光闪烁倒影在湖面上，也不失为一大风景。豪华酒店的价格大约100,000-400,000韩币/晚（总套套房除外），这类酒店虽然价格高昂，但是服务也非常周到，从各种口味的餐饮到健身房、KTV、酒吧、高尔夫等，可以说只有你想不到，没有提供不到的。要是经济充裕想要享受生活可以选择这里。
## 度假村的价格大约在200,000-400,000韩币/晚（分季节），要是一大家子来玩是很合适的，不过一般不提供餐饮，都是自己买菜过来做，大部分人选择在度假村露天烤肉，还是很有意思的。但是度假村虽然也在普门湖附近，地理位置却比豪华酒店偏僻些，所以交通不是很方便，只能坐出租车。
## 旅馆类多集中在各大景点附近，价格40,000-80,000韩币不等，跟国内酒店差不多规模和价格。汽车旅馆和家庭旅馆的区别在于，家庭旅馆更像是Air bnb上租到的民宿那样，是和韩国家庭一起生活的，遇到比较好的房东，可以询问各种旅游咨询、交流文化甚至成为友人。
## 青年旅舍多集中在市中心，尤其是汽车站和火车站附近，单人床铺大约20,000韩币，标间50,000韩币左右。韩国的青年旅社都差不多，提供各种资讯、交到各国朋友，分享各自的文化和旅行故事。大部分提供鸡蛋面包等免费早餐，不过要自己做。
# ___op___购物___ed___
## 庆州是个挺小的城市，购物并不发达。主要逛街的地方不过也只有市中心城区的一小段步行街而已，大约分布着比较知名的几个牌子的化妆品、服饰、手机店和一些餐馆。不过倒是有一些只有庆州能买到的特产，还是值得一买的。
## 庆州最值得买的是农林产品，韩牛、苹果、辣椒等都很有名，但是新鲜蔬果是不能带回国的，这点真是可惜。加工好能带走的特产除了在餐饮部分提到的皇南饼/庆州饼/糯麦饼之外，庆州比较出名的有校洞法酒、鳀鱼酱等，以及新罗明绸、仿制圣德大王神钟、领带等纪念品。
# ___op___地图 | 庆州地图___ed______op___附录 - 关于穷游锦囊《庆州》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___向向人来疯___ed___别名向向，外号小酒鬼，在酒文化浓郁的泡菜国里深受影响，最喜欢在周末的夜里点上一份炸鸡、小酌怡情，然后带着一颗少女心，在梦幻的韩剧里哭得没完没了。和韩国的缘分始于大学时代，对未来感到彷徨，索性就飞到韩国来找寻自我，结果一不小心就赖在这不走了。因为喜欢旅行，就背上包雄心壮志地宣称要用双脚丈量这片土地，每到一个地方，第一句话必是“这有啥好吃的？”从北部风景秀丽的江原道，到南海里璀璨的济州岛，向向从未停止前行的脚步。而釜山，就像众里寻他一般只一眼便沦陷，是在这个世界上的另一个故乡。
## ___op___动荡的日子___ed___从大学到研究生再到自由撰稿人，已经在韩国度过了将近10个年头。 虽然我是学微机电的，但骨子里总透着股探险劲儿，在旅途中找寻自己。 韩国北部三八线勘察地雷，南部济州岛跟火山坑合影，东部独岛淋雨...西部海岸捡贝壳。 目前兼职韩国旅游发展局记者，对韩国进行深度游中，力图将原汁而原味儿的韩国展现给大家。
