#### @Pedro Meng
### 
#### TICE
# FC BARCELONA
## 巴萨球迷指南
# ___op___旅行者忠告___ed___
## ※ 巴塞罗那与中国的时差是-7小时（夏令时-6小时）。西班牙的插座接口与中国不同，为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 西甲比赛通常在周六、周日或周二、周三举行，但具体时间可能在赛前微调（周六和周日互换或周二和周三互换）。规划行程时建议多留1天在巴塞罗那，即便买好了球票也最好在比赛日前上官网确认一下时间。
## ※ 东面球门后的座位是巴塞罗那当地会员的聚集地，虽然视野一般，但是氛围狂热，在这里看球会是很好的体验。
## ※ 建议提前1-2小时前往现场观赛，不仅可以感受赛前诺坎普满场红蓝球迷的激情，看到开场前的球员热身，还能避开比赛前球场周围拥堵的交通。
## ※ 进入球场时安保人员会进行安检，水瓶、饮料罐、旗杆（允许带旗和海报）、烟火或易燃物（例如桶装卫生纸、超大纸张海报等）都是禁止带入的。球迷可以带单反相机入场拍照，但不允许携带专业摄像机。
## ※ 每到关键比赛或者有大事件发生时，俱乐部会事先在球场座位上准备好彩色纸片，开场时号召观众举起纸片为这个球场拼出“马赛克”标语或标识。球迷可以事先在俱乐部官网上看到本次比赛的马赛克计划。
## ※ 在球场附近一定要注意保护好自己的贵重物品。巴塞罗那小偷猖獗，比赛日尤甚。
## ※ 与大多数西班牙球迷一样，巴萨球迷有不少为球队加油的口号和小调，增加气势的、欢呼进球的、鄙视对手的等等，跟着吼一下也是很有趣的感受。
## ※ 球赛结束后交通会非常拥挤，打车也很困难，不过公交车、地铁的营业时间会延长1-2小时以方便球迷们顺利回家。
# ___op___巴塞罗那足球文化___ed___
### 在巴塞罗那，你一定会被这里热烈、浓厚的足球气氛所感染，尤其是在比赛日，你可以深切感受到当地人对这支球队的热爱：开往诺坎普球场的地铁中挤满穿着巴萨球衣的球迷，在城市大街小巷的酒吧外悬挂着巴萨队旗，人们聚集在酒吧内观看比赛转播。如果你正巧赶上巴萨夺冠，一定不要错过球队的庆祝活动，球员手捧奖杯，乘坐敞篷大巴在城市主要街道上巡游。最终大巴驶进球场，举行盛大的庆祝仪式，球员与球迷一同庆祝胜利，分享夺冠的荣耀。此时
#### 作者：糯米T最后更新日期：2016年9月5日
### 的诺坎普球场将化身为红蓝的海洋，巴萨队歌响彻球场上方，十分激动难忘。
## ___op___相关锦囊：《巴塞罗那》___ed___
### 除了足球以外，高迪神奇的建筑、兰布拉大道的活力都是巴塞罗那的名片。更多有关巴塞罗那的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/barcelona下载。
# ___op___巴塞罗那足球俱乐部｜俱乐部速写___ed___
### 巴塞罗那足球俱乐部（Futbol Club Barcelona），又称巴萨（Barça）、红蓝（Balaugrana），是西班牙甲级联赛（La Liga España）传统豪门之一，也是现今欧洲乃至世界足坛最成功的俱乐部之一。巴萨队徽中左上十字为巴塞罗那市旗，右上黄红相间条纹为加泰罗尼亚区旗图案，下方的红蓝色条纹则是巴萨的代表。俱乐部现任主席为乔赛普·玛利亚·巴托梅乌（Josep Maria Bartomeu），主教练为路易斯·恩里克（Luis Enrique）。
### 1899年，俱乐部由一位名为何安·甘伯（Joan Gamper）的瑞士企业家创立。迄今获得过的荣誉主要有23次西班牙联赛冠军，28次国王杯冠军，5次欧洲冠军杯赛冠军（排名第四）等。俱乐部传奇人物有库巴拉（Ladislav Kubala）、克鲁伊夫（Hendrik JohannesCruij）、马拉多纳（Diego Armando Maradona）、罗马里奥（Romario de Souza Faria）、罗纳尔多（Ronaldo Luiz NazarioDe Lima）、里瓦尔多（Rivaldo Victor Borba Ferreira）、罗纳尔迪尼奥（Ronaldo de Assis Moreira）、哈维（Xavier HernandezCreus）、伊涅斯塔（Andrés Iniesta）、梅西（Lionel AndrésMessi）、内马尔（Neymar Jr）、苏亚雷斯（Suarez）等人。巴萨历史上有三代王朝，即克鲁伊夫的“梦之队”、里杰卡尔德的“梦二”和瓜迪奥拉的“梦三”。其中梦三因为横扫几乎所有欧洲豪门且在4年内赢得14个冠军，被许多人称为“宇宙队”。
### 官方网站：www.fcbarcelona.com官方中文网站：www.fcbarcelona.cn官方微博：www.weibo.com/fcbarcelona；t.qq.com/fcbarcelona
### ※ 巴萨球队及球迷最反感的球队（对手）是皇家马德里（RealMadrid Club de Fútbol）和西班牙人（RCD Espanyol）。因此，代表皇家马德里队的白、金色和代表西班牙人队的白、蓝色的颜色组合在巴塞罗那是不太受待见的。
## ___op___几个有趣的信息___ed___
### ※ 巴萨夺冠后，球迷们会前往加泰罗尼亚广场（Plaça deCatalunya）庆祝；而西班牙国家队夺冠后，支持者则会前往西班牙广场（Plaza de Espanya）进行庆祝活动。
### ※ 巴萨球迷有个绰号叫“Culés” （可用单手比出字母“C”表示）。这个单词在加泰罗尼亚语里的意思是“屁股们”，来源于上世纪20年代在Les Corts旧球场外，路人们可以看到球场观众席最上一排球迷们的一排屁股。
# ___op___巴塞罗那足球俱乐部｜不仅仅是一家俱___ed______op___乐部___ed___
## 不仅仅是一家俱乐部（Mes que un club）是巴塞罗那足球俱乐部的标语，也是其在特殊历史背景下对社会的承诺。20世纪，独裁者弗朗西斯科·佛朗哥（Francisco Franco）执政期间禁止当地人使用加泰罗尼亚语或传播加泰罗尼亚文化，而巴萨的球场则是当时为数不多的能说加泰罗尼亚语、升起加泰区旗的场所。尽管这是一家早年由外国人创立的俱乐部，但它仍然肩负起了支持民族文化的责任。可想而知，俱乐部引来了独裁政府的无情打压：被迫关闭球场、改名、改队徽……甚至俱乐部主席Josep Sunyol也遭到枪杀。
## 弗朗哥去世后，民主政权回归西班牙，俱乐部则继续保持其社会责任与承诺。如今，“不仅仅是一家俱乐部”的价值核心被赋予了新的定义，包括建立巴萨基金会，每年拿出俱乐部收入的0.7%和球员、教练工资的0.5%来发展国际合作项目，支持联合国千年发展目标；每年向联合国儿童基金会（Unicef）捐赠150万欧元，并将该基金会的徽标印在球衣上以号召大家关注儿童权益；传达、宣扬俱乐部的尊重、努力、雄心、团队协作以及谦逊的价值观等。
# ___op___巴塞罗那足球俱乐部｜成为巴萨会员___ed___
## 申请巴萨会员需要本人是现有巴萨俱乐部会员的家庭成员。如果无法满足这个要求，可先申请巴萨承诺（预备）卡（年费137欧元），该卡可享受会员的一些优惠，但无法参加俱乐部投票、排队购买诺坎普季票等。持卡者在3年后可申请正式会员资格。巴萨承诺卡的申请者需要携带护照及复印件和银行存款证明，亲自前往在诺坎普球场的巴萨支持者服务办公室办理相关手续。
## fcbarcelona.qq.com/isocce/barcelonafc/members（中文）
# ___op___巴塞罗那足球俱乐部｜队歌与加油口号___ed___
### 巴萨的队歌为《Cant del Barça》，除此之外还有许多给球队加油的口号与小调，如果有兴趣可以学习一下。
## ___op___队歌《Cant del Barça》___ed___
### www.youtube.com（需翻墙）
## ___op___欢呼___ed___
### ※ 开场或进球后的欢呼加泰罗尼亚语：Ole-le, Ola-la, ser del Barça és el millor que hiha!英语：Ole-le, Ola-la, being a Barça fan is the best (thing) thereis!www.youtube.com（需翻墙）
### ※ El Clasico（皇马与巴萨的德比大战）时用来鄙视对方的小调：加泰罗尼亚语：Madrid, cabron, Saluda al campeon!英语：Madrid, bastard, say hi to the champions!www.youtube.com（需翻墙）
### ※ 去球场的路上边走边唱的小调：加泰罗尼亚语：Lo, lo-lo, lo, lo……I si tots animem! I si totsanimem! I si tots animen guanyarem!英语：Lo, lo-lo, lo……And if all are encouraged! And if all areencouraged! And if all are encouraged! We will win!www.youtube.com（需翻墙）
### ※ 进球后的欢呼：加泰罗尼亚语：campió le, campió le, o-le o-le o-le
# ___op___球场与训练基地___ed___
## ___op___诺坎普球场___ed___
### 诺坎普球场（Camp Nou）巴萨的主场，可容纳98,787位观众。1950年6月，匈牙利球星库巴拉加盟巴萨。由于原先的球场仅能容纳6万观众，不足以承受为库巴拉欢呼的狂热球迷，建设一座新球场势在必行。1953年，弗朗西斯科·米罗·桑斯（Francesc Miró-Sans）当选巴萨主席，当年3月28日，在6万名巴萨球迷面前，市政主席的陪同下，红衣主教的祝福中，这位建造新球场的坚定拥护者为诺坎普举行了奠基仪式。1957年9月24日，诺坎普球场正式宣告落成，当天下午，马丁内斯为巴萨打进了诺坎普历史上的首粒入球。自建成以来它一直是巴塞罗那俱乐部主场，也是欧洲最大的足球场。
### 地址：Carrer Arístides Maillol, 12到达方式：可乘坐地铁3号线（绿线）在Palau Reial站下车（靠近7、9号入口）或5号线（蓝线）在Collblanc站下车（靠近14号入口）；如果开车可直接前往Carrer Arístides Maillol路上的14号入口（Accio 14），球场提供免费停车，但比赛日需提前4小时到达。球场共有21个入口（Accion），逆时针依次排开球场区大门开放时间：周一至周日9:00-21:00门票：球场外围免费；入内需购买诺坎普体验门票或比赛球票（见后文）www.fcbarcelona.com/camp-nou
## ___op___抓住诺坎普球场免费开放的时机___ed___
### 赛季初俱乐部向球迷介绍本赛季全体一队成员和赛季末获奖庆典（如果该赛季有获奖杯的话）时球场会免费对外开放。获奖庆典时俱乐部会在诺坎普区域举办相应的庆祝活动，还会有球员展示球队获得的奖杯。具体信息和时间可查询官网。
### ___op___诺坎普体验 Camp Nou Experience___ed___
### 包括参观球队博物馆（FCB Museum）和诺坎普球场两部分，整个行程可以说是了解巴萨文化、回顾巴萨历史的最佳方式。在巴萨博物馆内，参观者可以详细了解俱乐部的历史进程、价值观、重要成员，还可以看到球员的物品和冠军荣誉奖杯等珍贵展品。球场参观路线则包括了球场观众席、VIP区、客队更衣室、球员入场通道、新闻发布室、记者席等。参观者可以在新闻发布室与某欧冠或西甲奖杯合影，还可以和电子模拟球员合照（看到效果后可选择是否购买，价格在10欧元左右）。
### 开放时间：2016年开放时间可参考下表或查询俱乐部网站，注意西甲和国王杯比赛当日、欧冠比赛日前一天及比赛日只能参观博物馆，比赛3小时前停止参观球场全景，1月1日、12月25日不开放参观
### ___op___日期周一至周六周日及假日___ed___3月28日-10月16日；12月19日-12月9:30-19:309:00-19:3031日10月17日-12月18日10:00-18:3010:00-14:30
### 票价：成人23欧元，6-13岁儿童、球迷协会成员、退休者和学生17欧元，会员和5岁以下儿童免费，家庭套票（2位成人和两位儿童）60欧元。在网上注册会员可购买优惠票（fans.fcbarcelona.com）。购票方式：※ 诺坎普现场购票：需要排队，但通常来讲等候时间尚可，也可以使用自助购票机购票。
### ※ 网上购票：可以在巴萨官网或巴萨的官方售票代理Ticketmaster网站上购票。在网站上购票后可以直接打印球票，另外还可以在遍布巴塞罗那的La Caixa银行的ATM机（支持英语、西班牙语、加泰罗尼亚语）上提票（插入购票所使用的信用卡即可选择打票）。
### ※ 游客中心购票：市中心不少游客中心都提供诺坎普体验的购票服务，这里列举比较常用的一个。
## ___op___游客中心（加泰罗尼亚广场）___ed___
### 地址：Plaça de Catalunya, 17-S, 08002, Barcelona（位于加泰罗尼亚广场西南角）到达方式：可乘坐地铁1号线（红线）、3号线（绿线）在Catalunya下车工作时间：周一至周日8:30-21:00
### 诺坎普体验介绍（中文）：fcbarcelona.qq.com诺坎普体验介绍（英文）：www.fcbarcelona.com
### 诺坎普除了举办巴萨的球赛之外还会举办不少活动，包括演唱会、婚宴、企业活动接待等。
### ※ 演唱会：诺坎普曾经举办过包括U2在内的许多演唱会，具体的计划请关注俱乐部官网。
## ___op___诺坎普球场的其他功能___ed___
### ※ 婚宴：在诺坎普球场内说句“我愿意”或是拍摄婚纱照，对巴萨铁杆球迷来说一定是最浪漫的事之一。婚宴可通过俱乐部官网的接待服务页面申请。另外，想“秀恩爱”的球迷可以投稿给巴萨官方微博，说不定你在诺坎普的求婚照、结婚照就能登上巴萨中文官网主页。申请页面：business.fcbarcelona.com
### ※ 企业活动接待：公司里巴萨球迷多？赶紧“怂恿”老板在诺坎普开年会吧！想象一下各位领导在诺坎普做年终总结，然后第二天再看场现场比赛，是不是个完美的年会？申请页面：business.fcbarcelona.com
### ※ 球赛：只要通过申请，俱乐部还能满足你换上定制球衣，像巴萨球员一样在诺坎普草坪上进个球的愿望。申请页面：business.fcbarcelona.com
## ___op___拉玛西亚青训营旧址___ed___
#### 图：巴萨俱乐部官网
### 拉马西亚（La Masia）比邻诺坎普球场，是巴塞罗那青年队的家园，这座地标式建筑也是巴萨俱乐部历史与传统的一部分。拉马西亚最初为当地农舍，后被用做制造模型的车间，1966年成为了俱乐部主要的办公地。随着巴萨俱乐部的运营业务逐步增长，俱乐部办公室搬迁到溜冰场旁边的现代建筑内。1979年，拉马西亚转型成了巴萨年轻球员们的宿舍。现在的拉马西亚早已是足球青训学院的代名词，成为世界各大俱乐部争相学习、仿效的目标和模板。
### 到达方式：旧址位于诺坎普的东北角，在Carrer Matemitat与Avenida Joan XXIII之间，步行即可到达
## ___op___甘伯体育城___ed___
#### 图：wikipedia@Jordiferrer
### 甘伯体育城（Ciudad Espotiva Joan Gamper）也就是搬迁后的新拉玛西亚训练中心，占地13万平方米。体育城并不在巴塞罗那市内，而是位于诺坎普以西约4.5公里处。不论是巴萨的一队球员还是被球探从世界各地找来的小球员都是在这里训练的。虽然甘伯体育
### 城并不对外开放，但是每天还是有很多球迷在门口等待着心爱的球员进出。
### 地址：Av. Onze de Setembre, s/n, 08970 Sant Joan Despí,Barcelona到达方式：可乘坐T3有轨电车（绿线）到Sant Feliu | ConsellComarcal站；也可从诺坎普球场乘坐出租车前往，全程约8.2公里，耗时15分钟左右www.fcbarcelona.com
### 俗话说“百闻不如一见”，不远千里到巴塞罗那看球，怎能错过近距离见球员、要签名的好机会？这里列举2种常规方式以供巴萨铁杆球迷追星：
## ___op___手把手教你要签名___ed___
### ※ 去甘伯体育城门口等候。没有比赛时（特别是比赛前一天），球员大多都会去体育城做常规训练（训练时间不规律，一般持续1-3小时）。在球员驾车或乘车进出体育城门口时，若是拿着球衣或各种明显标志物，大概有40%的几率是可以要到球员签名的。除了知名度过高的梅西之外，其他巴萨球员平时都是非常平易近人的。
### ※ 比赛日提前2小时在巴萨TV门口等候。当你抵达球场时，看到好多球迷围住的一条通往球场的大道就是。不过这里要到签名的机会就小了很多，毕竟球员们等下就要上场了。
# ___op___观赛指南｜购买球票___ed___
### 在诺坎普看一场比赛想必是不少球迷们最大的心愿之一。巴萨球票价格的高低取决于比赛的重要性和座位位置。比赛分为从Clasico到D共7个级别，座位则分为主看台、侧看台、两侧球门区以及普通区（比较遥远的上方，但是依然可以看清球员背面号码）。通常来说，除了极其重要的比赛之外，巴萨比赛的球票并不难买到。即便是对阵瓦伦西亚等西甲劲旅的比赛，仍然很可能直接在官网上买到球票。如果到了巴塞罗那临时想要看场比赛，也可以在开赛前去球场的售票处碰碰运气。
### 巴萨赛季日历：www.fcbarcelona.com
## ___op___巴萨官网预订___ed___
### 通过巴萨官网预订球票是最便捷的，不仅可以指定具体座位，还可以一览整个球场的售票情况。网站接受使用Visa和Mastercard信用卡付款，购票成功后只需打印PDF版的球票即可。www.fcbarcelona.com
## ___op___Ticketmaster购票___ed___
### Ticketmaster是巴萨的官方售票代理商，会出售巴萨主场球票。www.ticketmaster.es
## ___op___现场购买___ed___
### 在球场也可以购买球票，各售票处的位置与售票时间见下表。
### ___op___比赛日前一___ed______op___售票处11月-次年3月非比赛日___ed______op___比赛日___ed______op___天___ed___周一至周六10:00-18:30；10:00-比赛开9号门售票处9:30-19:00周日10:00-14:15始14号门售票9:30-比赛开___op___-___ed___处始4号门（北）10:00-比赛开___op___-___ed___售票处始16号门比赛前3小时-（南）售票___op___-___ed___比赛开始处
## ___op___市内实体购票点___ed___
### 巴塞罗那市内的游客中心（具体信息见上文“诺坎普体验”部分）和FNAC旗舰店也提供售票服务。
## ___op___FNAC（加泰罗尼亚广场店）___ed___
### 地址：Centro Comercial El Triangle, Plaça de Catalunya, 4,08002 Barcelona（位于商场1层）到达方式：乘坐地铁L1和L3到Catalunya下车营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日关闭
## ___op___黄牛票（不推荐购买）___ed___
### 如果实在买不到球票，在现场购买黄牛票也许会成为一些球迷的最后选择。虽然球场附近确实会有黄牛卖票，但是由于这种票的真实性无法保证，因此并不推荐购买。
## ___op___El Clasico订票___ed___
### 一旦巴萨与皇马在球场上相遇，这场比赛就会被称为“El Clasico”（即“那场经典的比赛”，也就是常说的西甲德比大战）。El Clasico是全西班牙，乃至全世界球迷最关注的比赛之一，拥有仅次于欧冠决赛的观看量，因此必然是一票难求的。这种比赛的前期售票只会对会员开放，且每个会员限购2张。公众唯一能买到票的机会是在赛前2-7天的小规模放票。建议求票的
### 球迷们时刻关注巴萨官网，注册购票提醒的“Newsletter”，等到公示的指定时间速度抢票。
# ___op___观赛指南｜球场餐饮与设施___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 比赛日时除了可以提前在其他地方用餐之外，球场区域也有几家餐厅可以解决球迷们的餐饮问题。另外，诺坎普的许多角落都有自动售货机贩售巧克力、薯片等零食和饮料，价格大约在2-4欧元左右。
### ___op___Tapas 24 Camp Nou___ed___
#### 名厨Carles Abellan的食店，提供丰富的Tapas选择以及午市套餐。巴萨会员在这里可以获得9.5折优惠。
#### 地址：C. Aristides Maillol, 12, 08028 Barcelona营业时间：周一至周日9:00-23:00，比赛日会延长营业时间人均消费：15欧元www.carlesabellan.com
### ___op___La Cerveseria | Estrella Damm___ed___
#### 巴萨啤酒赞助商Estrella Damm的小食站，位于纪念品商店与球场中间。提供啤酒饮料及西班牙特色的小食（三明治和薯条等）。有很多露天位可以晒太阳。
### ___op___Pans and Company___ed___
#### 位于球场9号门（Access 9）附近，是一家西班牙式的连锁快餐店。提供冷、热西班牙式三明治（Baquettes）、薯条及饮料，套餐价格约为8-14欧元。有室内和室外的座位。
### ___op___Camp Nou Lounge___ed___
#### Camp Nou Lounge是夏季足球场（草坪）边的餐厅。在诺坎普伴着球场吃饭大概对每一位球迷来说都是奇妙的体验。这家餐厅只在夏季没有比赛时营业，可在网站上查询具体营业时间并预订座位。www.fcbarcelona.com
## ___op___比赛日临时托儿所___ed___
#### 从比赛前1小时至比赛结束后1小时，俱乐部会在球场68号门的外侧区设置临时托儿所，接收2至12岁的儿童。托儿所的服务人员全部经
#### 过专业培训，并且还设有监控设备。这间托儿所的最大容量在25至30人之间（注意0-7岁的儿童在成人陪同下可以免费进入体育场，3-8岁的孩子最好自备点心或宵夜）。在将孩子送到托儿所时，父母或监护人必须填写授权文件，儿童只能由同一人带走，有特殊情况须事先告知。
# ___op___球迷商店___ed___
### 巴萨在巴塞罗那市内和郊区有很多家球迷商店。除了球场边上的旗舰店以外，在圣家堂附近（地址为：Calle Provença, 439）、加泰罗尼亚广场附近（地址为：Ronda Universitat, 37）、哥特区JaumeI广场、海边的Maremagnum商场、郊区的奥特莱斯（La RocaVillage）、火车站（Sants Estació的1层）、机场的T1和T2航站楼等地也都能找到分店。
## ___op___FCB Megastore___ed___
### 巴萨周边产品的旗舰店，位于球场旁边的博物馆底层，同时也是诺坎普体验的终点。店面占地约两千平方米，分为两层。店内除了可以买到当前赛季的主客场球衣、配件以及其他一些体育用品外，在地下一层还可以为你选好的球衣或球鞋加印号码、姓名等（耗时约30分钟）。巴萨会员可享受全场9折优惠。
### 地址：C/Arístides Maillol s/n, 08028 Barcelona营业时间：周一至周日10:00-20:30，1月1日、12月25日关闭电话：+34-934-090-271www.fcbmegastore.com
# ___op___语言帮助___ed___
### 巴萨俱乐部的官方语言为加泰罗尼亚语（Catalan），所有的标识都以加泰罗尼亚语为主，西班牙语与英语为辅。加泰罗尼亚语是加泰罗尼亚省（Catalunya，首府为巴塞罗那）的官方语言，由拉丁语演变而来，与西班牙语、法语都十分相近。
## ___op___日常对话___ed___
### Hola - 你好!Bon dia - 早晨好!Bona tarda -下午好!Bona nit - 晚上好!Gràcies - 谢谢Si us plau - 请Entrada - 门票Sí - 是No - 不
## ___op___足球用语___ed___
### Futbol - 足球Entrades - 球票
### Equip - 球队Partit - 比赛Campió - 冠军Anem - 加油Davanter - 前锋Migcampista - 中场Defensa - 后卫Capità - 队长Àrbitre - 裁判Gol - 进球Servei de córner - 角球Tir lliure (falta) - 任意球Tir - 射门Tir penal - 点球Tanda de penals - 点球大战Temps afegit - 加时Fora de joc - 越位Falta - 犯规Targetes grogues - 黄牌Targetes vermelles - 红牌
## ___op___数字___ed___
### 1 - Un/Una2 - Dos/Dues3 - Tres4 - Quatre5 - Cina6 - Sis7 - Set8 - Vuit9 - Nou
# ___op___安全___ed___
## 每到比赛日，诺坎普球场附近的交通都会非常拥挤，一定要注意自己的贵重物品！巴塞罗那小偷猖獗，比赛日更是。在被现场的激情感染的同时也请对自己的物品多多留心。
# ___op___地图｜诺坎普球场周边___ed______op___地图｜诺坎普座位图___ed______op___关于穷游锦囊《巴萨球迷指南》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### 北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")郑重声明：郑重声明：
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## ___op___糯米T___ed___生活在巴塞罗那的典型射手折腾女。爱背包爱键盘爱摄影爱手工爱厨房。大学时接过老爸当年的登山包，开始流连于阳光灿烂色彩艳丽的欢乐地，沉迷于旅行带来的新鲜感与各种出其不意的惊喜。后来阴差阳错来到了地中海懒人国西班牙，从此爱上巴塞罗那，并着迷于这里最知名的足球俱乐部——巴萨。
