#### @Padchara Krungsri
### 
#### -
# DA LAT
## 大叻
# ___op___关于大叻｜大叻速写 当地人的生活___ed___
## ___op___大叻速写___ed___
### 当高速公路两侧的繁花锦簇映入眼帘的时候，大叻到了！
### 这个海拔1500米的空中花城早已成为越南人民心目中度假的不二之选，年平均气温17℃左右的气候让这里四季如春。漫步在大叻街头，市场上的扎花、草坪上的野花，以及窗台上的鲜花，它们都在告诉你，“大叻花园”只是冰山一角，花朵们早已用自己的生命点缀着整个大叻。
### 大叻的另一道风景线，就是甜蜜的“新人们”，来大叻拍婚纱照或度蜜月是时下越来越多的越南年轻人来大叻最重要的目的——在山水交融的诗情画意下，与心爱的人共同留住最美的瞬间，度过最好的时光。事实上，这个浪漫之城最初是由法国人添砖加瓦、大兴土木，留下了大量的别墅、教堂等法式建筑，以及法国人的悠闲气息。鳞次栉比的露天咖啡馆，或是修葺完善的湖边林荫道，似乎都在劝说着人们放慢脚步，享受生活。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 生活在这个鲜花簇锦的高原小城，什么都是以享受生活为主的。坐在春香湖边，品一杯咖啡度一个午后，欧式小资的情调不仅弥漫在四周的山水和那杯咖啡中，也映在人们的脸上。他们慢条斯理，优雅大方，充分享受每一刻的时光。而一到傍晚，大叻市场上的人山人海，又完全是另一番景象。人们摆放好刚刚扎好的鲜花，或是叫卖着自家出售的水果，又或者忙碌着为游客盛起新鲜味美的海鲜排挡……也许还会突然跑开了，就为了去不远处凑个热闹……
### 大叻人民天真善良，勤劳朴实，满城的鲜花和自给自足的生活就足以证明这一点。
# ___op___关于大叻｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 大叻的气温较越南其他城市稍低，随时备好长袖外套是有必要的，尤其是晚上。
### ※ 大叻的地势较高，坐Open Bus前往的途中要经过一段较长的盘山公路，要做好可能会晕车的准备。
#### 作者：过客-小护士最后更新日期：2016年9月25日
### ※ 在大叻市中心地区，无论是走路还是租骑摩托车，都要注意经常上上下下的坡道和拐弯，以及单行道的标示；另外，骑摩托车记得戴好安全帽，不然会收到警察叔叔的罚单和越南人民的注目礼。
### ※ 有计划前往竹林禅院参观的游客记得把自己裹得严实一点，因为穿着背心或短裤的游客禁止入内。
### ※ 窄轨火车站每天会发5趟车，但根据2012年12月的规定，购票人数需10人以上才会发车。在买票之前询问一下确保发车的车次，免得满怀欣喜的跑过去结果灰溜溜的回来。
### ※ 乘坐大叻的缆车车厢观景是个不错的选择，但缆车车门处开有小窗，拍照时记得拿稳相机，带着孩子的家长也要格外注意安全问题。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___走进一座疯狂房子___ed___
#### 图：穷游er@奥里安
### 盘根错节的巨大“枯木”、硕大的人造蜘蛛网、口眼发光的动物雕塑……
### 要说大叻最著名的建筑，无疑就是这座造型古怪名字也另类的CrazyHouse了。设计大胆疯狂，却也巧妙。所有盘旋台阶的拐角处，都设有桌椅可以品茗；顶层房间设计了玻璃天窗在床的正上方，可以夜观繁星。
## ___op___坐上老式窄轨火车___ed___
#### 图：穷游er@road0913
### 在古旧车厢里，邂逅一段旧时光。
### 对于喜爱复古风和小清新的游客来说，乘坐木质车厢的大叻火车，或只是参观大叻火车站，都是一种享受。这个最初由法国人修建的火车站，每一个角落都展现着浓浓法式风情。火车站内至今保留着几节复古车厢和蒸汽火车头，但它又不仅仅是个摆设，铁轨的终点是个叫Trai Mat的小镇，每天共有5趟车往返，沿途还能欣赏大叻的景色。
# ___op___推荐路线___ed___
### 大叻城区不大，且景点都不算太远，想要在一天之内扫荡完，并不是难事。
### 许多旅行社也都提供一日游，既有导游讲解，也省去了自己找路的麻烦，受到了许多游客的青睐。新咖啡的报价在13.5美元左右，景点包含缆车观景、竹林禅院、保大行宫、疯狂的房子、大叻教堂、情人谷、大叻火车站，以及一个草莓种植园和一个小公园。游客们可以草莓种植园免费品尝少量的蜜饯、大叻红酒、Atiso茶，及越南咖啡等食物，是个认识大叻特产的窗口。至于公园里，除了一个并不起眼的瀑布，旅行者还可以体验骑大象和骑鸵鸟，价钱分别是10分钟300,000越南盾，和2圈100,000越南盾。
## ___op___参加旅行团请确认好相关费用___ed___
### 在报名参加旅行社组织的一日游时，要确认好报价是否包含景点门票、餐饮、活动等费用。新咖啡给出的报价，是包含景点的门票、巴士接送、导游、午餐、水，但不包括缆车费、骑大象或鸵鸟的费用，以及购物费用。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 由于大叻地势较高，年平均气温在15-24℃左右，四季如春，是个全年都适合旅游的地方。每年11月至次年3月是大叻的旱季，也是游览大叻的最佳时节。然而，因为每逢6月、7月、8月，越南其他省份的游客会纷纷来到大叻避暑，所以每年大叻共有两个旅游高峰。
## ___op___当地节日___ed___
### 总体来说，大叻的节日与越南其他几个主要城市节日并无多大差异。较特别的，便是每两年一届的大叻鲜花节，一般在偶数年的12月（2016年、2018年、2020年……以此类推）。但由于大叻全年气候温和，凉爽宜人，即使不是鲜花节，也能在整座城市看到鲜花遍布的影子。因此并没有特地去赶节的必要。
# ___op___实用信息｜网络 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 大叻的酒店、餐厅都设有Wi，一些旅馆还在前台或者公共区域放置了台式电脑供住客免费使用。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___大叻邮局___ed___
#### 位于大叻市区的中心环岛处，上方巨大的Mobifone的广告牌让邮局格外显眼。这里出售地图和少量明信片，并提供明信片的邮寄服务。但明信片的质量整体较差，可选性也不多，可以去附近的书店购买，单张和全套的都有。邮寄回中国的邮资是10,500越南盾，但可能会因为500面值的越南盾较少而支付11,000越南盾却没有找零。邮局大门处有一整排ATM机供游客取现。
#### 地址：Le Dai Hanh Street开放时间：7:00-19:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 背包客聚集区的廉价旅馆的双人间，每晚在10-20美元左右。大叻市场的路边摊的米粉，每碗30,000越南盾。1.5升水7000-9000越南盾。9:00-19:00租摩托车费用5美元。1公斤莲雾20,000越南盾。
## ___op___兑换___ed___
#### 大叻市区有多家银行提供货币兑换的服务，推荐Sacom Bank，距离大叻市场1分钟步行路程；另外，一些酒店或旅馆的前台也提供货币
#### 兑换。2016年5月的汇率是1美元≈22286越南盾，与胡志明市的汇率差不多。
### ___op___Sacom Bank___ed___
#### 地址：32 Khu Hoa Binh电话：84633511082
### ___op___在周末前换好钱___ed___
#### 银行在周六下午和周日全天停止营业，建议在周末之前就在银行换好钱，酒店或旅馆前台给出的汇率有可能比较低。
## ___op___信用卡___ed___
#### 在大叻的高档酒店和背包客聚集区的部分少数和餐馆可以使用Visa和Master卡，但大多会额外收取2%-5%不等的手续费。备好越南盾或美元是很有必要的，因为大叻大部分的小店和廉价旅馆都只能使用现金。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 厕所___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Dalat Travel Service Center___ed___
#### 提供车票、Tour、租车等服务，但随着新咖啡(Sinh Tourist)等旅行社的逐渐强大，这个官方的信息中心已经鲜有游客前来咨询，游客也常常会扑空。
#### 地址：Nguyen Thi Minh Khai Street工作时间：7:30-12:00、13:30-19:00电话：0908372378、0918007193
### ___op___Sinh Tourist 新咖啡___ed___
#### 对于中国的背包客来说，新咖啡早已耳熟能详，这个已经20个年头的旅行社提供旅游信息咨询、Open Bus的车票、预定Tour和酒店等服务，除了在大叻有办事处之外，新咖啡还覆盖了越南几个重要的旅游城市：胡志明市、美奈、芽庄、会安、岘港、顺化、河内。相对其他的小型旅行社来说，新咖啡的服务较为规范，也有自己的旅游大巴，是许多游客的首选。新咖啡已经从Sinh Café改名为SinhTourist，只是中文仍然沿袭“新咖啡”的叫法，但许多当地人也并没有改口仍然称“Sinh Cafe”。
#### 地址：22 Bui Thi Xuan St., Da Lat City电话：84633822663
#### E-mail: dalat@thesinhtourist.vnwww.thesinhtourist.vn
## ___op___地图___ed___
#### 在大叻邮局和书店都能买到较为详细和最新版的地图，根据版本不同，售价在12,000-20,000越南盾之间。在一些旅馆或酒店的前台，也会免费提供简化版的地图，上面只标注了一些重要道路和主要景点的图标，但对于游客来说基本够用。
## ___op___厕所___ed___
#### 大叻的许多景点都有厕所，游客可以免费使用。加上大叻本身并不大，即使是回到自己的房间，也不会需要很久。总的来说，在大叻上厕所并不困难。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___Lien Khuong Airport___ed___
#### 位于大叻市区以南30公里处。大叻有越南航空的办公室可以预订机票，以及预订机场大巴的班次。机场大巴会在大叻市区的中心环岛处定期出发，票价40,000越南盾，时间40分钟。越南航空：vietnamairlines.com
### ___op___特别提醒___ed___
#### 旅行者也可以自己在网上订机票，但根据越南的航空公司的规定，在机场柜台如果不能出示预订机票时使用的信用卡及签名，航空公司有权利取消预订。
## ___op___火车___ed___
### ___op___大叻火车站___ed___
#### 大叻没有通往其他城市的火车，唯一的一个火车站目前作为大叻的一个旅游景点对外开放，每天共5趟车，只通往一个7公里远的小镇。
#### 地址：1 Trieu Viet Vyong Street
## ___op___旅游巴士___ed___
#### 越南有很多的旅游巴士公司或旅行社都提供Open Bus的服务，即可以一站一站的买票，也可以买通票，就是一次性买齐几个站点的联
#### 票。其中，口碑比较好的有Sinh Tourist（原Sinh Cafe）、Mai LinhExpress、Phuong Trang、Hanh Café等公司。
#### 所谓Open，就是路线和时间都可以自己决定的意思。但是，到目前为止，越南Open Bus的路线只覆盖了河内、顺化、岘港、会安、芽庄、大叻、美奈、胡志明市这几个旅游路线中的热门城市。旅行者可以选择自己感兴趣的城市连成一条路线，至于在每个城市待上几天，可以之后再做决定，但只需要提前一天跟旅行社确认车上是否还有座位。
#### 旅行者除了可以在旅行社买到Open Bus的车票外，许多旅馆或酒店也跟旅行社有合作，提供Open Bus的车票。Open Bus的车票比传统车站的普通巴士售票要略高，但是因为旅行社一般都在游客聚集区，所以购买方便，加上车况也比较好，即使是当地人，也越来越趋向于Open Bus的系统。
#### 大叻每天都有Open Bus通往越南的其他主要旅游城市，但只有胡志明市、美奈、芽庄是直达车，若要去往会安以及会安以北的城市例如岘港、顺化、河内，需要在芽庄中转。建议想直接去会安及会安以北的旅行者留足时间。
#### 大叻的旅行社不多，也不像胡志明市的“范五老区”比较集中，其中新咖啡，以优质的服务和上佳的车况，依然是游客们的首选。每天新咖啡都有自己的营运大巴从大叻开往越南其他城市，包括胡志明市、美奈、芽庄是直达车，而会安或是更北的岘港、顺化、河内，则需要在芽庄中转。
#### 以新咖啡Open Bus为例，大叻到美奈，每日7:30和13:00各有一班车，票价99,000盾；大叻到芽庄，每日有两班车，分别是7:30和13:00，票价99,000盾；大叻到胡志明市，每日8:00有一班车，票价189,000盾。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___大叻长途汽车站___ed___
#### 与越南的其他汽车站一样，大叻汽车站的售票窗口分别由不同的巴士公司在经营，每天有班车发往胡志明市、岘港、芽庄、顺化等地。由于传统巴士的车况不及旅游巴士，加上途中经常会有乘客上下车的情况发生，不能准时到达是常有的事。所以现在即使是当地人，也越来越少使用当地的传统巴士。
#### 地址：3 Thang 4 Street，春香湖以南1公里处
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___出租车___ed___
### ___op___MaiLinh___ed___
#### 预约电话：0985511511价格：0.6公里之内10,000越南盾；0.6公里至30公里，每公里15,200越南盾；31公里开始11,700越南盾
### ___op___Dalat Taxi___ed___
#### 预约电话：0633556655价格：0.8公里之内10,000越南盾；0.6公里至30公里，每公里13,000越南盾；31公里开始11,000越南盾
## ___op___公交___ed___
#### 大叻没有公交车系统。
## ___op___自行车___ed___
#### 因为地势关系，无论是大叻的市区还是城郊，都有不同程度的上下坡道路，所以在大叻，不是每一个人都可以骑自行车。但还是可以在背包客聚集区的商店租到自行车，许多旅馆也都提供自行车。
## ___op___摩托车___ed___
#### 相对于自行车，租一辆摩托车游大叻是比较可行的。摩托车可以在背包客聚集区租到，从上午到傍晚的租金约5美元，油钱另算，每升油在30,000越南盾左右。需要注意的是，大叻是有单行道的，建议在骑摩托车的时候看清路标，避免违规，更保证安全；另外，骑摩托车时一定要戴好头盔，不然会收到罚款单和越南人民的注目礼。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警113火警114急救115
## ___op___治安___ed___
##### 相对于越南的其他城市来说，大叻人民大方淳朴，来往的摩托车也都井然有条，不会对游客的出行造成困扰，更别提“飞车党”了。如果有需要，可以求助于旅馆、餐厅、旅行社，甚至是能说上英语的当地居民，他们都很乐意帮助你。不过大叻的夜生活并不丰富，因此在晚上10点左右街边就空空如也了，单身女性的游客要尽量避免路灯幽暗的小巷子。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻胡志明市总领事馆___ed___
##### 大叻没有中国大使馆，距离最近的领事馆在胡志明市。地址：39 Nguyen Thi Minh Khai Street, Ho Chi Minh City电话：84838292457
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 位于大叻市区的兰姆东综合医院的综合评价很高，不过在外旅行，游客应该根据自己的身体情况备好常用药物。各国的药品成分存在一定的差异，并不能保证药效。另外，各地的偏方也不一定适合每个人的身体，使用之前要再三斟酌。
### ___op___兰姆东医院 Lam Dong General Hospital___ed___
#### 地址：4 Pham Ngoc Thach电话：84633821369
# ___op___景点___ed___
## ___op___春香湖 Xuan Huong Lake___ed___
### 图：穷游er@长牙的兔子这个形状酷似越南版图的人工湖位于大叻市区中心，为了纪念越南著名女诗人胡春香而命名它为“春香湖”。围湖一周除了有常绿的大树，还有大叻的地标建筑和景点，例如大叻花园、高尔夫球场、大叻教堂等，加上湖边闲庭信步的游客以及不远处的群山环绕，共同妆点了大叻的悠然舒适。
### 想度过一个慵懒的下午，又不想错过春香湖的景色，可以选择在Thanh Thuy Blue Water Restaurant的露天环境下来份下午茶，不过如果计划待到傍晚，记得带好长袖外套。
### 到达方式：春香湖位于大叻城区的中心位置，从大叻市场步行2分钟就能到达
## ___op___大叻花园 Dalat Flower Gardens___ed___
### 图：穷游er@猫大人儿由各式鲜花搭建起来的大门异常显眼，这里就是一个花的海洋。除了不同种类的花竞相开放，这里还伫立着几尊雕塑，反映着越南人民的辛勤劳作。这里是个认识和学习花卉的好学校，也是个练习摄影的好地方。
### 地址：Tran Nhan Tong Street到达方式：位于春香湖的西北角，从春香湖西南端的中心环岛出发，步行约15分钟开放时间：7:30-16:00门票：成人20,000越南盾，1.2米以下儿童10,000越南盾
## ___op___保大行宫___ed___
### 图：穷游er@Miss紫云保大行宫是末代皇帝保大的避暑之地，建于1933年。黄色调的房子和花园与大叻城显得相得益章。各个宴会厅、卧室、厨房、餐厅的设计现代而豪华，家居用品也都被很完善的保留下来，在许多房间都标注有越南语和英语的简单介绍。除此之外，行宫里还展出了一些保大使用过的书籍、茶具等。
## ___op___参观和休息时注意___ed___
### 进门参观需要穿好鞋套，在房子的大门处可以领取。行宫的屋子内放着一些沙发或椅子供游客休息，但注意不要越过拉起的横条，也不要越过横条随意触摸。
### 地址：1 Trieu Viet Vyong Street到达方式：位于春香湖的西南方向，从春香湖西南端的中心环岛出发，骑摩托车约需要15-20分钟左右门票：15,000越南盾
## ___op___疯狂的房子 Crazy House___ed___
### 图：穷游er@长牙的兔子要说大叻最著名的建筑，无疑就是这座造型古怪名字也另类的CrazyHouse了。盘根错节的巨大“枯木”、硕大的人造蜘蛛网、口眼发光的动物雕塑……设计大胆疯狂，却也巧妙。所有盘旋台阶的拐角处，都设有桌椅可以品茗；顶层房间设计了玻璃天窗在床的正上方，可以夜观繁星；而所有房间的水电供暖俱全，却看不到一根水管和电线……设计师Nga的心思缜密，可见一斑。Nga是前越南共和国总统的女儿，建筑学博士，回到越南之后，在大叻开始了她灵感迸发的创作，除了Crazy House，大叻的儿童文化宫也是她的作品。Nga本身也是一位具有传奇色彩的美丽女子，据说钟情于六十年代的打扮，在Crazy House大门旁边的小房间里贴出了Nga的部分照片，美丽又端庄，与Crazy House的大胆设计有着很强烈的冲击感。这座奇特的建筑同时也是可以住宿的酒店，在这么奇妙的地方留宿休息，也是非常难得的体验。具体价格可以参考官网。
### 到达方式：位于春香湖的西南方向，从春香湖西南端的中心环岛出发，骑摩托车约需要15分钟左右开放时间：8:30-19:00
### 门票：40,000越南盾www.crazyhouse.vn
## ___op___恐高者注意___ed___
### 屋子有一处较高但扶手比较矮，且两边没有其他建筑紧邻，建议恐高的游客在陪同下参观，或是按原路返回。
## ___op___大叻火车站 Ga Da Lat___ed___
### 图：穷游er@yellowsh520大叻火车站本身就是一个景点。这个最初由法国人修建的火车站主要采用橘红色和黄色的搭配，三个尖尖的屋顶竖立正中，配上彩纹雕窗，无不展现着异域情怀。火车站内至今保留着几节复古车厢和蒸汽火车头供游客参观和拍照，这里是当地人拍摄婚纱不会错过的地方之一，被誉为越南最美的火车站。但它又不仅仅是个摆设，铁轨的终点是个叫Trai Mat的小镇，每天共有5趟车往返，沿途还能欣赏大叻的景色。
### 地址：1 Quang Trung Street
## ___op___火车发车时间___ed___
### 不用太纠结终点到底是个怎样的地方，坐在全木质的怀旧车厢里，跟着咣当声回想那流逝的岁月，本身就是一件浪漫的事。根据最新规定，每趟列车需20人以上才会开车，来回票价124,000越南盾。五趟列车的发车时间分别是：7:45、9:50、11:55、14:00、16:05，需要至少提前一天去火车站询问可以
### 乘坐哪一班次并购买车票。列车的单程时间为30分钟，游客可以在小镇上停留30分钟，再花30分钟返程。
## ___op___大叻天主教堂 Chinh Toa Dalat___ed___
### 图：穷游er@冷月印记不用刻意寻找，春香湖畔那个粉红色的哥特式建筑就是大叻教堂。比起建筑本身，外墙上的五彩琉璃窗更夺人眼球，尤其在阳光明媚的日子，站在教堂里感受周围被色彩斑斓所包围的震撼，即使错过了弥撒时间，也不觉遗憾。
### 弥撒时间：周一至周六5:30和17:30；周日5:15、7:15、8:30、16:00、18:00到达方式：位于春香湖西南端中心环岛的南方，从中心环岛出发，步行约需要15分钟开放时间：7:00-19:00门票：免费
## ___op___竹林禅院 Truc Lam Sim Yuen / Truc Lam Temple___ed___
### 图：穷游er@Columbium与国内寺庙的格局和风格异曲同工，四个中文大字“竹林禅院”甚至让人有身处国内的错觉，没有烟雾缭绕的供香台，但多了许多禅宗故事的浮雕，大家也都自觉自愿的脱鞋入内，诚心谒拜。因为建在山坡上，大量种植的鲜花让竹林禅院多了一份幽静。入禅院时注意要穿长袖长裤或者长裙。竹林禅院位于大叻城区以南7公里左右，通常是一日游中的一站，对于想要自行前往的游客，要做好问路的准备。
### 开放时间：7:30-16:30门票：免费
## ___op___情人谷 Thung Lung Tinh Yeu / Valley of Love___ed___
### 图：穷游er@road0913连座椅、雕塑都是由男女情侣拼凑而成的设计，一靠近这里，就会让人感觉恋爱的美好和甜蜜。继续走向深处的观景平台，眼前的景色豁然开朗：低处的一潭清水倒映着远处的连绵群山，配合得恰到好处。俯瞰而下，那些谈情说爱的情侣们也已经与这一画面密不可分，成为了别人眼中的风景。
### 情人谷是许多旅行社组织的一日游中的一个景点，因为位于大叻城市以北约5公里，对于中国的山水景色也没有太大的优势，但这里的确是个谈情说爱的好地方。
### 开放时间：7:00-18:00门票：成人20,000越南盾，儿童10,000越南盾
# ___op___体验｜缆车 窄轨火车 户外活动___ed___
## ___op___缆车___ed___
#### 乘坐缆车是个俯瞰大叻的绝佳方式。缆车的一端通往竹林禅院，另一端是山顶，站在平台上，整个大叻城尽收眼底；乘客可以自行选择方向。成人的双程票价是70,000越南盾，儿童40,000越南盾；若选择单程，成人和儿童的票价分别是50,000越南盾和30,000越南盾。缆车全程约15分钟。
#### 开放时间：9:00-11:30，13:30-16:30
### ___op___拍照时注意安全___ed___
#### 缆车的车厢并不是全封闭式的，在车门处开了个小窗口，建议游客拍照时不要将相机伸出窗外，掉下去就没了…带着孩子的游客也要格外注意安全问题。
## ___op___窄轨火车___ed___
#### 对于喜爱复古风和小清新的游客来说，乘坐木质车厢的大叻火车，或只是参观大叻火车站，都是一种享受。这个大叻著名的景点除了供游客参观拍照，每天还会有5个车次从大叻火车站发往7公里远的一个小镇Trai Mat，车次分别是7:45、9:50、11:55、14:00、16:05，单程时间30分钟，游客们可以在小镇上停留30分钟，再花30分钟返程；票价124,000越南盾，10人起。
## ___op___户外活动___ed___
#### 高低交错的地势使得大叻可以进行许多不同种类的户外活动，除了欣赏参观城市景观，来一场紧张刺激的户外活动，也是许多游客来到大叻的目的。
#### 大叻的户外活动从一日到多日不等，主要有山地骑行、徒步、漂流、攀岩等项目，价格从20美元起。多家俱乐部和旅行社都提供户外活动的项目，最受游客欢迎的是Phat Tire Ventures和GroovyGecko Tour这两家。
### ___op___Phat Tire Ventures___ed___
#### 地址：109 Nguyen Van Troi Street电话：84633829422，0986618861E-mail: info@phattireventures.comwww.ptv-vietnam.com
### ___op___Groovy Gecko Tours___ed___
#### 地址：65 Truong Cong Dinh电话：84633836521，0918248976E-mail: tingeckodl@gmail.cominfo@groovygeckotours.net
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色 西点___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___大叻市场___ed___
#### 大叻市场也可以说是个小型美食广场，从米粉到烧烤、从海鲜到火锅，这里提供又便宜又好吃的小吃，但坐下之前，可以先考察一下小吃摊的环境。一碗米粉加猪脚30,000越南盾；烧烤5000越南盾起；一碟海鲜40,000-80,000越南盾；火锅180,000越南盾。
### ___op___有关越南火锅___ed___
#### 区别于国内众所周知的火锅，越南火锅的设计很合理。中间是汤底，外围一圈是事先点好的生肉或海鲜。可以将煮熟了的食物捞出来，盛在火锅的外圈，既可以晾凉，又不会煮得太老。一般来说，点一份火锅，会附赠蔬菜和米粉，但事先与服务员确认好还是有必要的。至于赠送的米粉，是先放在自己的碗里，再浇上火锅的汤底配着吃的，并不需要放进火锅里煮。
### ___op___Vina Milk 酸奶___ed___
#### 其实这个酸奶在整个越南都很出名，只是在大叻尤其受欢迎。规格与国内的酸奶差不多，口味有原味、芦荟味、水果味等，一小盒酸奶在5000越南盾左右，小店里略贵，但不超过8000越南盾。
### ___op___Long Hoa___ed___
#### 这个安妮宝贝曾经在《蔷薇岛屿》里提过的餐厅位于背包客聚集地，食客们常点春卷、手撕鸡、鹿肉BBQ等特色菜，草莓红酒和自制酸奶也是大多数食客们的必点，人均50人民币左右。
#### 地址：6 Duong 3 Thang 2 Dalat
### ___op___Trong Dong___ed___
#### 大叻有名的越南菜餐馆，春卷是特色。人均40人民币左右。
#### 地址：220 Phan Dinh Phung电话：84633821889，84630978466206
### ___op___Hoa Sen___ed___
#### 大叻有名的素食菜馆，常常爆满，大门口有简易柜台出售法棍，餐厅的菜单有中文，菜品18,000-35,000越南盾，火锅150,000越南盾。
#### 地址：62 Phan Dinh Phung电话：84633567999
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Le Rabelais___ed___
#### 这家法式餐厅位于Hotel Du Parc的对面，是酒店的附属餐厅。几个露天座椅和遮阳伞营造了休闲放松的气氛，而菜单由复古的法式信封装着，又给人怀旧感。早餐从6:00开始供应至10:00，价格从70,000至180,000越南盾，正餐菜品由100,000至500,000越南盾。
#### 地址：12 Trần Phú, 3,Đà Lạt到达方式：春香湖南面端的中心环岛出发，步行约10分钟
### ___op___Thanh Thuy Blue Water Restaurant___ed___
#### 人均50-80人民币却能坐拥湖景山色，Thanh Thuy号称是大叻最佳用餐地点，即使不是正餐时间，坐在遮阳伞下，来个悠闲下午茶，这里的氛围也绝对不会让你失望。如果想在这里吃晚餐，一定要穿一件御寒外套。
#### 地址：2 Nguyen Thai Hoc电话：84633531668
### ___op___V Café___ed___
#### 这家连餐巾纸上都印着“V”的餐厅并不大但是很有氛围，菜品从十几元人民币起，区别于其他餐厅的最大特色就是晚上的现场乐队驻唱。位于新咖啡办公室对面，很好找。
#### 地址：1/1 Bui Thi Xuan营业时间：7:00-22:30电话：84633520215E-mail: vcafedalatvietnam@gmail.comwww.vcafedalatvietnam.com
## ___op___西点___ed___
### ___op___Windmills___ed___
#### 大叻特色的小咖啡馆，装修简单但很有情调，书架上有书本可以取阅，点餐台是黑板拼成，菜单源于手绘本的设计，咖啡馆还有Wi，是个可以歇脚的好地方。至于味道，别抱太大希望。咖啡21,000-30,000越南盾，蛋糕25,000-35,000越南盾。
#### 地址：PhanĐình Phùng, Phường 2, tp.Đà Lạt
### ___op___Lien Hoa___ed___
#### 在大叻人民心目中名列前茅的面包店，提供早点、面包、蛋糕、酥饼、法棍等，许多当地人特地过来预定蛋糕，店门口也是经常停满了摩托车。
#### 到达方式：从大叻市场出发，步行约3分钟电话：84633533479，84633837303
### ___op___Le Petite Patissevie___ed___
#### 相对来说面包和蛋糕都做的比较精致，有点小资的味道。
#### 地址：19 Truong Cong Dinh电话：84633511533，846301674481801
# ___op___住宿｜经济型 中高档___ed___
#### 大叻市区并不大，以大叻市场西面的几条小路围起来的区域，与春香湖一带相比，地势较高，因云集了廉价旅馆、银行、便利店、租车店及旅游用品小店，而成为背包客经常光顾的地方。这一带的旅馆通常在10美元至40美元不等，房间比较简单。而大部分的高档酒店或旅馆，则分布在市区的其他各个地方，以春香湖西面和南面为主。这些酒店的建筑、装修、服务通常都带有浓重的法式气息。不过价格也略高，通常在70美元以上甚至更贵。
### ___op___住宿价格浮动___ed___
#### 近年随着游客增多，越南的整体物价也在不断上涨，尤其是住宿方面，在预定之前可以多参考几个酒店再决定。采用walk in方式的话，可以多问几家旅馆。
## ___op___经济型___ed___
### ___op___Pink House___ed___
#### 14美元起。粉红色外墙的花园别墅。较高楼层有很好的城市景观。
#### 地址：7 Hai Thuong Street电话：84633815667，84630913953300E-mail: ahomeawayfromhome_dalat@yahoo.com
### ___op___Peace Guest House___ed___
#### 10美元。装修简单但很干净，靠主路的房间带阳台也比较大，但内侧的房间更安静。每天提供30,000越南盾的可选早餐，以及地图、租车、Tour预订等服务。
#### 地址：64-67 Truong Cong Dinh Street电话：84633822787，84633822982E-mail: PeaceDalat@gmail.com
### ___op___YK Home___ed___
#### 24-32美元。装修风格简单大方是这里最大的特色，老板很热情，曾有多国留学和工作的经验，也号称非常了解住客们的需求。
#### 地址：9 Yet Kieu电话：84633561466、0985363036、0984098868E-mail: ykhomevilla@gmail.comwww.ykhomevilla.com
### ___op___Thien An Hotel___ed___
#### 距离大叻市场和春香湖有点距离，但旅馆提供租摩托车服务，自行车免费，25美元的双人间带对外阳台，设施齐全。在旅馆前台还可以拿到简易版的免费地图，老板是个非常热情随和的人。
#### 地址：364 PhanĐình Phùng，Phường 2， Dalat电话：84633520607E-mail: thienanhotel@vnn.vn
### ___op___Hoan Hy Hotel___ed___
#### 250,000-550,000越南盾。得益了1楼的蛋糕店，旅馆的前台就在蛋糕店的另一侧。最便宜的房间没有对外窗户，但老板友好和位置方便可以弥补这一遗憾。
#### 地址：14 Ba Thang Hai Street, Dalat电话：84633511288E-mail: hoanhyhotel@yahoo.com
### ___op___Trung Cang Hotel___ed___
#### 3层楼共27个房间，有单人房、双人房和三人房，是新咖啡旗下的旅馆，环境和服务也都可圈可点。1楼就是餐厅和新咖啡的办公室，对面的V Café是住客们夜生活的一个好去处。
#### 地址：4A Bui Thi Xuan Street电话：84633822663， 84633836702E-mail: trungcanghotel@thesinhtourist.vn
## ___op___中高档___ed___
### ___op___Du Parc Hotel___ed___
#### 77美元起。位于春香湖南面，邻近大叻教堂。木质地板的房间搭上法式风格的装修。最为惊喜的，绝对是那个复古而华丽的升降梯。酒店还有Spa、健身中心和高尔夫球场，正门对面设有ATM机和邮筒，前台提供货币兑换的汇率甚至高过银行。
#### 地址：15 Tran Phu，Dalat City电话：84633825777www.DalatResorts.com
### ___op___Ana Mandara Villas Dalat___ed___
#### 95美元起。暖暖的阳光洒进经典的圆弧形客厅，坐在相嵌的沙发上，懒洋洋的度假生活就这样开始……整个度假村给人童话故事般的感觉，独立别墅被大片的树木和小路包围，别具特色的电话机又不失童真，住客们还能享受Spa、厨艺课程、健身房、酒吧、温水泳池等其他服务。
#### 地址：Le Lai Street， Ward 5电话：84633555888E-mail: reservation-dalat@anamandara-resort.comwww.anamandara-resort.com
### ___op___Ngoc Lan Hotel___ed___
#### 70美元起。绝佳的地理位置使得住客可以俯瞰春香湖和城市景观，紫色色调的温馨感是最大的享受，酒店还配有按摩浴缸、Spa、健身房、桑拿等服务设施。
#### 地址：42 Nguyen Chi Thanh Street电话：84633838838E-mail: info@ngoclanhotel.vnwww.ngoclanhotel.vn
# ___op___购物｜当地特产 纪念品___ed___
#### 大叻有名的购物点是大叻市场和背包客聚集区，两地之间并不远，步行约3分钟。与越南其他城市的市场相比，大叻市场更为丰富多姿，沿路的手工扎花异常夺目，越南人民通常买它们回家做装饰。而现场作画则更能吸引其他国家游客们的眼球，尤其是山城风光的油画。如果想要买一些丝绸质地的衣物、围巾，或是明信片等其他纪念品，可以前往背包客聚集地。
## ___op___当地特产___ed___
### ___op___Atiso茶___ed___
#### Atiso茶是大叻的特产，也是许多礼品店和小店都会出售的东西，但它的味道有点像中药，并不是每个人都能接受，在LANG FARM或者一些比较规范的小店门口通常有柜台提供品尝，游客可以自行决定是否购买。礼盒装400,000越南盾左右。
### ___op___咖啡豆___ed___
#### 根据品种不同，每公斤10美元至100美元不等。
### ___op___草莓___ed___
#### 许多越南人会向你介绍说草莓是大叻的特产，但事实是：草莓是大叻的特产没错，但这是因为越南的其他地方都不适合种草莓。在大叻市场有许多散装称卖草莓的小摊，一公斤草莓20,000越南盾。
### ___op___丝绸制品___ed___
#### 大叻的丝绸制品有衣裤、围巾，以及丝绸面料做成的明信片，大多集中在背包客聚集区。
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___LANG FARM___ed___
#### LANG FRAM是大叻比较正规的旅游纪念品连锁店，主要出售大叻特产，例如Atiso茶、咖啡、草莓果酱、牛肉干等。
# ___op___地图｜大叻___ed______op___关于穷游锦囊《大叻》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___过客-小护士___ed___真的是护士，不过那是在有着“帮人打针、替人解剖”等各种不良嗜好的时候……直到遇见旅行。从曾经痴迷高原到现在恋上海底，一路探索各地文化也不愿放过任何美食。几度逃离鬼门关和义工之家的经历，让我更加敬畏这个宽容的大自然，也更加珍惜那些从前觉得“理所应当”的东西。忠于理想，也面对现实，折腾无止境。只因为觉得一辈子很短，要勇敢的过自己想要的生活。
