#### @Perfect Lazybones
### 
#### 
# HA LONG BAY
## 下龙湾
# ___op___关于下龙湾｜下龙湾速写 当地人的生活___ed___
## ___op___下龙湾速写___ed___
### 下龙湾是越南著名的自然风景名胜区。数千座岛屿和岩石散落在这片绿松石颜色的港湾之中，犹如海上仙境。1994年，联合国教科文组织将下龙湾列为世界自然遗产。下龙湾拥有数千座在亿万年时间中形成的喀斯特地貌溶洞以及奇形怪状的岩石，还有吉婆岛（CatBa Island）这样让人迷恋的岛屿。因风景酷似桂林山水，所以又有“海上桂林”之称。
### 下龙湾名字的由来有许多个版本，大部分人都认为这来源于一个古代传说。相传从前有一只神龙突然降临到这里，它巨大的尾巴扫过周围的崇山峻岭时，散落的无数巨型岩石全部掉入了这片海域，因此把这里取名为下龙湾。如今，数以千计的岩石和岛屿散布在这片面积达1500平方公里的海湾上，形成一幅秀丽的山水风景画，这里因此成为人们来到越南之后的首选目的地。坐在特别的帆船上欣赏下龙湾曼妙的风光，不禁让人感叹大自然的鬼斧神工。
### 下龙市（Ha Long City）是1994年由白寨（Bai Chay）和鸿基（Hon Gai）两座城镇组合而成的城市，自成立以来一直承担着下龙湾交通枢纽这一重任。城市中间是格卢湾（Cua Luc Bay），西侧为白寨镇，东侧则是鸿基镇。高级酒店和餐厅、咖啡馆分布在两座城镇的河岸沿线。每到晚上，这座城市就会焕发出跃动的风采，变得灯火辉煌。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 下龙湾地区的岛屿上住着一些居民，他们多以打渔和经营旅游事业为生。岛上有旅游设施，包括旅馆、摩的和海滩。其中有些岛屿上还有流动的渔民村，渔民共约有1000人。浅水区的鱼类和软体动物丰富，渔民就在浅水区捕渔。渔民村保留了独特的海洋文化，旅行者可以前往体验其不同的渔民生活和传统文化。
### 宗教是越南人民日常生活中的重要组成部分。佛教历史悠久，自传播 到越南之后便影响了大多数越南人，给人们的精神世界带来极大的慰藉。佛教教义提倡人们应该理性面对一切事物，反对盲目崇拜权力和不假思索地接受理论。西方的天主教认为神是善良的，信徒们对耶稣的信仰能够让自己与神在一起，得到永生，实际上就是让人驱恶从善。从中国传入越南的儒教，则提倡个人对家庭和国家的“忠心”，尊重和帮助友人，做人谦恭。对于旅行者来说，一些重要的宗教建筑经过历史的打磨之后，仍然屹立在世人面前。而且造型美观独特，成为人们争相前往参观的目的地。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月19日
# ___op___关于下龙湾｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 旅游景区和路边摊常常会对旅游者实行“游客价”，比给当地人的价格要贵。这种现象是无法避免的，不过消费时可以尽量留意当地人支付多少钱，再如数付给老板；或者在明码标价的餐厅吃饭。
### ※ 委托旅馆老板订车票、机票、旅行团等业务时，如果老板坚持说订不到，很可能是他嫌麻烦或者觉得拿不到回扣。这时最好自己亲自去相关机构询问，也许能订到更好价格的票。
### ※ 乘坐出租要备好零钱，以防司机以没有零钱的借口不找零。
### ※ 尽量不要理睬任何主动和你搭讪甚至过于热情的司机，他们说是开正规出租车，但基本都是私人黑车。
### ※ 把所有重要的文件，包括护照、签证页、保险等，复印上几份，和原件放在不同的地方。同时，扫描好所有的重要文件放在自己的邮箱里。即使行李全部丢了，只要能上网，就能找到需要的文件。
### ※ 游览下龙湾的主要方式是乘船，保险起见，出发之前要买好保险。如果你在海外生病或者受伤，即使是一点小伤，也可能要付出高昂的费用。所以保险还是划算的，而且有时是办签证的必要条件。
### ※ 建议报名参加优质旅行团，自己制定行程所需的费用一般偏高，可以省去不必要的麻烦。跟旅行社咨询清楚是否包含往返接送，是否含皮划艇，是否含餐等。若天气原因或其他因素，使行程安排出现变动，可要求旅行社补齐差价。
### ※ 如打算在下龙湾附近过夜，一定要提前订好住宿。当地摩的车主和酒店往往有合作，如果被车主带往相应酒店，价格通常比自己预订的要高。
### ※ 越南人很讲究礼节，见了面要打招呼问好或点头致意。
### ※ 外人到他们家时，不能用脚指物，席地而坐时不能用脚对着人，不能从坐卧的人身上跨过去，不能睡 在妇女的房门口和经常来往的过道上，不准进入主人的内房或姑娘住的房间。
### ※ 不要随意摸别人的头部，包括小孩。
### ※ 当村寨路口悬挂有绿色树枝时，是禁入的标志，外人不得进入。
### ※ 南部高棉人忌用左手行礼、进食、送物和接物。
### ※ 越南人忌讳三人合影；不能用一根火柴或打火机连续给三个人点烟，这被认为不吉利。
### ※ 在越南境内游玩时最好不要单独行动，要结伴而行，以免造成不必要的麻烦。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在国家公园徒步的过程中，不要向野生动物喂食。
### ※ 任何时候都要确保携带垃圾袋，把产生的垃圾全部带走。
### ※ 宝贵的自然环境需要旅行者一同维护，不要随意把塑料袋、烟头等不容易降解的物品丢掷在下龙湾中。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___下龙湾巡航___ed___
#### 图：穷游er@餵蝦米
### 穿梭在绿松石颜色的海上仙境之中。
### 下龙湾是越南著名的自然风景名胜区，数千座岛屿和岩石散落在这片港湾之中，有着“海上桂林”的美誉。1994年，联合国教科文组织将下龙湾列为世界自然遗产。数千座在亿万年时间中形成的喀斯特地貌溶洞以及奇形怪状的岩石，只有坐上游船才能全方位了解它的美。
## ___op___探秘吉婆岛国家公园___ed___
#### 图：穷游er@你猜猜这是啥
### 行走在密林中，与可爱小动物来次偶遇吧！
### 吉婆岛国家公园是岛上的天然氧吧。科学家在这片区域内发现了超过千种的植物，这里也是70余种鸟类以及其他32种动物的栖息地。这里目前基本保留着原始的景观，树林茂密，有很多小型野生动物出没，行走在其中很有探险的趣味。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___下龙湾1日旅行路线___ed___
#### 下龙湾1日游是最主流的行程。早上从河内的酒店乘坐接驳巴士抵达下龙市码头，登上舢板船进行四小时的下龙湾全景游览。到著名的喀斯特地貌溶洞中看怪石嶙峋的钟乳石和石笋，然后回到船上享用午餐；之后前往下龙湾周边的小渔村，了解渔民们的生活；最后回到下龙市码头下船，乘坐接驳巴士回到河内的酒店。
### ___op___从中国三亚出发的邮轮___ed___
#### 云顶旗下的丽星邮轮推出了“处女星号下龙湾邮轮之旅”。行程为3天，第1天18:00从中国海南省三亚市出发，第2天11:00抵达越南下龙湾进行游览，于第3天12:00抵达中国三亚。邮轮上拥有豪华的配套设施，包括游泳池、卡拉OK、儿童活动中心、酒廊、餐厅以及免税店等，让旅行者尽情享受邮轮带来的舒适体验。
#### 登船地点位于中国海南省三亚市凤凰岛国际邮轮码头（中国海南省三亚市三亚湾路3号），价格为4590人民币起/人。
#### www.starcruises.com
## ___op___拜子龙湾2日旅行路线___ed___
#### 由于拜子龙湾较为偏远，所以行程一般分为两日游和三日游。两日游行程大致如下：第一天从河内出发，前往码头登船，欣赏拜子龙湾的喀斯特地貌岩柱和湾畔景观；之后抵达___op___云顿岛（Van DonIsland）___ed___，欣赏岛屿风光，晚上住在渔民家中。第二天吃过早餐之后，骑自行车游览云顿岛北部地区，中午前后回到船上，继续欣赏拜子龙湾的美景。最后，于晚上回到河内。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 越南的气候为热带季风气候，每年5月-10月为雨季，天气湿热，11月-次年4月为旱季，天气干凉。但由于国土面积狭长，因而越南南部、中部和北部的实际情况有较大的差异。北部的最佳旅游时间是每年11月-12月，中部的最佳旅游时间是每年3月和9月这两个月，南部的最佳旅游时间是每年4月-10月。
### 2月-4月的下龙湾阴冷且多雾，不适宜观赏风景，夏季常常多雨，也不利于出行。天气的好坏是影响下龙湾之行的重要因素，出发前要和旅行社确认天气是否适宜出行。
## ___op___当地节日___ed___
### 越南的节日在很大程度上受到中国传统节日的影响。对于越南人来说，一年当中最重要的节日就是新年，也称春节。春节是每年的农历正月初一，这是新一年的开始，也是过去一年的结束。人们会在此时来到先祖的灵位前焚香上供，既是为了让先祖的灵魂得以安息，也为来年祈平安和幸福。春节还是越南一年当中最热闹的节日，街头巷尾到处都洋溢着节日的气氛。舞龙是最普遍的庆祝活动。表演者身着传统服饰，伴随着锣鼓声，在大街上辗转腾挪，祈求能够辟邪。除此之外，春节的特色活动还有“人体象棋”。人们扮成象棋中的棋子，在街上设台摆擂，相当刺激。全家人在春节吃一顿团圆饭必不可少，各种肉类和糖果是必备的食材。人们也会把糯米、绿豆沙和猪肉混合在一起包成年粽，作为春节的压轴美食。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 信息中心位于下龙市的白寨镇，这里有会英语的工作人员为旅行者提供下龙湾旅游咨询服务，以及旅游活动的预订等。还可以免费上网、兑换货币，有下龙湾地图出售。
## ___op___地图___ed___
#### 下龙湾旅游信息中心有地图出售。自己出行需要帮助时，可以向当地的酒店和旅舍的前台询问有无地图或其他帮助。
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___Vietnamtourism___ed___
#### 越南国家旅游局官方网站，提供中文服务。www.vietnamtourism.com
### ___op___Halong Bay___ed___
#### 网站从历史、地理、文化等多方面展示了下龙湾的特色。www.halongbay.info
# ___op___实用信息｜网络 电话___ed___
## ___op___网络___ed___
### 许多酒店和Guesthouse都有免费Wi-Fi或网络接口，有些还会在大堂放置几台公用电脑供住客上网，不过有些比较高级的酒店上网要收
## ___op___电话___ed___
### 越南的通讯运营公司有Viettel、Vinaphone、Mobifone等等。Sim卡每张约6.5万越南盾，内含5万越南盾国际话费和1.5万越南盾国内话费，分别计算不能累计，话费用完可以充值。一般说来Viettel的信号比较好。拨打越南国内电话每分钟1600盾左右，国际长途每分钟约4400越南盾。Sim卡在河内机场、旅游信息中心和Sinh Café都能买到，在游客集中的地区也有很多小店出售，比如还剑湖周边。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
### 越南是世界币值最低的货币之一。目前市面上流通的越南盾有1万、2万、5万、10万、20万、50万六种面值的纸币和200、500、1000、2000、5000五种面值的硬币。在越南旅游主要使用越南盾，在住酒店、参加旅行团、购买Open Bus车票等情况下也使用美元。
## ___op___消费水平___ed___
### 从全球来说，越南的消费水平处于中下等水平。一般经济型酒店的双人间每晚价格约70万越南盾，折合人民币200元，一顿正餐的价格约7万越南盾，折合人民币20元。出租车起步价首公里约1.384万越南盾，折合人民币4元，之后每公里6920越南盾，折合人民币2元。在这基础上加上城市之间交通的费用，如果想相对经济一些地旅游，每天的成本约为155万越南盾，折合人民币450元。
### 河内的旅游公司和部分旅馆都有下龙湾的两日或三日游，价格从15-70美元不等，包括交通、餐费、住宿费和船费，个人自助旅行的花费通常要高一些。
## ___op___兑换___ed___
### 前往下龙湾之前最好在河内兑换好越南盾，河内的银行、金店、旅行社和一些旅馆都可以换汇，各家汇率会有差异，通常美元和人民币都可以换，但是美元接受度更高、汇率可能也好一些。目前在越南当地换汇比较实惠的方法是在中国国内申请一张华夏银行的“商旅卡”，使用这张卡在越南当地的银联ATM机上取现，每天第一笔将会按照实时汇率结算，没有货币转换手续费。
## ___op___银联___ed___
### 越南当地近九成ATM机和超过八成商户POS机已受理银联卡。使用银联卡刷卡购物将享受实时汇率结算并且免去货币转换手续费。河内ATM机很多，多数都能用银联卡直接取越南盾（贴有银联标识），按发卡行不同可能会收取相应的手续费。
## ___op___信用卡___ed___
### 信用卡的使用比较普遍，街上很多店铺都能刷卡，所有可以使用美元的地方基本都能使用信用卡。
# ___op___交通｜区域交通___ed___
#### 参加河内、海防等城市的旅行社所组织的旅行团，是前往下龙湾旅游最便捷的方式。除此之外，也可以从周边城市乘坐大巴或渡轮抵达下龙市，之后参加下龙市旅行社提供的下龙湾游览项目。
## ___op___巴士___ed___
### ___op___下龙市巴士总站 Ha Long Bus Station___ed___
#### 下龙市巴士总站，也称白寨巴士总站（Baichay Bus Station），位于市中心以南6公里的18号高速公 路（Hwy 18）与黎湖川路 （LeHuu Trac Street）的十字路口。河内良安巴士总站开往这里的巴士，车程2小时，车费6万越南盾；嘉林巴士总站开往这里的巴士，车程则为3小时，车费6万越南盾。海防市的拉龙巴士总站（LacLong Bust Station）有开往这里的巴士，车程1.5小时，车费5万越南盾。
#### 下龙市巴士总站也有开往拜子龙湾彩龙巴士总站（Cai Rong BusStation）的巴士，沿着334号高速公路（TL 334）一直向东行驶即可到达。
### ___op___鸿基巴士总站 Hon Gai Bus Station___ed___
#### 鸿基巴士总站位于城市西部的黎城同街（Le Thanh TongStreet），往来于鸿基和白寨的巴士在此停靠。
## ___op___水运___ed___
### ___op___鸿基码头 Hon Gai Ferry___ed___
#### 鸿基码头有开往吉婆岛的渡轮，船程1.5小时，票价4万越南盾。也有开往拜子龙湾的快艇，13:30启程，船程1.5小时，票价12万越南盾。
### ___op___海防本宾码头 Hai Phong Ben Binh Harbour___ed___
#### 海防本宾码头（Hai Phong Ben Binh Harbour）有开往吉婆岛的快艇，用时1.5小时，船费12万越南盾。具体信息可以咨询酒店前台工
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0084匪警电话：113急救电话：115火警电话：114
## ___op___治安___ed___
##### 下龙湾景区缺乏统一严格的管制，会见到兜售小物品的商贩，商品价格偏高。遇到特别热情的会讲中文的当地人一定要提高警惕，大多数旅行者都能平安完成旅途，但适度的小心和防范也很有必要。在乘坐船只照相的时候，要保管好随身财物，小偷比较多，也不要轻易把相机交给陌生人，让其为你照相。保险起见，向越南女性问路会更可靠更安全。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻越南社会主义共和国大使馆 Embas…___ed___
##### 地址：46 Hoang Dieu Road, Hanoi工作时间：周一至周五上午8:30-11:30使馆总机：+084-4-38453736值班电话：+084-9-03441338电子邮箱：chinaemb_vn@mfa.gov.cnvn.china-embassy.org/chn/
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___医疗___ed___
### 越南医疗水平比较落后，由于语言不通，就诊时也很不方便，建议按自己的身体情况带好常用药品。河内部分医院由德国、法国等国
### 家合资或援助，还有一些外国人开设的诊所，这些地方医疗条件较好，也可以接收外国病人，不过收费很贵。
# ___op___景点｜下龙湾 吉婆岛 拜子龙湾___ed___
## ___op___下龙湾___ed___
#### 乘船前往下龙湾旅游，最便捷的方式是通过优质旅行社进行预订。然后根据不同的游览内容来确定行程和游览时间。下龙湾的中国游客非常多，当地的小商小贩也多多少少会听、会说一些中文。
### ___op___藏木洞和天宫洞 Hang Dau Go & Hang Thien Cung___ed___
#### 藏木洞位于藏木岛（Dau Go）上，是下龙湾最著名的溶洞。洞穴里布满奇形怪状的钟乳石，有些钟乳石看起来就像是狮子、蟒蛇、乌龟等动物，栩栩如生。它们在缤纷的灯光照射下，散发出无穷魅力。溶洞内独特的自然环境，使其成为不少植物和树木赖以生存的家园。
#### 天宫洞于20世纪90年代被发现，是藏木岛上的另一座著名的溶洞，由于洞中的钟乳形似天上的宫殿而得名。这两个溶洞造型各异，却营造出犹如仙境一般的感觉。
#### 地址：Dau Go, Ha Long City
## ___op___吉婆岛___ed___
#### 吉婆岛是下龙湾内最大的海岛，距离海防市约20公里，从海防市或下龙市可以轻松乘船到达。岛上山峰起伏、海岸线曲折，在风平浪静的海湾中有几处不错的沙滩和海滨浴场。为了保护这些美景不被人为破坏，越南政府成立了吉婆岛国家公园（Cat Ba NationalPark）。这一举措很明智，达到了预期效果。
#### 比起风景，吉婆岛更大的优势在于旅游出行的便利。岛上的吉婆镇是当地人生活的古老渔村，也保留着出海作业使用的渔港。由于受观光业发展的影响，海滨一带集中了不少宾馆和商贩。镇上有各式各样经营吉婆国家公园和下龙湾游览的旅行团项目，价格不算贵，所以从这里出发游览会很方便。
### ___op___吉婆岛国家公园 Cat Ba National Park___ed___
#### 吉婆岛国家公园占据了吉婆岛全岛70%的土地，是岛上的天然氧吧。科学家在这片区域内发现了超过千种的植物，因而把这里称为“植物王国”。除此之外，这里是70余种鸟类以及其他32种动物的栖息地。这当中有很多动物已经濒临灭绝。最珍贵的是叶猴，目前全球仅存的65只叶猴全部位于这里。
#### 吉婆岛国家公园距离吉婆镇约17公里，这里目前基本保留着原始的景观，树林茂密，有很多小型野生动物出没，行走在其中很有探险的趣味。
#### 这里有两个溶洞较为有名：医院溶洞（Hospital Cave）和中庄溶洞（Trung Trang Cave）。其中医院溶洞是越战时期的秘密防空医
#### 院。公园的徒步线路比较有难度，既可以走一小段体验在丛林小径中攀爬的感觉，也可以用几乎一天的时间走完约18公里的全程。
#### 安全起见，在公园里徒步请参加当地的旅行团或请一名熟悉地形的导游带领。公园内允许露营，要自带装备或者在吉婆镇上租赁。
#### 门票：3万越南盾
### ___op___蓝河湾 Lan Ha Bay___ed___
#### 位于吉婆岛南部的蓝河湾是下龙湾向南的延伸，数百座喀斯特地貌的石灰岩山峰屹立在这里。蓝河湾就像是一块质量上乘的绿宝石，璀璨夺目。从吉婆镇可以参加旅行社组织的蓝河湾一日游活动。
#### 门票：2万越南盾
## ___op___拜子龙湾___ed___
#### 拜子龙湾位于下龙湾的东北方，这里就像是下龙湾的“孪生兄弟”一样，拥有与下龙湾相似的喀斯特地貌溶洞和海上岩柱。由于地理位置偏僻的缘故，前来拜子龙湾探险的游客比较稀少。但正是因为这样，使得这片还未完全开发的区域，有着更加原始和自然的美。
#### 拜子龙湾地理位置过于偏远，交通方式也比较单一，最好的游览方式是在下龙市旅行社进行预订，以保证游览的质量。
### ___op___云顿岛 Van Don Island___ed___
#### 云顿岛是拜子龙湾面积最大的岛屿。云顿岛还有个名字叫做Caibau，意思是大肚婆岛，也叫肥婆岛。这里拥有美丽的白色沙滩以及迷人的海滨风光，岸边经常有五颜六色的渔船停靠。岛上最繁华的地区是彩龙（Cai Rong）渔村，在渔村周围是一些砂井以及一片红树林，当地人的生活非常质朴。除此之外，这里的海鲜品种多样，味道鲜美，如果感兴趣，不妨在当地的餐厅里享用一顿海鲜大餐。
# ___op___餐饮___ed___
### 在越南的历史当中，有过很长一段时间受到中国传统文化的影响，也有过100多年遭受法国等列强侵略的历史，但是这也客观地造就了多元文化的融合，尤其体现在越南的餐饮文化上。
### 中国是对越南餐饮文化影响最深的国家。越南的两道国菜——春卷和河粉，都是中国人传过去的。春卷是中国人在二十四节气中的立春节气食用的美味。用米皮裹上蔬菜、鲜 虾、肉类等馅料，然后将其炸成金黄色，口味酥脆鲜香，让人回味无穷。越南人创新了吃法，将春卷蘸着当地生产的鱼露酱料一起吃，口感更佳。
### 河粉则是起源于中国的云南、桂林等地，是将大米制成的粉丝与各种各样新鲜的配菜、肉类混合到一起煮成的。浓郁的汤汁和顺滑的米粉搭配在一起，吃到嘴里绝对是一种无与伦比的享受。
### 此外，自从西方人来到越南后，还将西餐文化传入越南。在越南许多发达城市中，西餐厅能够给食客们提供赏心悦目又美味可口的饕餮盛宴。
## ___op___1958 Restaurant___ed___
### 1958餐厅菜品丰富，价格合理，室内室外皆有用餐席位，就餐环境舒适，有地道的越南料理，是众多旅行者和当地人心中的首选。
### 地址：Tuan Chau Island, Halong City
## ___op___Linh Dan Restaurant___ed___
### 这里的食物给人以家的感觉，食材新鲜，味道鲜美，摆盘也非常精美，既有地道的越南菜，又有让人惊艳的海鲜，每一道菜都是精心之作。
### 地址：104 Bai chay St., Halong Quang ninh province, HalongBay电话：+084-3-33846025linhdanhalong.com
# ___op___住宿___ed___
### 越南的住宿大致分为三类：小型酒店或家庭旅馆，价格为70万越南盾以下；中档酒店或连锁酒店，价格为70-210万越南盾；高档酒店、别墅或度假村，价格为210万越南盾以上。
### 不同档次酒店的所在地以及提供的服务也不同。小型酒店或家庭旅馆分布在越南的各个城镇中，一般能够提供最基本的家具、电器以及私人卫生间，有些酒店有空调，有一些只提供电扇，大部分提供免费早餐。中档酒店或连锁酒店集中在城市，酒店配套设施比较齐全，房间也更加宽敞。
### 游览下龙湾时，既可以选择在船上住宿过夜，也可以在吉婆镇或下龙市、海防市住宿。
## ___op___诺富特下龙湾酒店 Novotel Ha Long Bay Hotel___ed___
### 酒店坐落在城市的主要干道上，交通便利，而且能够俯瞰下龙湾的美景。酒店周围的餐饮和娱乐设施非常齐全。房间舒适干净，装饰风格具有传统古典美的典雅和大方。有客房214间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：160 Ha Long Road, Bai Chay Ward, Ha Long City房间价格：315万越南盾起，含早餐电话：+084-3-33848108www.novotelhalong.com.vn
## ___op___下龙湾DC酒店 Ha Long DC Hotel___ed___
### 酒店位于鸿基南部，交通非常便利。高档的客房中配备了空调、卫星电视等设备。位于酒店21层的酒吧和咖啡馆是欣赏下龙湾美景的好地方。有客房80间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：No. 8, 25/4 Street, Ha Long City到达方式：从下龙湾码头搭乘出租车，大约20分钟即可到达房间价格：104万越南盾起，含早餐电话：+084-3-33618606
## ___op___吉婆岛日出酒店 Cat Ba Sunrise Resort___ed___
### 酒店坐落在风光秀丽的吉婆岛最南端，蓝河湾的美景能尽收眼底。有客房39间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：Cat Co 3 Beach, Cat Ba Island房间价格：189万越南盾起，含早餐电话：+084-3-13887360www.catbasunriseresort.com
## ___op___芳清迈家庭旅馆 Phuong Mai Family Hotel___ed___
### 旅馆位于下龙湾畔，视野开阔。客房干净，价格便宜，配备独立卫生间。有客房7间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：193 Street 1/4, Cat Ba Town, Cat Ba Island房间价格：21万越南盾起，含早餐
## ___op___吉婆岛家庭酒店 Cat Ba Family Hotel___ed___
### 酒店距离吉婆岛优美的沙滩只有200米距离。提供整洁的空调客房，配备电视、独立卫生间。有客房15间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：16 Nui Ngoc, Cat Ba Island房间价格：29万越南盾起，含早餐
# ___op___购物___ed___
## ___op___下龙夜市 Ha Long Night Market___ed___
### 下龙夜市里有上百家店铺，售卖各类商品，例如越南纪念品，手工艺品和饰品，衣服、泳衣、乳液、帽子等日常用品。旅行者经常到这里买海滩常用品：贝壳制作的项链，小木船或者印有下龙湾图案的T恤。店主们很友好，可以用英语沟通，甚至可以跟她们聊聊这座美丽的城市。请一定记得砍价，起初的价格往往要高出成交价2倍。
### 营业时间：每天18:00至午夜
## ___op___白寨商业中心 Bai Chay Commercial Center___ed___
### 白寨商业中心位于Vuon Dao大街，是下龙市规模最大、最现代化的购物中心之一。这里的产品丰富多样，既有常规商品，也有奢侈商品，价格会比市里的其他市场偏高。但同时也会获得更好的服务，以及高质量的商品。
### 地址：VườnĐào, tp. HạLong, Quảng Ninh, Việt Nam
## ___op___下龙市场 Halong Market___ed___
### 下龙市场吸引了众多的当地人和旅行者前来购物。市场位于下龙市中心的Bach Dang街，是这座海滨城市里最大的市场。这里出售的产品丰富多样，价格也相当有竞争力。你可以在这里买到服装、配饰、电器设备等等，市场里的小餐馆也出售食品和饮料。此外，这里还有下龙市特产，如鱿鱼干等海鲜制品，物美价廉。
### 营业时间：每天6:00-18:30
## ___op___退税___ed___
### 外国人携带在越南采购的商品，从河内内排国际机场和胡志明市新山国际机场口岸出境时能返还增值税。符合返还增值税对
### 象的外国人包括持有非越南职能部门签发的护照，且为非越南飞往国外航班的机组人员。退税的商品须符合以下四个条件:
### ※ 应支付增值税、未经使用且为航空安全法允许携带的商品；
### ※ 未列入禁止出口或限制出口商品目录的商品；
### ※ 持有自出境之日起前30天内开具的发票兼退税证明；
### ※ 1天内在同1个商场购物（包括1天内在同商场的多张发票）的发票上记录的商品价值总额不得低于200万越南盾。
# ___op___地图｜下龙湾___ed______op___关于穷游锦囊《下龙湾》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### 北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")郑重声明：郑重声明：
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
