#### Kravka
### 
#### Greay
# MESA VERDE NATIONAL PARK
## 梅萨维德国家公园
# ___op___关于梅萨维德｜国家公园速写 门票 推荐___ed______op___书籍___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
#### 梅萨维德国家公园，亦称弗德台地国家公园，位于美国科罗拉多州蒙特苏马（Montezuma）县，与之距离最近的小镇为科特斯（Cortez）。
#### 这里有美国最著名、保护最完好的古印第安人生活遗迹，是全美唯一的专为保护人造建筑而设立的国家公园，1978年被列入世界文化与自然遗产名录。梅萨维德公园历史印记深厚，古人遗迹精巧，是藏在美国中部高山峡谷间的一块人文瑰宝。
#### 梅萨维德在西班牙语中是“绿色台地”的意思，该地区看似是一片从谷底升起的台地，但其实是科罗拉多州西南部沙漠和多峡谷地带中的一座单面山。普韦布洛印第安（Pueblo Indian）人为避开外敌的侵扰在悬崖峭壁间建设房屋、延续印第安文明，在此生活了逾700年后离开了这里，并留下了大量生活遗迹。现在已知的考古遗址有近5000个，其中包括600处岩壁民居。
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 这些建造在悬崖上的建筑群被称为“悬崖城”，最早的建造时间可追溯至11世纪，其数目众多、功能齐全、结构巧妙且保存完好，是北美印第安文明的代表。公园内最集中的两大建筑群为绝壁宫殿（CliPalace）和云杉树屋（Spruce Tree House）。前者有近200个房间，全部沿崖壁而建，布局迥异。后者功能多样，建筑造型多变，包括住房和祭祀室在内共有一百余间屋子。此外，公园内还保留了
##### 作者：Greay最后更新日期：2016年9月5日
#### 不同时期建造的农业和水控制系统、天文观测站、岩画壁画等遗迹。
#### 由于园内道路狭窄、蜿蜒盘旋，且数个著名景点需要攀爬峭壁和楼梯才能参观，所以为保证冰雪天气的行车和游览安全，公园的部分道路和大多数景点会在冬季关闭。而在每年5月底至9月初公园会开放所有景点，且有工作人员对其进行讲解，建议旅行者在此期间来近距离参观公园内颇负盛名的多处景观。
#### 其中查平梅萨考古博物馆（Chapin Mesa Archeological Museum）和云杉树屋除感恩节、圣诞节和新年之外会全年开放。由于梅萨维德公园距离主要的大城市稍远，虽位于美国西部大环线之内，但毕竟不处于核心地区，加之数个经典景点并不全年开放，故而每年的游览人数相较其他著名国家公园要少很多。公园周边还有著名的四角纪念碑（Four Corners Monument）、纪念碑谷（MonumentValley）等印第安人保留地景区，也可一并游览。
#### 美国西部大环线是指美国西南部的广袤区域。大环线区域覆盖了亚利桑那（Arizona）、新墨西哥（New Mexico）、科罗拉多（Colorado）、犹他（Utah）、内华达（Nevada）五个州的部分地区，是美国国家公园和国家纪念地密度最高的区域。引人入胜的奇妙地质形态和神秘多元的印第安文化在这一区域交织，绕着大环线走一圈，不仅可以欣赏大峡谷、拱门、马蹄湾等大自然的神来之笔，还能感受梅萨维德国家公园这样古人类文化智慧的结晶。一次大环线自驾旅行至少需要10天，如果希望对沿途的峡谷山川、古居遗迹了解更多，玩儿得更细致，那么游历一个月也是不会嫌多的。
### ___op___美国西部大环线 Grand Circle___ed___
#### 西部大环线中部分著名景点有：大峡谷国家公园（GrandCanyon National Park）、马蹄湾（Horseshoes Bend）、鲍威尔湖（Lake Powell）、羚羊谷（Antelope Canyon）、格兰峡谷国家保留地（Glen Canyon National RecreationArea）、纪念碑谷（Monument Valley）、梅萨维德国家公园（Mesa Verde National Park）、峡谷地国家公园（Canyonlands National Park）、拱门国家公园（ArchesNational Park）、圆顶礁国家公园（Capitol Reef NationalPark）、布莱斯峡谷国家公园（Bryce Canyon NationalPark）、锡安国家公园（Zion national Park）。
## ___op___门票___ed___
### ___op___入园门票___ed___
#### 梅萨维德国家公园的门票分为旺季和淡季两种。旺季（5月底至9月初）期间的门票为私家轿车以15美元/车，摩托车和自行车以8美元/车（车上乘客无需另购票）；其余时间段部分景点会关闭，所以门票也相应降低，淡季门票为私家轿车10美元/车，摩托车和自行车5美元/车。门票7天之内有效，请保留好票根，以作为再次入园的凭据，另外美国国家公园管理局推出的国家公园年卡（80美元/张）也可在此使用。
### ___op___导览团票___ed___
#### 国家公园管理方还提供园内著名景点的讲解服务，让旅行者可以近距离参观绝壁宫殿（Cli Palace）、阳台屋（Balcony House）和长屋（Long House）等主要遗迹。参加导览团需要另外购票并预约参观时间，每个导览团只负责一个景点，如果要参加多个导览团，需要分别买票，导览团票为4美元/人，最多可提前2天购买。为预约到合适时间的导览团，建议入园前在科特斯小镇的科罗拉多游客中心（Colorado Welcome Center）提前买票。以下地点也可以购买导览团票：梅萨维德游客和研究中心（Mesa Verde Visitor andResearch Center）、莫菲尔德管理站（Moreeld RangerStation）、查平梅萨考古博物馆。
### ___op___注意事项___ed___
#### 园区内道路狭窄且多弯，从公园入口到主要参观区域的行车时间为40分钟至1小时不等。购买导览团票时，请务必预留足够行车时间，以提前15分钟到达各参观起始点。
## ___op___推荐书籍___ed___
### ___op___《梅萨维德的悬崖居民》___ed______op___（The Cli Dwellers of the Mesa Verde）___ed___
#### 作者是第一个研究古普韦布洛遗址及梅萨维德地区的瑞典科学家。这本《梅萨维德的悬崖民居》介绍了作者在梅萨维德地区的旅程及科学发掘遗址的过程，并配有作者拍摄的大量悬崖住宅等珍贵照片、楼层平面图草图以及人类遗骸和文物的影像，是介绍梅萨维德国家公园的经典资料。
#### 作者：古斯塔夫·诺德斯基耶尔德Gustaf Nordenskiöld
# ___op___关于梅萨维德｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 梅萨维德国家公园位于美国西部山谷中，公共交通不便，且园内无接驳巴士，强烈建议租车自驾前往。
### ※ 园内的建筑遗迹所处海拔较高，参观悬崖上的岩居需要攀爬近乎垂直的阶梯和石洞，不建议有心脏或呼吸系统疾病的旅行者前往。
### ※ 冬季公园会关闭部分道路和景点，每年5月底至9月初公园开放全部景点，建议在此期间前往国家公园参观所有景致。
### ※ 公园内道路陡峭、狭窄、蜿蜒，请控制车速小心驾驶，并遵守交通规则，按照交通标识规范行驶，不要在行车道上停留拍照。冬季前往梅萨维德国家公园需要准备防滑链和御寒食物，出发前请务必关注公园发布的路段信息告示。
### ※ 在公园内不要靠近、喂食或追赶任何动物，野生动物携带的疾病很可能有致命危险。如果发现生病或受伤的动物请及时告知公园管理员。
### ※ 公园内气候多变，徒步开始时天气晴好，结束时却倾盆大雨的情况时常发生，游览公园需要做好应对各种天气的准备。雷雨天气时切勿藏身于树下，最安全的避雨处是建筑，其次是车。
### ※ 参观岩壁建筑时不能携带零食入内，但需要准备足够的饮用水，以防在夏季烈日下脱水中暑。
### ※ 离开车辆参观公园时，切勿将贵重物品留于车内视线可所及之处，需将其放于后备箱内或随身携带。
### ※ 公园内徒步小径和景点严禁宠物进入，如将宠物留在车内，记得留有通风口和可供其饮用的水。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 严禁在遗迹上攀爬、倚靠、坐立，请按管理员引导路线参观。
### ※ 严禁在没有管理员的引导下自行进入需要带领才能参观的区域。
### ※ 严禁采集园内植物、岩石等。
### ※ 严禁捕获、追逐、挑逗野生动物。
### ※ 虽然科罗拉多州并没有严格限制大麻的流通，但公园内，严禁携带、吸食大麻。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在梅萨维德徒步___ed___
#### 在梅萨维德国家公园内，徒步并不是主要游览方式，但公园依然提供了数条徒步游览路径，在参观完古印第安人修筑的古老建筑后，
#### 时间充裕的旅行者还可以在公园内规定的步道上体验别样的徒步乐趣。
##### 图：穷游er@走来走去的旷修
### ___op___查平梅萨区域 Chapin Mesa___ed___
#### ___op___云杉峡谷步道 Spruce Canyon Trail___ed___往返距离：3.9公里起止点：起于云杉树屋，顺着云杉峡谷绕一圈，终点为博物馆的野餐区云杉峡谷步道是一条由土石铺就的通往梅萨维德峡谷底部的徒步道路，步道时而悬于岩壁和峡谷间，时而穿梭在山林灌木中，随着步道海拔高度的变化，可以发现栖息于此处的众多野生动植物。这条路只在云杉树屋开放时间内允许通行，并且需要在博物馆或步道开始处的纸板上做好登记。
#### ___op___岩画点步道 Petroglyph Point Trail___ed___往返距离：3.9公里起止点：云杉树屋这条古道可以通往公园内最大的岩画点，但途中需要攀爬石头阶梯，穿过石头中凿出的狭窄通道，整条路有很多又窄又陡的台阶，比较考验徒步者的胆量。尽管如此，沿途可以欣赏云杉和远眺纳瓦霍峡谷（Navajo Canyon），视野开阔，是为勇敢者准备的独特美景。步道开放时间同云杉树屋的开放时间，行前需要在博物馆或步道开始处的纸板上做好登记。
#### ___op___苏打峡谷观景点步道 Soda Canyon Overlook Trail___ed___往返距离：1.9公里起止点：阳台屋停车场的西北方向1.6公里处这条路通往苏打峡谷观景点，站在观景点处可以俯视悬崖上的阳台屋，此时看到的阳台屋就像悬崖绝壁上凭空凿出来的观景阳台，略露崖隙，又与整个山势浑然一体。在此地远观崖居，更能感受古人选居于此的勇敢和智慧。此外，在观景点还能远眺苏打峡谷并看到一些其他遗迹。漫步古道，能发现沿途的蒿（Sagebrush），犹他杜松（Juniper）、丝兰（Yucca）、橡树（Gambel oak）等植物。该步道平缓、难度低，适合所有人徒步。
### ___op___韦瑟里尔梅萨区域 Wetherill Mesa___ed___
#### ___op___诺德斯基耶尔德第16号遗址步道 Nordenskiold Site No.16 Trail___ed___往返距离：3.2公里起止点：韦瑟里尔梅萨信息亭这是梅萨维德公园里最安静的一条步道，适合休闲散步。这条步道以瑞典科学家诺德斯基耶尔德的名字命名，他于1891年来到梅萨维德，花费大量时间用科学的现场挖掘方法找出了多个遗址，位于这条步道终点的16号遗址就是其中的一个。16号遗址同公园内其他岩居一样悬居崖上，但此处建筑相对低矮，结构更为简单，房舍数量较少。2000年这条步道曾因火灾而被严重烧毁，所以沿途几乎没有树荫，行前请带上水，并注意防晒。
#### 此外，在莫菲尔德露营地附近还有点山步道（Point LookoutTrail）、刀锋步道（Knife Edge Trail）和普拉特岭步道（PraterRidge Trail），这些道路不通往任何古人类遗迹，但沿途可欣赏蒙特苏马（Montezuma）峡谷等当地景色。如果计划在梅萨维德国家公园游玩数天，可择其一游览。
## ___op___参加一次营地夜话___ed___
#### 1907年，考古学家杰西·费克斯（Jesse Fewkes）开始在梅萨维德国家公园举行篝火晚会，向前来参加的朋友讲解公园的历史，这个传统一直延续至今。5月底至9月初的每天晚上公园管理员会在莫菲尔德露营地的圆形剧场举办45-60分钟的免费分享会，讲解梅萨维德地区以及公园的历史和故事。
#### 来自世界各地的旅行者围坐在露天小剧场中，点着篝火听讲座，与管理员互动聊天，探索更多公园细节，非常有趣。如果住在公园内，强烈建议参加营地夜话活动。前往莫菲尔德露营地道路的尽头就是露天圆形小剧场。
#### 营地夜话的活动时间为5月23日-7月26日21:00、7月27日-8月23日20:30、8月24日-9月6日20:15，具体活动时间每年会有所变动，请在官网查看或向游客中心工作人员咨询准确的活动时间。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### ___op___查平梅萨考古博物馆—云杉树屋—绝壁宫殿—阳台屋—太___ed______op___阳神庙___ed___
#### 上午前往公园内，先在梅萨维德游客和研究中心参观展览，了解公园概况，并购买下午时段的导览团门票，可向工作人员咨询公园的相关信息。做好准备后，驾车前往查平梅萨区域，在___op___查平梅萨考古博物馆（Chapin Mesa Archeological Museum）___ed___观看介绍公园背景的短片、参观相关文物、阅读历史资料。然后参观___op___云杉树屋（Spruce Tree House）___ed___，接着跟随导览团前往___op___绝壁宫殿（CliPalace）___ed___或___op___阳台屋（Balcony House）___ed___参观，如有时间再去梅萨顶环路参观___op___太阳神庙（Sun Temple）___ed___等遗址。
## ___op___2日游___ed___
### ___op___第1天：同1日游___ed______op___第2天：长屋—阶梯屋—长屋环线步道___ed___
#### 第一天行程如1日游，夜宿园内莫菲尔德露营地或远景旅舍（或回到科特斯小镇住宿）。第2天参观韦瑟里尔梅萨区域景点，参加___op___长屋（Long House）___ed___的导览团，接着游览___op___阶梯屋（Step House）___ed___，再沿着长屋环线步道（Long House Loop Paved Trail）徒步，徒步后结束2日游的行程。
## ___op___多日游___ed___
#### 如果时间非常充裕，可以参加每个导览团深入了解梅萨维德国家公园的所有景点，并根据个人喜好选择更多步道进行徒步。
# ___op___景点｜查平梅萨___ed___
### 梅萨维德国家公园主要分为查平梅萨（Chapin Mesa）和韦瑟里尔梅萨（Wetherill Mesa）两个游览区域。其中查平梅萨位于公园南部，著名的云杉树屋、绝壁宫殿、阳台屋、太阳神庙等遗迹都集中在这个区域，旅行服务设施较为齐全，还有数条风景独特的小径可供徒步。
## ___op___查平梅萨考古博物馆Chapin Mesa Archeological Museum___ed___
#### 图：穷游er@老吧嗒
### 查平梅萨考古博物馆位于公园主游览区，馆内陈列多种史前文物、普韦布洛文化古物以及与公园发展相关的其他项目展品；立体模型生动地展现了古普韦布洛人的日常生活，让人可以直观地了解这个古老文明。
### 此外，时长25分钟的短片会在每整点和半点循环播放，短片主要介绍梅萨维德地区的历史和发展沿革。另外，在博物馆内还可购买前往绝壁宫殿、阳台屋和长屋的导览团票。博物馆周围有书店、卫生
### 间、快餐店、礼品店和邮局，是公园内除露营区和和远景区之外旅游服务设施较齐全的区域。
### 地址：Chapin Mesa, Mesa Verde National Park, CO, 81330到达方式：从公园入口沿梅萨顶遗址路行32公里，耗时约40分钟，即可到达博物馆。需要注意的是从公园入口至博物馆的沿途道路狭窄，山路崎岖，间有隧道，请注意安全。开放时间：1月至3月上旬9:00-16:30，3月中旬至4月上旬9:00-17:00，4月中旬至10月中旬8:00-17:00，10月下旬至11月初8:00-17:00，11月至12月9:00-17:00；感恩节、圣诞节和元旦闭馆电话：+1-970-5294465
## ___op___绝壁宫殿 Cli Palace___ed___
#### 图：穷游er@晨曦寒萧
### 绝壁宫殿是北美地区最大的崖壁岩居，也是公园内最著名的景点。它有较为完整的村庄聚落形态，包括150间房间和23个基瓦会堂，约居住过100人。
### 公园内近600个悬崖民居中，75%的民居只有1-5个房间，而绝壁宫殿体量巨大，建筑功能齐全，而且房间布局有序，相互间联通便利，还有不同大小和形状的通风口，令房间冬暖夏凉，非常令人称奇，《梅萨维德的悬崖居民》的作者将这里称为“被施了魔法的城堡”。
### 因此考古学家推测，这里不仅是古普韦布洛人的聚居地，更是他们的行政中心和使用率较高的祭祀场。此外，绝壁宫殿的巨大价值还在于可以从建筑体量、规格等推测出当年居民的身体形态、生活方式等。旅行者可在5-9月另行购票参加导览团（时长约1小时，每半小时1次）来近距离参观绝壁宫殿。
### 地址：Cli Palace Loop, Mesa Verde National Park, CO, 81330到达方式：从博物馆沿梅萨顶遗址路到绝壁宫殿环路，10分钟内到达绝壁宫殿停车场，然后步行约2分钟，即可在悬崖观景台上俯瞰宫殿。开放时间：5月22日-9月13日9:00-18:00（每年具体时间有略微变动，请提前登录官网查询准确时间）
## ___op___云杉树屋 Spruce Tree House___ed___
### 云杉树屋由普韦布洛先民在公元1211-1278年间建造，现为园内第三大悬崖遗迹，规模仅次于绝壁宫殿和长屋，同时也是公园内保存最为完好的遗址。遗迹被发现时，因崖前的楼梯洞口有云杉树伸出，故被称为“云杉树屋”。云杉树屋有约130个房间、8个基瓦会堂（Kiva，是美国印第安人使用的一种圆形建筑），修筑在长约66米、深约27米的岩壁凹穴中，曾有60-80位古普韦布洛人居住于此。云杉树屋内建筑布局紧凑、结构完整、造型多样，步入其中让人不禁感叹古人的智慧。
### 地址：查平梅萨考古博物馆外到达方式：从查平梅萨考古博物馆外的一条往返约1公里的小径可抵达云杉树屋，没有台阶或直梯，蜿蜒的步道直接铺入树屋。博物馆与树屋间有30米的高差，返程爬升略辛苦，不宜快跑；从游客中心到此地约40分钟车程。开放时间：云杉树屋全年开放，在1月2日-3月6日、11月1日-12月31日的10:30、13:00、15:00提供免费导览服务
## ___op___阳台屋 Balcony House___ed___
### 阳台屋是建于公元1180-1270年的中等规模悬崖住宅，修筑在距索达峡谷（Soda Canyon）谷底183米的悬崖上。阳台屋拥有38个房间和2个基瓦会堂，并因地势险峻而著名。进入屋内需要攀爬悬崖边陡峭的木制楼梯，接着通过幽暗的隧道，可以说参观阳台屋就是一场通往远古的探险。在公路上不能俯瞰阳台屋，只能单独购票跟随导览团从平台下到屋内。
### 地址：Cli Palace Loop, Mesa Verde National Park, CO, 81330到达方式：沿绝壁宫殿环路往前，距离绝壁宫殿直线距离约1.5公里，行车距离约2.7公里，约4分钟即可到达阳台屋停车场。开放时间：每年4月下旬到10月中旬，具体时间参见官网或游客中心提供的当季报纸所示
## ___op___太阳神庙 Sun Temple___ed___
#### 图：穷游er@老吧嗒
### 考古学家们在近乎D字状的太阳神庙内既没有发现房舍内的日常用品，也没有找到有屋顶横梁的痕迹，因此根据现代普韦布洛印第安人的习俗推测，太阳神庙是一个传统的礼仪建筑。古人在此进行天文观测、计划宗教仪式时间以及推算农业收播季节的时间。神庙西南角的墙上有一个石盆，据推测它的功能与日晷相当，以帮助记录季节的变化。
### 地址：Mesa Top Loop, Mesa Verde National Park, CO, 81330到达方式：从查平梅萨考古博物馆往南，沿梅萨顶环路前行约7公里即可到达，费时约12分钟，环路为逆时针单行道，请勿逆向行驶。开放时间：全年开放
# ___op___景点｜韦瑟里尔梅萨___ed___
#### 韦瑟里尔梅萨在公园西南部，景点有长屋和阶梯屋等，由于大多数景观没有道路连通，所以参观这个区域需要花费更多的徒步时间。
## ___op___韦瑟里尔梅萨 Wetherill Mesa___ed___
### ___op___长屋 Long House___ed___
##### 图：穷游er@老吧嗒
#### 长屋位于梅萨维德公园西部，是1959-1961年间梅萨维德考古项目发现的遗址之一，也是公园内第二大悬崖住宅区。从远处看，长屋就是隐藏在棕黄岩壁上的一座秘密城堡。它建于一块巨大的岩壁凹陷处，方形、圆形和三角形的房舍依崖势修筑得参差错落，可从崖边的石梯步道拾级而上。现在看到的长屋不如绝壁宫殿那么完整，但仍可从残垣中看到当年房舍完整形态的精巧。参观长屋，需要攀爬2个近4.5米的接近垂直的木梯，不建议有心脏或呼吸系统疾病的旅行者前往。长屋导览团的参观时间为2小时，包括从停车场步行至长屋的往返时间。尽管从游客中心到此地只有44公里，但山路蜿蜒，行车道狭小，且到达景点需要行走一段小径，所以路上需要至少2小时。
#### 地址：Wetherill Mesa, Mesa Verde National Park, CO, 81330到达方式：从远景区离开梅萨顶遗址路，转而驶往韦瑟里尔梅萨路
#### 直至尽头，然后步行约1.8公里方可到达长屋，包括行车及徒步时间在内，从游客中心到参观点需时约2小时。开放时间：阵亡将士纪念日（Memorial Day，每年5月最后一个周一）至美国劳动节（Labor Day，每年9月第一个周一）之间开放，只能参加导览团由管理员引导参观，每天的发团时间为9:30、10:30、14:00、16:00，每团20-50人不等，请提前预订。
### ___op___阶梯屋 Step House___ed___
#### 阶梯屋位于梅萨维德公园的西部，在韦瑟里尔梅萨路的尽头。通往阶梯屋的步道由碎石铺成，虽稍有陡峭，但沿途安静。阶梯屋的特别之处在于，考古学家已明确证实了在公元626年和公元1226年分别有两拨古印第安人曾选择此处作为聚居地。相比起云杉树屋等热门景点，阶梯屋要清净很多，这里可以看到一个小型的基本复原的凹陷房屋（Pit-house）。
#### 地址：在韦瑟里尔梅萨路的尽头到达方式：由梅萨顶遗址路转上韦瑟里尔梅萨路，阶梯屋位于后者的道路尽头。开放时间：阵亡将士纪念日至美国劳动节之间开放，每天10:00-16:30，有值班的管理员解答游览中遇到的问题，可自行游览
# ___op___餐饮___ed___
#### 梅萨维德国家公园内可以就餐的地点并不多，大多提供传统美国食物。公园外科特斯小镇提供了包括墨西哥菜、泰国菜、美式烤肉等更多餐饮选择。建议游览公园后，回到小镇就餐。
## ___op___园内___ed___
### ___op___平面空间餐厅Metate Room Restaurant___ed___
#### 平面空间餐厅是园内比较高档的餐厅，距离远景旅舍不远，视野好，且食物精致。选用食材多为野味、新鲜的鱼以及当地的有机农产品，另外提供欧陆式早餐，餐厅自制的糕点、新鲜果汁、树荫下种植的咖啡等等。在餐厅就餐，可以从日落坐到夜幕降临，观赏夕阳西下到星月升空的过程，得到视觉和味觉的双重享受。
#### 地址：Mile Marker 15, 6262 Far View, Mesa Verde NationalPark, CO 81330到达方式：从公园入口沿梅萨顶遗址路行约24公里，到达远景旅舍，对面即是餐厅。营业时间：4月16日-10月24日7:00-9:30，17:00-21:30（营业时间为2015年信息，餐厅的营业时间随园区开放时间每年变动，确切营业时间需要在公园官网查询或在游客中心询问工作人员）人均消费：约30-70美元电话：+1-970-5294422
### ___op___远景露台餐厅Far View Terrace Restaurant___ed___
#### 用餐环境比较休闲，三餐皆供应传统的美式食物以及纳瓦霍炸玉米饼（Navajo Taco）等当地特色美食。另外餐厅还有个咖啡厅，供应拿铁、卡布奇诺、奶昔和冰淇淋。住在远景旅舍的旅客可到此用早餐，比较方便。
#### 地址：远景露台餐厅与平面空间餐厅相距仅1分钟路程，到达方式同上营业时间：5月2日-10月10日7:00-10:00，11:00-15:00，2015年5月9日-9月26日17:00-20:00（营业时间为2015年信息，餐厅的营业时间随园区开放时间每年变动，确切营业时间需要在公园官网查询或在游客中心询问工作人员）人均消费：约10美元电话：+1-970-5294444
## ___op___园外___ed___
### ___op___科特斯泰餐厅 Thai Cortez___ed___
#### 对于在美国中部吃了太多墨西哥菜、美国菜的旅行者来说，这家位于科特斯小镇中心地段的泰国餐厅绝对能让味蕾重新振作起来。店主为泰国人，供应泰国卷、泰国粽子、泰式炒河粉、米粉等传统泰式美食，都非常地道美味，泰国牛肉沙拉、馄饨面汤、茉莉香米炒饭等也都清新可口，尤其推荐餐厅的招牌菜醉酒面。此外，餐厅装饰也很讲究，虽然空间较小，但布局合理，环境整洁，每张桌子上还都摆有新鲜花束，服务员的服务也很热情，给人的用餐感受非常好。
#### 地址：1430 E Main St, Ste 2, Cortez, CO 81321到达方式：从公园大门口沿着160号国家公路（US-160）往西行驶约15公里，餐厅就在车行方向的右侧。营业时间：周一至周六11:30-14:30，16:30-21:00，周日休息人均消费：11-30美元电话：+1-970-5643151
### ___op___Loungin&apos;Lizard___ed___
#### 这家餐厅主营美式餐食，比较特别的是没有纸质菜单，也没有固定菜式，每天的菜单写在黑板上，食客可自行挑选。餐厅装饰得现代时尚，很有格调，用餐时的背景音乐舒缓动人，营造出令人放松的就餐环境。科特斯地区的大多数餐厅在周日暂停营业，而这里周日照常营业，给食客带来了便利。
#### 地址：2 West Main Street, Cortez, CO 81321到达方式：从公园大门口沿着160号国家公路向西行驶约16.5公里，餐厅在车行方向的右侧。营业时间：11:00-21:00，周二、周三休息人均消费：9-30美元电话：+1-970-5161998www.lounginlizardcortez.com
# ___op___住宿___ed___
#### 在梅萨维德国家公园住宿，可以选择园内档次较高的远景旅舍观星赏景，也可以预订服务设施较为齐全但费用相对较低的莫菲尔德露营地。园外的科特斯小镇也有包括假日酒店、汽车旅馆等多种类型的十余家住宿地，其旅店价格会随季节有所变动，旅游旺季需提前预订。
## ___op___园内___ed___
### ___op___远景旅舍 Far View Lodge___ed___
#### 远景旅舍距离梅萨维德国家公园游客中心约24公里，是公园内唯一的旅舍，也是一处简单安静的住所。在房间里甚至可以听到鸟儿飞过的声音，住在这里，可以感受到真正的美丽与平和，令人流连忘返。旅舍内有私人阳台和浴室，提供冰箱、吹风机、咖啡壶等日常物品，不提供一次性洗漱用品、电视和空调。
#### 地址：1 Navajo Road, Mesa Verde National Park, CO 81330到达方式：从公园入口沿梅萨顶遗址路行驶约24公里即可到达远景旅舍。营业时间：4月16日-10月24日（营业时间为2015年信息，每年的营业时间随园区开放时间变动，确切营业时间可在公园官网查询或在游客中心询问工作人员）价格：约120美元/晚电话：+1-800-4492288www.visitmesaverde.com
### ___op___莫菲尔德露营地 Moreeld Campground___ed___
#### 营地提供267个露营位，可满足大部分旅行者的住宿需求，所以大多数时候并不需要抢订位置。每个露营位提供桌子、板凳和烧烤架，周围有橡树灌木丛以及当地花卉，时不时还能看到野生麋鹿和火鸡。莫菲尔德营地周边有比较齐全的服务设施，咖啡馆、加油站、投币式洗衣机、免费淋浴间、礼品店和杂货店都可以在附近找到。营地只在4月至10月开放，具体开放时间每年有变动，可提前至官网查看预订。 地址：营地距离公园入口仅6.4公里到达方式：从公园入口沿梅萨顶遗址路行驶约10分钟即可到达露营地。价格：约30美元/晚起电话：+1-800-4492288www.visitmesaverde.com
## ___op___园外___ed___
### ___op___梅萨维德－科特斯快捷假日酒店___ed______op___Holiday Inn Express Mesa Verde-Cortez___ed___
#### 酒店位于科特斯小镇东侧，距离公园入口处约14公里，约10分钟即可到达。酒店房间宽敞明亮，干净整洁，视野极好。酒店内还提供常温泳池、热水泳池和设备齐全的健身房。对于旅行者来说，这里
#### 是放松身心的好地方。酒店提供早餐和免费Wi-Fi，酒店附近就是沃尔玛超市，可添购旅行所需物品。
#### 地址：2121 E Main St, Cortez, CO 81321到达方式：从公园大门口沿着160号国家公路往西行驶约14公里，酒店在车行方向的左侧。价格：旺季（5-9月）160美元/晚起，淡季（10月至次年4月）约90美元/晚起电话：+1-970-5656000
### ___op___梅萨维德复古汽车旅馆___ed______op___Retro Inn Mesa Verde___ed___
#### 小镇上评价较好的汽车旅馆，每个房间都有咖啡机、小型冰箱、微波炉、吹风机和免费的洗浴用品。最有特色的是旅馆房间的编号都为20世纪中叶之后年代名并配有相应年代的风情装饰，比如在编号为1977的房间里有美国70年代的著名男演员约翰·特拉沃尔塔（Travolta John）以及70年代中期的比吉斯（Bee Gees）乐队的海报。旅馆院子里有烧烤炉和一个很大的国际象棋棋盘，感兴趣的住客可以在此比试一番。
#### 地址：2040 E Main St, Cortez, CO 81321到达方式：从公园大门口沿着160号国家公路往西行驶约14公里，旅馆在车行方向的右侧。价格：70-150美元/晚电话：+1-970-5653738
# ___op___购物___ed___
## 莫菲尔德营地附近的商店出售露营基础用品及其他杂货，在远景露台、远景旅舍和云杉树屋露台有小型纪念品商店，供旅行者选购书籍、导览地图、小纪念品等。此外，旅行者还可以登录梅萨维德博物馆协会（Mesa Verde Museum Association）运营的网站购买梅萨维德相关书籍、T恤衫、明信片、陶罐等纪念品，所有收入都将捐献给公园的研究、教育等项目。www.mesaverde.org
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 每年5月底至9月初是游览公园的最好时机，期间不但气候适宜，而且只有这个时间段可以预约导览团，来近距离参观公园内的主要景点。
## 梅萨维德国家公园的冬季通常比较温和，但10月至次年5月初可能会出现雪灾；夏季最高气温为35℃，7、8月时常出现午后阵雨。游览梅萨维德国家公园需花大量时间在户外行走，游览时一定要带上足量的水。另外，公园游客中心会提供每日天气预报，请留心查看。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 梅萨维德国家公园地处科罗拉多州西南部，城际之间的公共交通并不发达，加上公园内没有通往各个景点的接驳巴士，园区内所有区
#### 域只能驾车到达，所以自驾是参观梅萨维德国家公园最为常见和方便的旅行方式。旅行者可乘飞机抵达阿尔伯克基（Albuquerque）、盐湖城（Salt Lake City）、凤凰城（Phoenix）等大城市，再租车前往梅萨维德国家公园。此外，盐湖城、丹佛、凤凰城距离梅萨维德国家公园都在10小时车程内，公园周围数小时车程内还分别有拱门国家公园、峡谷地国家公园、四角点、纪念碑谷等著名景点，旅行者可根据自身情况安排周边景点的游览计划。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___盐湖城国际机场Salt Lake City International Airport___ed___
#### 盐湖城位于犹他州北部，北上能到大提顿（Grand Teton NationalPark）、黄石国家公园，南下可至锡安、布莱斯峡谷、大峡谷国家公园。盐湖城国际机场位于盐湖城以西约6.5公里，机场有十余个航空公司提供的前往美国各地及加拿大、墨西哥、法国等国的航线，从中国没有直飞航班前往盐湖城国际机场。国内旅行者可从西雅图或旧金山转机前往盐湖城。机场提供免费Wi-Fi，T2航站楼的大厅有锡安银行（Zions Bank），可兑换货币，ATM机主要分布于T1和T2航站楼大厅及安检口前。从盐湖城到梅萨维德国家公园约580公里，需约5.5小时车程，沿途经过拱门国家公园和峡谷地国家公园，可一并游玩。
#### 地址：776 North Terminal Drive, Salt Lake City, Utah 84122电话：+1-801-5752400www.slcairport.com
### ___op___凤凰城天港国际机场 Phoenix Sky Harbor Internati…___ed___
#### 凤凰城是亚利桑那州州府，是该地区最大的城市。机场位于凤凰城东南约5公里的马里科帕县（Maricopa County），主要有加拿大航空、阿拉斯加航空、美国航空、达美航空等17家航空公司提供航班服务。机场内提供免费Wi-Fi，T2、T3、T4航站楼附近皆有ATM机。T4有通济隆（Travelex）的2个货币兑换点，可兑换超过100种货币，当地的电话卡可在各航站楼的CNBC News、Hudson News等商店买到。
#### 租车中心位于机场西南边约3公里，各航站楼取行李层的路边能看到车身贴有“Rental Car Shuttle”字样的巴士，可免费乘坐该巴士前往租车中心，每5-10分钟/班。租车中心不接受现场租车，取车前请确保已经网上预订过所需车辆。从凤凰城到梅萨维德国家公园约670公里，需约6.5小时车程，沿途可经过大峡谷国家公园。
#### 地址：3400E Sky Harbor Blvd, Suite 3300, Phoenix, AZ 85034电话：+602-273-3300 skyharbor.com
### ___op___阿尔伯克基国际机场 Albuquerque International Su…___ed___
#### 阿尔伯克基是新墨西哥州中部的一座大城市，机场位于城市南边，距离市区仅10分钟车程。阿尔伯克基国际机场是新墨西哥州最大的商业机场，由西南航空、联合航空快运、美鹰航空等航空公司运营
#### 飞往凤凰城、芝加哥、丹佛、休斯顿、盐湖城、旧金山、洛杉矶等地的航线。
#### 机场提供免费Wi-Fi，航站楼内有数个ATM机，但无银行办理业务的柜台。租车中心距离机场航站楼约1.5公里，每5分钟有一班免费接驳巴士从航站楼外的商业车道出发前往租车中心。租车中心有Alamo、Avis、Hertz等10个租车公司服务点，租借方便。阿尔伯克基机场距梅萨维德国家公园约400公里，需约4小时车程。
#### 地址：2200 Sunport Blvd, Albuquerque, NM 87106电话：+1-505-2447700www.abqsunport.com
### ___op___四角点区域机场Four Corners Regional Airport___ed___
#### 四角点区域机场位于新墨西哥州的法明顿市（Farmington）的西北部，主要为前往四角点区域的旅行者提供便利。机场虽小，但五脏俱全，运营飞往丹佛、洛杉矶、阿拉莫萨（Alamosa）等地的航班。机场提供免费Wi-Fi，无线网络名为“Public Internet”，密码为“gratislink7592”。机场航站楼里有Avis、Budget、Hertz、National这4个租车公司的服务点，租车取车十分方便。距离梅萨维德国家公园约110公里，需约1.5小时车程，所以旅行者也可择搭乘飞机至四角点区域机场，先游览四角点，再继续前往梅萨维德国家公园。
#### 地址：1300 W Navajo St, Farmington, NM 87401电话：+1-505-3276093www.iyfarmington.com
## ___op___自驾___ed___
### ___op___租车___ed___
#### 旅行者通常从凤凰城、盐湖城等大城市或大峡谷、拱门等国家公园自驾前往梅萨维德国家公园，这几条线路虽比较成熟，但会经过峡谷荒山，往往较长路段没有加油站和小商店，所以路上需要随时关注油况，并提前准备食物和水，以备不时之需。租车时需注意有些机场的租车中心不接受现场租车，作者建议提前在网上租好，价格上也更为划算。包括科罗拉多州在内的美国西部各州接受使用中国驾照直接租车，不需要公证。租车者年龄在25岁以下，需要缴纳额外的费用。美国租车公司众多，著名的有赫兹公司（Hertz）：www.hertz.com、安飞士（Avis）：www.avis.com、Enterprise：www.enterprise.com等。在线预订步骤、取车注意事项以及租车保险等更多详细内容可参考美国自驾锦囊。
### ___op___自驾路线___ed___
#### ___op___从盐湖城机场出发 全程约580公里___ed___从盐湖城机场出发进入15号州际公路南段（I-15S），在SpanishFork往东南方向接入6号国家公路东段（US-6 E），在Castle Gate附近继续南下入191号国家公路（US-191），一直到Monticello往东进入491号国家公路（US-491），到Cortez进入160号国家公路（US-160），再往东行约13公里，即可到公园入口。
#### ___op___从凤凰城机场出发 全程约670公里___ed___从凤凰城机场出发沿17号州际公路（I-17）向北，在Flagsta转入89号国家公路（US-89），继续向北行入160号国家公路（US-160），然后在可接入491号国家公路（US-491）处沿491号国家公路北上，到科特斯后再进入160号国家公路（US-160），再往东行13公里，便是梅萨维德国家公园入口。
#### ___op___从阿尔伯克基国际机场出发 全程约400公里___ed___从机场出发沿25号公路（I-25）北上，在Bernalillo转入550号国家公路（US-550），北上行290公里，到Aztec转入新墨西哥州574号公路（NM-574N）北段，继续往西北接入新墨西哥州170号公路（NM-170N），过科罗拉多州边境变成科罗拉多140号公路（CO-140N），行至Hesperus转入160号国家公路（US-160）西段，行约40公里即可到达梅萨维德国家公园入口处。
#### ___op___从四角点区域机场出发 全程约110公里___ed___从机场出发沿新墨西哥170号公路（NM-170）北上，过科罗拉多州边境变成科罗拉多140号公路（CO-140N），行至Hesperus转入160号国家公路（US-160）西段，行约40公里便可到达。
#### ___op___从大峡谷南缘方向到达路线 全程约420公里___ed___从大峡谷南缘出发沿着64号州立公路往东汇入89号公路，往北转入160号公路，直至与491号公路交汇并北上，再转入160号公路往东即可到达公园游客中心。
#### ___op___从峡谷地、拱门国家公园方向到达路线 全程约200公里___ed___沿着191号公路南下，在孟蒂塞洛（Monticello）向东转入491号公路，一直开往东南边，进入160号公路再往东即可到达公园。
# ___op___交通｜园内交通___ed___
## 公园内没有接驳巴士，只能自行驾车游览。公园内只有一条主要道路，即梅萨顶遗址路（Mesa Top Ruins Road），这条道路一直通向查平梅萨考古博物馆和云杉树屋，在博物馆附近分叉为梅萨顶环路（Mesa Top Loop）和绝壁宫殿环路（Cli Palace Loop），后者是通往绝壁宫殿以及阳台屋的必经之路。
## 梅萨顶遗址路在远景区（Far View Area）附近分叉出另一条道路——韦瑟里尔梅萨路（Wetherill Mesa Road），此路可通往长屋和阶梯屋。
# ___op___实用信息丨游客中心 实用网站 电话 网___ed______op___络___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___科罗拉多游客中心Colorado Welcome Center___ed___
#### 科罗拉多游客中心位于科特斯小镇内，是科罗拉多州旅游资源的信息汇聚地。中心内提供书籍、旅行手册、纪念品等商品，科罗拉多
#### 州众多公园、城镇、滑雪场等地的免费介绍手册，以及关于科罗拉多州的各种旅行咨询服务。5月底至9月初中心内代售梅萨维德公园的导览团票，强烈建议途经科特斯前往梅萨维德公园的旅行者在此提前购买，以预约到合适的参观时间。
#### 地址：928 E Main St, Cortez, CO 81321营业时间：9:00-17:00，周四休息电话：+1-970-5654048www.colorado.com
### ___op___梅萨维德游客中心Mesa Verde Visitors Center___ed___
#### 公园内唯一的游客中心，位于公园入口处，旅行者在这里不仅可以获取公园游览信息、园区的当周报纸及全园地图，还可以购买门票和纪念品，以及参观普韦布洛文化生活展、欣赏公园博物馆的部分藏品。游客中心的建筑结构巧妙，装饰简雅，并因此获得了美国LEED绿色建筑认证，时间充裕的旅行者可以在此多些停留。
#### 地址：Mesa Verde Visitors Center, Mesa Verde National Park,CO 81330电话：+970-529-4622网址： www.recreation.gov
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___美国国家公园服务官网 U.S National Park Service___ed___
#### 美国国家公园服务官网提供美国所有国家公园的实用信息。其中包括梅萨维德国家公园的官方介绍，包括公园历史、地理、交通、活动、游览路线等各个方面，是了解、游览梅萨维德国家公园的最好信息来源。www.nps.gov
## ___op___电话___ed___
#### 公园内的电话信号不佳，如果需要拨打打电话，可在游客中心、博物馆、餐厅等地使用固定电话拨打。
## ___op___网络___ed___
#### 公园内的游客中心、停车场、莫菲尔德露营地（MoreeldCampground）、远景旅舍、远景露台（Far View Terrace）和云杉树屋露台（Spruce Tree Terrace）提供免费Wi-Fi。
# ___op___紧急状况丨紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 公园内治安较好，但也请旅行者注意保护好自身财物，不在车内放置贵重物品。如遇紧急情况，可拨打紧急热线911并及时联系工作人员。园内大多数地方没有手机网络服务，遇到危险尽量向周围旅行者求助。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 梅萨维德国家公园所在的科罗拉多州属于中华人民共和国驻芝加哥总领事馆领区内。但从公园抵达领馆需要至少21小时车程或5小时航程，并不方便抵达。
##### 前往距公园最近的洛杉矶总领事馆也需要至少11小时车程或3小时航程，如遇特殊事宜，请致电任何总领馆咨询，勿先自行前往。
#### ___op___中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆 Embassy of …___ed___
##### 地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C.20008（华盛顿）工作时间：周一至周五（节假日除外）9:00-18:00电话：+1-202-4952266值班手机：+1-202-6698024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）E-mail: chinaembpress_us@mfa.gov.cnwww.china-embassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻芝加哥总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：100 west Erie Street, Chicago, IL60654, USA工作时间：周一至周五（节假日除外）9:00-12:00，13:00-14:30电话：+1-312-8030095紧急情况如车祸、自然灾害、重大伤亡等，请拨打24小时应急电话：+1-312-8059838E-mail：chinaconsul_chi_us@mfa.gov.cnwww.chinaconsulatechicago.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angels, CA 90020工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-8078088领事保护热线：+1-213-8078008（工作时间）；+1-213-7983368（非工作时间）E-mail：consulatelosangeles@gmail.comlosangeles.china-consulate.org
# ___op___地图｜梅萨维德国家公园___ed______op___地图｜梅萨维德国家公园周边___ed______op___关于穷游锦囊《梅萨维德国家公园 》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Greay___ed___城市规划专业出身，爱旅行的地理人。杂食动物，不拒各型美食美景。喜欢置身各式建筑构造的空间，也爱探索不同街巷衍生的纹理，钟情高冷凌厉的雪山，也不放过潜入浩海的乐趣。有自己的“间隔年”，曾居北上广三地。撒丫子跑了中国30个行政区，也领略过欧洲数国的古典与精致，现暂居美西。无论身处何地，其实最爱的永远是每片土地上生长出的文明，滋养出的气息，以及人与人的呼应。
