#### @Shahid Khan
### 
#### 6740Mawi
# ISLAMABAD
## 伊斯兰堡
# ___op___关于伊斯兰堡｜伊斯兰堡速写___ed___
## 伊斯兰堡为巴基斯坦首都，其绿化覆盖率可能是全世界首都中最高的。市区内没有工矿企业，因此没有空气污染的问题。气候宜人，鸟语花香。
## 巴基斯坦人总体来说还是传统的穆斯林，一年四季均穿着巴基斯坦国服：沙瓦尔卡密兹, 一年四季都喜欢穿皮制凉鞋。思想观念较为保守，性格温和而懒散，时间观念不强。
## 但在伊斯兰堡受过高等教育的中产阶级较多，很多人都拥有巴基斯坦/英国双重国籍，思维视野开阔，穿着也较为时尚。
# ___op___关于伊斯兰堡｜旅行者忠告___ed___
## ※ 伊斯兰堡与北京的时差为-3小时。当地的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
## ※ 巴基斯坦是穆斯林国家，不要带任何酒精类饮料入海关，否则将被没收并被罚款。另外入海关时若携带两台以上笔记本电脑，不论新旧海关均会课税60美金。
## ※ 巴基斯坦曾经是英国殖民国家，在伊斯兰堡英语普及率尚可。若在旅途中确实找不到会说英语的人，请向警察求助，因为英语是巴基斯坦政府系统的官方语言，巴基斯坦警察一般都会一些。
## ※ 尊重穆斯林习俗：女性上街最好戴头巾，不在公共场合搂抱、饮酒。斋月期间不在公共场合饮水进食。非穆斯林游客，除非有朋友领入，否则不要随意进入清真寺内参观。
## ※ 巴基斯坦是全球对中国人最为友好的国家，在公共场所遇到麻烦或需要求助时，迅速表明自己中国人的身份，能获得比其他国家旅行者更好的优待。
## ※ 虽然巴基斯坦恐怖活动猖獗，但伊斯兰堡仍然是较为安全的城市，自2010年初至今一直未发生任何恐怖袭击活动，不用过于焦虑安全的问题。但要注意在敏感时期（比如政府换届，巴基斯坦西北边境恐怖活动抬头等）不要靠近使馆区、政府机构、清真寺或游行集会人群。
## ※ 由于国家整体安全局势不稳，在伊斯兰堡街头常常会碰到检查关卡。如果你乘坐较为破烂的TAXI，会有有少量用心不良的警察把你拦下来检查护照；如果护照没带，要义正辞严告诉对方你是中国人，一般会脱困。
### 作者：仰望6740最后更新日期：2016年10月10日
## ※ 在伊斯兰堡商业区有时有如下行骗手法：一个阿拉伯人（或黑人，反正是非巴基斯坦人）开着车在游客身边停下，拿出伪造的外币假钞要跟游客兑换卢比，遇到此情况不要理睬便是。
## ※ 巴基斯坦严重缺电，即使在首都伊斯兰堡每天也会停电3-4个小时，旅行时务必带上相关设备以备不患。（如手电筒等）
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在马格拉山徒步___ed___
##### 图：wikipedia@Taimur Dee
#### 跋山涉水，只为将伊斯兰堡全景尽收眼底。
#### 马格拉山位于伊斯兰堡西北面，属喀喇昆仑山脉余脉，这里徒步资源较为丰富。除了几条常规的徒步线路外，山中小路众多，可在向导的带领下探索。不同路线会有不同的秀美风光，徒步爱好者一定不要错过。
## ___op___在Monal餐厅用餐___ed___
##### 图：Monal官网
#### 凉风习习的夏夜，在伊斯兰堡万家灯火旁，来一顿音乐大餐。
#### Monal是全伊斯兰堡海拔最高的餐厅，坐落于马格拉山顶。携三五伙伴，在凉风习习的夏日夜晚边俯瞰伊斯兰堡满城灯火，边享用美味巴餐，伴着美妙的巴基斯坦民乐，绝对是整趟旅行非常难忘的记忆。
## ___op___在花园别墅散步___ed___
#### 阳光明媚的日子里，伴着鸟语花香，流连在优雅精致的别墅群间。
#### 伊斯兰堡是一个安静的花园小城，其绿化覆盖率可能是全世界首都中最高的。在F6、F7、F8三个街区坐落着各种优雅的别墅，各色小公园、绿地、花圃错落有致穿插在别墅区中。这里一年四季绿树成荫，繁花似锦，在阳光明媚的午后找个小公园的秋千上，闻着温馨的花香，你可以感受到伊斯兰堡小城的独特魅力。
### ___op___注意事项___ed___
#### 不要对私人别墅拍照，并避开F6的部分使馆区（一般都有守卫把守）。
## ___op___在费萨尔清真寺感受穆斯林文化___ed___
##### 图：wikipedia@Abdul Baqi
#### 在这座没有圆顶的清真寺，感受最纯正的穆斯林文化。
#### 费萨尔清真寺座落在伊斯兰堡市区西北，由已故沙特国王出资兴建，土耳其著名设计师达罗凯设计，是伊斯兰堡的地标性建筑。费萨尔清真寺没有采用传统清真寺的圆顶，在全世界清真寺中独树一帜。费萨尔清真寺除正常祈祷时间及周五中午的主麻大礼拜外，其他时间均对非穆斯林开放。
### ___op___注意事项___ed___
#### 进入费萨尔清真寺需要脱鞋（入口处有存鞋处），注意不要穿背心、短裤等服饰进入。女性需要戴头巾。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___伊斯兰堡1日旅行路线___ed___
##### 图：wikipedia@Taimur Dee
#### 推荐早晨在___op___F6、F7别墅区___ed___逛逛，并在F6、F7市场购买巴基斯坦手工艺品，中饭稍事休息后从___op___马格拉山三号线___ed___出发，从三号线徒步至山顶___op___Monal餐厅___ed___，到达山顶大约需要2个小时。傍晚时，在Monal山顶餐厅露天平台上，边欣赏伊斯兰堡满城灯火，边享用巴基斯坦美食，运气好的话还会有巴基斯坦民乐表演。然后从公路搭便车下山（如果人数不多，热情友好的伊斯兰堡人是很愿意让中国朋友搭便车的）。
## ___op___伊斯兰堡2日旅行路线___ed___
##### 图：wikipedia@Abdul Baqi
### ___op___第1天___ed___
#### 同伊斯兰堡1日旅行路线。
### ___op___第2天___ed___
#### 如果是喜欢摄影的朋友，建议安排如下行程：早晨前往F6北面的___op___Saidpur村___ed___，探访当地村民的陶艺小作坊。中午在Saidpur村午餐后，前往I10麦德龙对面的___op___阿富汗难民营___ed___拍照（记得拍完冲洗出来送
#### 给孩子们，或者带上一次性拍立得相机，现拍现送），在难民营里尊重穆斯林习俗，不拍摄成年妇女，拍照前征得拍摄对象同意。接下来前往___op___费萨尔清真寺___ed___，欣赏这座独树一帜的寺庙。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 春季是前往伊斯兰堡旅行的最佳季节，在春季满城到处开满了鲜花，处处都能闻到花香。在夏季伊斯兰堡气温较高，秋季是伊斯兰堡的旱季，天气晴朗空气能见度高。伊斯兰堡的冬季较为温暖，最低气温不低于5℃，白天基本保持在15℃到20℃。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___先知穆罕默德生日 Eid Milad-un-Nabi 5月14日___ed___
#### 先知穆罕穆德的生日，全国放假1天。
### ___op___斋月 每年6月末-7月末___ed___
#### 据载，斋月系穆罕默德由麦加迁徙到麦地那的第二年作为履行斋戒功课的月份。伊斯兰教法规定：全体穆斯林，除病人、孕妇、喂奶的妇女、幼儿以及在日出前踏上旅途的人之外，均应全月斋戒。封斋从黎明至日落，戒饮水进食，戒房事，戒绝丑行和秽语，并认为其意义除完成宗教义务外，还在于陶冶性格、克制私欲、体会穷人饥饿之苦，萌发恻隐之心，以资济贫、行善。
### ___op___斋月注意事项___ed___
#### 斋月期间巴基斯坦各机构，商店基本处于半停滞状态，一般下午均关门歇业。请注意在斋月期间不要在公共场合饮水进食。日落时分人们纷纷开车赶回住所吃饭饮水，此时伊斯兰堡街头车速极快，应当小心。
### ___op___开斋节 Eid-ul-Fitr 每年7月末___ed___
#### 开斋节的到来意味着斋月的结束。当阿訇宣布看到新月时，政府相关机构宣布开斋节到来。节日一般放假3天。人们要去清真寺作礼拜，亲朋好友之间也要相互登门道贺，许多青年男女也特意安排在此时举行盛大婚礼，更为节日增添了喜庆气氛。开斋节是伊斯兰的两大节日之一，是整个穆斯林世界普天欢庆之日，人人互致问候："EID Mubarak！（节日吉祥！）"
### ___op___巴基斯坦独立日 Independence Day 8月14日___ed___
#### 每年的8月14日为巴基斯坦独立日，全国放假1天。
### ___op___宰牲节 Eid-Ul-Azha 伊斯兰历每年12月10日___ed___
#### 宰牲节也是全体穆斯林共同的大节日。节日到来前，伊斯兰堡贩卖牛羊的商家都会将即将贩卖的牛羊点上红点，戴上大花，打扮得漂漂亮亮。家家户户从市场上买来牛羊，等待节日到来时进行宰杀，并将肉分成三份，一份送给亲友，一份留给自己，一份送给穷人。该节日全国放假3天。
### ___op___阿舒拉节 Ashura 11月26日-11月27日___ed___
#### 世界各地的什叶派穆斯林都会纪念阿舒拉节，但巴基斯坦什叶派穆斯林的做法最为激烈。他们在这一天为了惩罚自己和哀悼，会穿上深色的衣服，上街游行，并用刀片或铁链劈砍自己的背部，额头直至流血。他们用这种方式表达自己的忏悔。
### ___op___阿舒拉节注意事项___ed___
#### 此节日为逊尼派穆斯林与什叶派穆斯林最重大的分歧之一，逊尼派激进分子可能混进游行人群制造袭击，游客应避免靠近游行队伍，以保障安全。
### ___op___国父真纳生日 Birthday of Quaid-e-Azam 12月25日___ed___
#### 真纳是巴基斯坦开国总统，巴基斯坦国父。12月25日为真纳生日（正好是圣诞节），全国放假1天。
### 圣诞节 Christmas圣诞节 Christmas 12月25日12月25日
#### 巴基斯坦虽然是穆斯林国家，但是仍有约3%人口为基督教徒，其中大部分为极度贫困的穷人。在12月25日这天，伊斯兰堡的基督教徒都会前往各社区教堂进行庆祝。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Information Center___ed___
### ___op___巴基斯坦旅游发展局___ed___
#### Pakistan TourismDevelopment Corporation，PTDC。巴基斯坦最权威的政府旅游机构，提供免费旅行资讯、免费地图、预订全国PTDC旅馆等服务。
#### 地址：Super Market, Aga Khan Rd, F-6, Islamabad（在一家Caltex旁边）电话：+92-51-9202766Email：tourism@isb.comsats.net.pk www.tourism.gov.pk
## ___op___地图___ed___
#### 除了在PTDC能拿到免费地图，在Saeed Book Bank也能买到巴基斯坦各区域地图。
### ___op___Saeed Book Bank___ed___
#### 地址：Al-Rehman Centre, F7 Markaz, Jinnah Super电话：+92-51-2651656，+92-51-2651657，+92-51-2651658Email：sales@saeedbookbank.comwww.saeedbookbank.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 主要的大型酒店如Marriott（万豪酒店）、Serina酒店均有Wi-Fi覆盖。但市内大多数餐厅、咖啡馆都没有Wi-Fi网络覆盖。如果在旅途中实在需要网络，建议在PTCL（巴基斯坦移动数据业务提供商）营业厅或者F6、F7、F8市场电子产品店购买一个PTCL运营的数据卡上网，月租加数据卡销售价约为4500卢比/个（约人民币300元），PTCL数据卡能在巴基斯坦全境超过100个城市漫游，十分方便。网吧在伊斯兰堡非常少见，作者仅在F11市场见过一家门面不大的网吧。
## ___op___电话___ed___
#### 巴基斯坦移动运营商主要有Mobilink（巴基斯坦一牌）、Ufone、Zong、Telenor等，移动电话资费非常便宜，几家运营商预付费套餐均在每分钟1.5卢比左右（约人民币0.1元），且没有漫游费的概念。另外如手机欠费，仍能够接听其他用户拨进来的电话。
#### 在每个街区的市场均有SIM卡及充值卡销售，但注意外国人购买SIM卡需携带护照。其中Zong为中国移动在巴基斯坦的子网，直拨国内最便宜（约人民币0.18元/分钟），数据包月500卢比2GB。Mobilink全国信号覆盖最好。购买电话卡需要护照。
## ___op___邮局___ed___
#### 伊斯兰堡主要有两大邮局，两家邮局开放时间均在周一至周六，9:00-13:00，13:30-20:00，投递一张明信片回国的价格约为50卢比，合人民币3元。
### ___op___International Mail Oce___ed___
#### 地址：Jinnah Market，F7电话：+92-51-111111117
### ___op___Islamabad Main Post Oce___ed___
#### 地址：Melody Market，G6电话：+92-51-9201184
# ___op___实用信息｜兑换 银联取现 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 巴基斯坦的法定货币为巴基斯坦卢比。
### 1巴基斯坦卢比≈0.06人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com
### 除了机场，伊斯兰堡主要的换汇点位于靠近F6街区的蓝区市场（Blue Area，Near F6），该处大约有近40家换汇点。开放时间一般在9:00-17:00，周五下午及周日不开。
## ___op___银联取现___ed___
### 巴基斯坦的ATM机基本都支持Visa和Master两种银行卡，但支持银联的相当少。在F6市场的花旗银行能使用银联卡取现，当地的渣打银行和Allied Bank也支持银联卡的使用。
### F6市场的花旗银行地址：Citi Bank, Jinnah Ave, Blue Area（G7区的西北角）
## ___op___刷卡___ed___
### 伊斯兰堡商业区普遍接受Visa与Master两种信用卡，随着中国人前往购物的人数增多，现在部分商家也能接受银联卡，但数量不多。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 巴基斯坦语言体系复杂，乌尔都语和英语是巴基斯坦官方语言，在伊斯兰堡所有的指示标牌均标有英语。
## ___op___常见对话___ed___
### A-char/Tee-ke - 乌尔都语最常用用语，表示肯定，相当于英文的OKAl-Salam-Ali-Kon - 你好。伊斯兰式问候方式，原意是阿拉伯语，意为"愿平和伴随着你"Shu-ke-liya - 谢谢Bas - 够了，可以了，停！Jee - 是的
### Nei - 不是Kudaa-haz - 再见Ma-kije - 对不起Dukaan - 商店Masjid - 清真寺Aspitaal - 医院Kia-me-Abu-Ki-Daswe-Lenon? - 我能给你拍照吗？（拍照前加一句这个，既礼貌，中国口音又让当地人大笑，趁此机会抓拍人像效果不错。）Cida - 往前Baya - 左Dahinaa - 右Mahegaa - 贵Sastaa - 便宜
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 在伊斯兰堡市内没有长途汽车站、火车站或者机场，所有的这些交通枢纽均位于伊斯兰堡的卫星城——拉瓦尔品第（Rawal Pindi）。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___贝纳芝·布托国际机场Benazir Bhutto InternationalAirport，ISB___ed___
#### 贝纳芝·布托国际机场位于伊斯兰堡与拉瓦尔品第两个城市之间，没有公共交通前往机场，机场设施十分简陋，仅国内出、入口与国际出、入口四个出口，安检及办理登机牌等过程效率低下，请务必在飞机起飞前2个小时到达机场，以备不测。
#### TAXI：从市区打车去机场正常价格应为500卢比左右（2012年3月价格）
## ___op___火车___ed___
### ___op___拉瓦尔品第火车站Rawal Pindi Railway Station___ed___
#### 伊斯兰堡附近仅有1座客运火车站: 拉瓦尔品第火车站，位于拉瓦尔品第以西的Saddar 市场（Saddar Bazar），如果想感受慢下来的旅行，可以选择从这里坐火车到达巴基斯坦其他城市。从这里有前往巴基斯坦主要城市的火车：卡拉奇（Karachi）、拉合尔（Lahore）、穆尔坦（Multan）、白沙瓦（Peshawar）、奎塔（Quetta）。在伊斯兰堡坐火车的人相当少，在火车站能感受到与国内完全不同的清净气氛。
#### 电话：+92-51-9270895TAXI：从市区打车去火车站正常价格应为400卢比左右（2012年3月价格）
## ___op___长途汽车___ed___
#### 坐长途汽车是在巴基斯坦最为方便、快捷的旅行方式。你能在长途汽车站里找到到达几乎巴基斯坦每个角落的长途客车。绝大部分的长途客车站都集中在位于伊斯兰堡I10与拉瓦尔品第接壤的PirWadhai区域。除了以下两家大公司，在Pir Wadhai区域还有海量的其他小公司长途客运线路，可以亲临现场挑选。
### ___op___Daewoo___ed___
#### 巴基斯坦车况及条件最好的长途运营公司，拥有通往巴基斯坦全境（除北部山区）所有大城市的线路。车很新，有空调，车上有服务员送冷水和软饮，并且有零食。但通常情况下需要提前电话预订，然后提前到车站取票。如果没有预订，可以提前到车站领取一张小纸片，然后在发车前15分钟购买已预订但乘车人没出现的车票，不过这时窗口会很挤。
#### 地址：Peshawar Rd, Rawalpindi电话：+92-51-111007008daewoo.com.pk
### ___op___NATCO___ed___
#### 主营前往巴基斯坦北部山区的长途线路。
#### 地址：Pir Wadhai bus Station电话：+92-51-9278441
### ___op___去白沙瓦的小巴___ed___
#### 在靠近伊斯兰堡的地方停，车程两小时，如对车况要求不高可以选择，免去500卢比打车去拉瓦品第车站的麻烦。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## 伊斯兰堡没有完善的公共交通系统，市内也没有在其他城市常见的小三轮，游客出行基本靠打出租车。伊斯兰堡出租车基本上都是破旧的本地组装铃木小车（烧天然气），不打表，车费约为每公里15卢比（约1人民币），若遇到天然气停止供应的时日，车费涨到每公里20卢比（合人民币1.3元钱）。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救：115匪警：15火警：16
## ___op___治安___ed___
##### 总体来说伊斯兰堡刑事犯罪较少，巴基斯坦普通人对中国人普遍有好感，遇到麻烦和问题第一时间告诉求助对象自己中国人的身份，能得到更为迅速有效的帮助。由于缺电，伊斯兰堡街头路灯经常不开，晚上应避免前往此类区域。要注意的是巴基斯坦仍然是一个恐怖袭击频发的国家，不要在敏感时期的敏感地区闲逛，不要流连于什叶派、苏菲派清真寺（常有逊尼派激进分子在此地做自杀性袭击），不要靠近游行示威队伍，不要拍摄政府机构或者军事设施（2010年有朋友因为拍摄军事设施，而被当做间谍，用枪顶着蒙着头被关了8个小时的案例）。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻巴基斯坦大使馆___ed___
##### 地址：Ramna 4, Diplomatic Enclave, Islamabad, Pakistan上班时间：周一至周五，8:30-12:00，14:30-16:30使馆问讯电话：8355059，0315-6060000（值班手机）
#### ___op___重要提示___ed___
##### 中国驻伊斯兰堡大使馆近日紧急提醒在伊斯兰堡中国人，最近尽量减少在伊斯兰堡（F8区）的外出活动；尽力加强本单位安保，确需外出活动的安排安保随行，杜绝任何麻痹大意思想。如有任何安全问题和疑虑，请随时打电话联系使馆。
## ___op___医疗应急___ed___
##### 伊斯兰堡医疗资源较为丰富，请注意在看病之前将自己的症状查询英文字典翻译成准确的英文，以免造成误诊。
#### ___op___Shifa Hospital___ed___
##### 伊斯兰堡的大型综合医院，医疗科类和器械很全。
##### 地址：H8/4, Islamabad电话：+92-51-4603123，+92-51-4603124
# ___op___景点___ed___
## ___op___拉瓦尔湖 Rawal Lake___ed___
#### 图：wikipedia
### 拉瓦尔湖位于伊斯兰堡东南角，是一个被树林环绕的大湖，湖边可钓鱼、泛舟。在拉瓦尔湖北岸有一个很大的湖景公园（Lake ViewPromenade），里面除了观景台、泛舟租船等传统游玩项目外，还有诸如烧烤（有专门的烧烤区、烧烤炉，靠近湖边，风光一流）、攀岩（人工岩场，可出租全套攀岩装备），彩弹射击（类似于真人CS），四轮大脚摩托车（在圈定的区域里面开）等娱乐项目。
### 地址：G5街区东南面，Murree Road，Lake View Promenade开放时间：8:00-18:00门票：10卢比
## ___op___伊斯兰堡交通方式___ed___
### 伊斯兰堡没有公共交通系统，所有景点均可打的或者自行租车前往。
## ___op___费萨尔清真寺Faisal Mosque___ed___
#### 图：wikipedia@Abdul Baqi
### 费萨尔清真寺座落在伊斯兰堡市区西北，由已故沙特国王出资兴建，土耳其著名设计师达罗凯设计，是伊斯兰堡的地标性建筑。费萨尔清真寺没有采用传统清真寺的圆顶，在全世界清真寺中独树一帜。费萨尔清真寺除正常祈祷时间及周五中午的主麻大礼拜外，其他时间均对非穆斯林开放。进入费萨尔清真寺需要脱鞋（入口处有存鞋处），注意不要穿背心、短裤等服饰进入。女性需要戴头巾。
### 地址：Faisal Avenue（Faisal大道往北的尽头，F7与F8街区之间）开放时间：除正常祈祷时间及周五中午的主麻大礼拜外，其他时间均对非穆斯林开放门票：免费电话：+92-308-6021705
## ___op___马格拉山国家公园Margalla Hills National Park___ed___
#### 图：wikipedia@Taimur Dee
### 马格拉山位于伊斯兰堡西北面，属喀喇昆仑山脉余脉。山脚下有伊斯兰堡野生动物园（在F6与F7交接的公路入口处），开车沿公路而上，半山腰修有著名的半山公园，在其观景台上能俯览整个伊斯兰堡。山顶修筑有著名的Monal露天餐厅，俯瞰着满城灯火与朋友共进晚餐绝对是伊斯兰堡最为浪漫的夜间节目。上山一共有约7条线路，其中一条为公路，可骑车或者开车上山。另外6条为徒步线路。
### 上山的公路路况较好，但路面不宽且坡度极陡，若选择乘坐出租车到山顶，务必选择车况良好的车辆，以免在上山途中发生故障或者下车推车。
### 在徒步线路中，最为成熟的是三号线与五号线（Trail3，Trail5），在三号线入口处有一块地图标牌，标出了整个马格拉山的徒步线路图，在上山前可用相机拍下来备用。另外在三号线主入口往西走大约10米处有一条小路上山，这条小路人迹稀少，但风光比主线路更为壮美（全程能够俯瞰伊斯兰堡），沿这条小路会与主线路交汇，无迷路风险。
### 五号线入口在距离三号线往东约1公里处，其特点是上山途中有小溪相伴，在夏季水量充沛的时候可以尝试溯溪而上。
### 地址： 公路入口：Pir Sohawa Road，F6街区与F7街区之间三号线入口：Khayaban-e-Iqbal Road ，F5街区与F6街区之间五号线入口：Khayaban-e-Iqbal Road，F5街区西北面
## ___op___赛伊德布尔村Saidpur Village___ed___
#### 图：wikipedia@Shikari7
### Saidpur村坐落在马格拉山山脚下，伊斯兰堡建成之前这个村子就已经存在了。2000年以后伊斯兰堡市政局开始全面修缮这个小村子，并把它改造成为伊斯兰堡市民周末休闲的场所。
### ___op___陶艺：___ed___Saidpur村一直以手工陶艺而闻名，很多家庭都有陶艺小作坊。大家可以去当地村民家中拜访并购买。___op___餐饮：___ed___Saidpur村广场被改造成一个小型餐饮中心，诸如DesPardes（巴餐）、Polo Lounge（西餐）等餐厅均坐落于此。___op___锡克塔及小型博物馆：___ed___在村子广场西北角有一个锡克塔，塔旁边有个小型博物馆，里面展出了Saidpur村乃至伊斯兰堡的老照片。___op___爬山与攀岩：___ed___沿着村子的小路往马格拉山谷里走，有两片较为开阔的岩壁，在此处有6条较为成熟的攀岩线路，难度从5.9到5.11不等。每周末当地攀岩俱乐部都会来此训练。接着往山谷里走有条徒步线路，能一直走到马格拉山顶的Monal餐厅。___op___村民拜访：___ed___在前往攀岩的山谷的入口有一幢小白房，里面有一位寡居的老人叫Muhammad，为巴基斯坦红十字会当了一辈子司机，去过印度、伊朗、伊拉克、阿富汗等国家，经历数次战争，人生经历丰富。老人独自寡居，希望有中国朋友陪他聊天（老人会英文）。
### 地址：Saidpur Road，F6街区西北面，马格拉山脚下
## ___op___建国纪念碑Pakistan Monument___ed___
#### 图：wikipedia@Annietariqphotography
### 建国纪念碑位于伊斯兰堡东南部，又名Zero Point，是著名的喀喇昆仑公路起点。不同于传统纪念碑直立的形状，这座纪念碑呈莲花瓣型，在空中俯瞰犹如一面巴基斯坦国旗（一颗星与一轮月）。
### 地址：Zero Point，Between G6 and G7开放时间：9:00-22:00门票：200卢比
## ___op___Lok Virsa 博物馆Lok Virsa Museum___ed___
#### 图：Lok Virsa Museum官网
### Lok Virsa与建国纪念碑紧邻，是伊斯兰堡规模最大的博物馆之一，展出内容主要巴基斯坦传统手工与文化。是伊斯兰堡市内最值得前往的博物馆。
### 地址：Garden Avenue，Shakarparian，Islamabad开放时间：周二至周日10:00-16:00，其中周五13:00-14:00休息门票：5美元电话：+92-51-9249209，+92-51-9249203，+92-51-9249201www.lokvirsa.org.pk
## ___op___F6、F7、F8别墅群___ed___
### 伊斯兰堡是一个安静的花园小城，在F6、F7、F8三个街区坐落着各种优雅的别墅，各色小公园、绿地、花圃错落有致穿插在别墅区中。这里一年四季绿树成荫，繁花似锦，在阳光明媚的午后找个小公园的秋千上，闻着温馨的花香，你可以感受到伊斯兰堡小城的独特魅力。
## ___op___注意事项___ed___
### 不要对私人别墅拍照，并避开F6的部分使馆区（一般都有守卫把守）。
## ___op___F9公园Fatima Jinnah Parki___ed___
#### 图：wikipedia@Khalid Mahmood
### 伊斯兰堡的绿化覆盖率可能是全世界首都中最高的，市政府专门将F9整个街区开辟成一个公园，该公园面积居全亚洲第一。在公园里视野非常开阔，公园里的小树林里还生活着野猪、狐狸、猴子等野生动物（注意，是野生的）。在伊斯兰堡的大街上有时候都能见到野猪与狐狸的声影，由此可见伊斯兰堡自然环境的优良。在公园的西侧有一个小型的娱乐中心，提供有游泳、桌球、保龄球、健身等活动项目。
### 地址：F9街区
# ___op___体验___ed___
## ___op___攀岩 Rock Climbing___ed___
#### 伊斯兰堡攀岩线路较为丰富，在Saidpur村山谷及三号线路上均分布有6、7条野外攀岩线路，另外在拉瓦尔湖公园里还有一个攀岩俱乐部Ibex Club，提供全套装备出租及教练指导及人工岩壁。如果想攀野外岩壁，也可以联系该俱乐部提供相关资源或者联系人。
### ___op___Ibex Club人工攀岩俱乐部___ed___
##### 图：Ibex Club官网
#### 地址：5, Lake View Park, Murree Road, Islamabad开放时间：3月至10月10:00-22:00，11月至2月10:00-20:00，周五12:30-15:00休息电话：+92-51-4438944-46，+92-302-5101010www.ibexclub.pk
## ___op___射击 Shooting___ed___
#### 巴基斯坦是持枪合法国家，但须持有枪证。在伊斯兰堡有射击俱乐部，可前往一试身手。但注意需提前联系并申请会员身份。
### ___op___Gun & Country Club___ed___
##### 图：Gun & Country Club官网
#### 地址：Pakistan Sports Complex，Islamabad电话：+92-51-8466532-3www.gcclub.org.pk
## ___op___徒步 Hiking___ed___
#### 伊斯兰堡背靠马格拉山，徒步资源较为丰富。除了几条常规的徒步线路外，山中小路众多，可在向导的带领下探索。
## ___op___高尔夫球 Golf___ed___
#### 在伊斯兰堡打高尔夫要比国内便宜很多，一般18洞球场打上一天只需花费约300人民币（不请教练、球童）。
### ___op___Islamabad Club___ed___
##### 图：Islamabad Club官网
#### 伊斯兰堡俱乐部，设施较为完备。
#### 地址：Main Murree Road, Islamabad, Pakistan电话：+92-51-9046191，+92-51-8447191
#### islamabadclub.org.pk
# ___op___餐饮___ed___
#### 巴基斯坦饮食味道厚重，主食是馕和恰巴提，辅以米饭。菜肴以烧烤，烂炖的肉类为主（主要为羊肉、牛肉、鸡肉），著名的菜肴有Mutton Karaii（铁锅炖羊肉），Grilled lamb chops（烤羊排），Chicken Ginger（姜丝炖鸡块）等。还有Dall Curry就是"豆子咖喱"的意思，"豆子"有绿豆、鹰嘴豆等等。巴餐里蔬菜很少，只是在沙拉里能够见到。巴基斯坦饮食深受英国饮食影响，薯条和鱼块在伊斯兰堡都能吃到。伊斯兰堡水果品种丰富且质量上乘，在3-4月份是大草莓上市的季节，4-5月份又黑又大的甜樱桃就摆上了人们的餐桌，而6-10月份，香甜的哈密瓜则是人们的首选。街头有很多LimeSoda小摊，一种使用新鲜青柠和蜂蜜制成的饮料，非常好喝。
#### 伊斯兰堡是巴基斯坦的首都，在这里除了巴餐以外，中餐、韩餐、日餐、泰餐、西餐等各种档次口味的餐厅你都能找到。因为需要提供酒水等原因，正宗的中餐馆全部隐蔽在各区域的别墅中，不公开对外营业。公开营业的中餐馆全部是经过巴基斯坦口味改良的中餐。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Monal___ed___
##### 图：Monal官网
#### 全伊斯兰堡海拔最高的餐厅，坐落于马格拉山顶。携三五伙伴，在凉风习习的夏夜俯瞰伊斯兰堡满城灯火，听着美妙的巴基斯坦民乐，吃着美妙的巴餐，绝对是整趟旅行非常难忘的记忆。
#### 地址：Monal，9 km，Islamabad-Pirsohawa Road，Islamabad，通往马格拉山顶的公路营业时间：9:00-次日1:00人均消费：1200卢比电话：+92-51-7-2898044/55/66/88/99 monal.themonal.com
### ___op___Bar-B-Q Tonight___ed___
##### 图：Bar-B-Q Tonight官网
#### 全伊斯兰堡最符合中国人口味的巴餐馆，以烧烤著名，其中烤羊排非常出名，另外该店还售卖的Movenpick的冰激凌，价格不贵。
#### 地址：Sohrab Plaza，Block -32，Fazl-e-Haq Road，BlueArea，Embassay Road End，Islamabad，在靠近G6的蓝区（BlueArea）这里人均消费：800卢比电话：+92-51-8317131-2www.bbqtonight.com
### ___op___F7圆形市场F7 Gol Market___ed___
#### 这个小市场紧邻F7主市场，风景如画，是伊斯兰堡时尚青年聚会的场所。所有店铺均为餐饮店铺。其中巴餐有Olive Garden，中餐有Golden Dragan（金龙餐厅，这是伊斯兰堡历史最为悠久的中餐厅，始建于1973年，餐厅老板的父母曾是中缅远征军，后定居巴基斯坦），以煎饺和拉面著名。另外在圆形市场里，还有许多咖啡馆、水烟店（提供阿拉伯水烟）、蛋糕店，全部露天餐位，食物和环境非常好。
#### 地址：Street No.4，Gol Market，F7/3电话：Olive Garden，+92-51-2610914；金龙饭店，+92-51-2610916
### ___op___Jamil Sweets___ed___
#### Jamil Sweets是一家老店，提供传统的巴基斯坦甜食和冰激凌，想体验正宗巴基斯坦甜食的朋友可以前往。
#### 地址：Shalimar Plaza，Blue Area，Islamabad（在靠近F7的蓝区附近，店面靠近Jinna Avenue）电话：+92-51-2347071
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Italian Oven___ed___
#### 意大利餐厅，菜式较为丰富，其中的Pasta很不错。紧邻F9公园，在F9公园逛累了可来此就餐。
#### 地址：Plot# 4-A，Universal Plaza，F-10 Markaz，Islamabad电话：+92-51-2103133
### ___op___Kabul Restaurant___ed___
#### 在伊斯兰堡还居住着一些阿富汗人，在F7有一家由阿富汗人运营的阿富汗餐厅。烤羊肉串是这里的特色。
#### 地址：F-7 Markaz（Jinnah Super）电话：+91-51-2650953
## ___op___中餐___ed___
### ___op___金门饭店Kim Mun Chinese Restaurant___ed___
##### 图：穷游er@段神一
#### 伊斯兰堡老牌中餐馆，以川菜和粤菜为主，菜式十分丰富（菜单上列出来的菜有200多种），巴基斯坦服务员懂一点中文，点菜可以直接用中文。上菜很快，能喝酒。同时也提供住宿。
#### 地址：7th Avenue，Between F7 and F6（在F6与F7之间的第七大道上，是一个别墅，没有挂招牌，去之前可以先给老板电话）电话：+92-3455274346，+92-51-2651489
### ___op___天府大三元___ed___
#### 新开的餐厅，主营川菜，推荐给口味偏辣的朋友。也提供住宿服务。
#### 地址：House No.8，Street No.46，F8/1电话：+92-55034871
# ___op___住宿___ed___
## 伊斯兰堡住宿资源丰富，豪华酒店、青年旅舍及露营地应有尽有。但各旅馆/酒店分布的极为分散，且很多旅店没有挂出营业招牌，让人很难辨认。青年旅舍主要集中在G6区，住宿注意携带青年旅舍会员卡（如果没有，需要现场办理），而豪华酒店则主要集中在F5区，如Marriott（万豪酒店）、Serina酒店等。
# ___op___购物___ed___
#### 伊斯兰堡商业不发达，全城没有集中的商业区。每个街区（如F6、F7）都会有自己独立的主市场。其中F7市场规模最大。在伊斯兰堡值得购买的商品有羊毛制品（羊毛围巾、披肩等）、干果（巴基斯坦松子很有名）、皮衣、皮鞋、手工艺品、宝石等等。请注意巴基斯坦商铺在周日白天都不开门。
## ___op___大市场___ed___
### ___op___F7市场F7 Jinna Market___ed___
#### 伊斯兰堡规模最大的市场，在这里值得购买的商品有：皮鞋（F7市场有Hush Puppies专卖店，价格是国内的一半且质量良好），皮衣（巴基斯坦牛羊皮价格很便宜，其中名为Traditional的皮具店产品质量最好），羊毛制品（注意还价，一般老板发现中国人前来购买都会开高价），巴袍（众多巴袍店，性价比高）。不值得购买的商品有宝石（F7市场的宝石大多数是假货或者品相不好的），香烟（很多国内名烟在这里贩卖，很多假烟）。
#### 地址：F7 Jinna Super Market, Islamabad
### ___op___G6市场G6 Market___ed___
#### 以干果闻名，但近期松子价格非常高（被中国人炒起来的），另外这里也销售一些五金杂货用品。
#### 地址：G6 Market Islamabad
## ___op___超市、大卖场___ed___
### ___op___麦德龙Metro Cash & Carry___ed___
#### 伊斯兰堡唯一的大型超市，销售的产品门类齐全，与国内的类似。
#### 地址：I-11/4, near the Railway Carriage Factorywww.metropk.com
## ___op___纪念品、小店___ed___
### ___op___Aisan Handcraft___ed___
#### 坐落于F6市场内，主营羊毛制品，价格公道质量较好。
#### 地址：F6 Market Islamabad
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《伊斯兰堡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___仰望6740___ed___学生时代开始痴迷自行车旅行，2004年开始骑着单车祸害祖国的大好河山。2007年骑行滇藏线经过梅里雪山时，在海拔6740卡瓦格博的见证下向同行的女友求婚并成功，之后网名一直为仰望6740。2008年与女友纠集100多名车友扎起花车在武汉举行了浩浩荡荡的自行车婚礼。2009年由于工作原因外派海外，常驻巴基斯坦并窜访整个中东。2009年至2012年背包旅行巴基斯坦、埃及、伊朗、阿富汗、约旦、黎巴嫩等地。2011年春天骑行喀喇昆仑公路巴基斯坦段，在此期间发生故事如下：帮朋友求了一次婚；偶遇了一次拉登大叔；拿到一把五六式冲锋枪背着骑了40公里；在风之谷遇到单车/摩托/背包环球旅行的疯子若干…
