#### 󰒏@Kamira
### 󰋿󰈢󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# SOUTH FLORIDA
## 南佛罗里达
# ___op___关于南佛罗里达｜南佛罗里达速写 当地___ed______op___人的生活___ed___
## ___op___南佛罗里达速写___ed___
### 南佛罗里达（South Florida）位于佛罗里达州（Florida）东南部，一般指迈阿密大都市圈（Miami Metropolitan Area）、佛罗里达礁岛群（Florida Keys），以及部分沼泽地带。其中，迈阿密大都市圈被划分为迈阿密-戴德县（Miami-Dade County）、布劳沃德县（Broward County）、棕榈滩县（Palm Beach County），包括迈阿密（Miami）、罗德岱尔堡（Fort Lauderdale）等城市，是美国东南部最大的都市圈，也是全美第四大都市圈。
### 南佛罗里达毗邻加勒比海岛国，拥有独特的热带风情与异国情调。无论是优美惬意的海滩、一望无际的沼泽，还是鳞次栉比的椰林，都使这里成为美国重要的旅游目的地，许多电影与电视剧作品也曾于此取景。来到这处碧海蓝天的度假天堂，你会不自觉地忘却烦恼，带着无忧无虑的心情，情欣赏大自然最原始的馈赠。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 南佛罗里达的居民早已习惯了慢节奏的生活方式，对于他们来说，生活与工作是完全剥离开来的。每逢周末，景色迷人的海滩总会热闹非，随处可见身穿比基享受日光浴的美女，踩着滑板、开着摩托艇的帅哥。到了晚上，他们喜欢邀三五好友去海边的酒吧看一场球赛，或是参加烧烤派对。此外，骑自行车、露营、浮潜、潜水、垂钓、深海划船等户外运动也是当地人酷爱的休闲方式。
# ___op___关于南佛罗里达｜旅行者忠告___ed___
## ※ 南佛罗里达与中国的时差为-13小时（夏令时-12小时）。当地插头为，电压120V，频率60Hz。
## ※ 南佛罗里达纬度较低，天气炎热且日照强烈，要做充足的防晒准备，并多补充水分。此外，建议自驾的旅行者佩戴太阳眼镜。
## ※ 当地夏季多阵雨，建议出行前查询天气状况。
## ※ 夏季是当地蚊虫泛滥的季节，如计划前往大沼泽国家公园（Everglades National Park），一定要做好防蚊虫的准备。
## ※ 南佛罗里达的生活节奏较慢，是美国人心中的养老胜地。出行前需确认景区及商铺的营业时间，以便更好地安排旅行计划。
### 作者：春天没有卡夫卡最后更新日期：2016年9月22日
## ※ 当地法律禁止在公交车、长途客车、出租车，以及多数公共场所（部分景区、酒吧、酒店等）内吸烟，如违反会受到高额罚款。吸烟请前往吸烟区，一般会有明显标识。
## ※ 一般来讲，商场内商品以及景点门票都会在已标注价格的基础上加收7%的佛罗里达州消费税。
## ※ 无论是在淡水还是海水中垂钓，都需要办理许可证。在许多码头、鱼饵与钓具店，以及当地县税收机关均可申请。具体信息可登录myfwc.com查询。
## ※ 除少数标有“Cash Only”的餐厅以及金额小于10美元的收费公路之外，南佛罗里达的绝大多数商场、餐厅、景点都接受信用卡支付，建议不要携带大量现金出行。当地居民随身携带的现金一般不超过100美元。
## ※ 自驾是游览南佛罗里达的最佳方式，建议有条件的旅行者提前在网上订车。
## ※ 与美国其他大城市相比，迈阿密的交通状况较为拥挤，自驾时一定要注意安全。
## ※ 在南佛罗里达的部分城郊地带，如果看到马路中间有举着“Hungry”（饥饿）等字样纸板的居民，不要过于慌张。这只是他们沿街乞讨的方式，一般没有恶意。
## ※ 在当地餐厅用餐后（快餐厅除外），需向服务员支付一定金额的小费，根据你对其服务的满意程度而定，一般为消费金额的15%。部分餐厅已将小费计入账单中，请仔细查看用餐小票。
# ___op___关于南佛罗里达｜住宿、购物概述___ed___
## ___op___住宿___ed___
### 南佛罗里达的住宿场所类型丰富，从青年旅舍、民宿到星级奢华酒店，每晚房价从15美元至上百美元不等，大部分中、高档酒店提供免费机场接送服务。每年12月至次年4月是南佛罗里达的旅游旺季，房价较夏季偏高，建议提前预订。
## ___op___购物___ed___
### 南佛罗里达各城市的消费税较纽约、洛杉矶等大城市低，适合购买各类名牌、奢侈品商品。Victoria&apos;s Secret、Coach、Adidas等品牌常年都有打折活动，如果赶上一年一度的黑色星期五（BlackFriday，感恩节的第二天），更可以畅快淋漓地血拼一番。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___漫步南海滩___ed___
#### 图：穷游er@yao_yao
### 阳光沙滩比基，这是世界上最性感的地方
### 南海滩（South Beach）是迈阿密最热门的休闲娱乐圣地，也是全球最著名的海滩之一。不妨暂时放慢旅行的脚步，与心爱的人一起在此漫步，沐浴温暖的佛州阳光；或是等待都市的华灯初放，体验海滨城市热情喧哗的夜生活；又或躺在细软的沙滩上，静候清晨最美的一幕日出。
## ___op___属于篮球的“火焰之色”___ed___
#### 图：穷游er@yan1108
### 高声呐喊，以热火之名
### 虽然“热火三巨头”已成为历史，但迈阿密热火队（Miami Heat）依然拥有庞大的球迷群体。在美航中心（American Airline Arena），你会深深感受到这座城市的活力，并不自觉地融入到现场热烈的氛围中。
## ___op___游览大沼泽国家公园___ed___
#### 图：穷游er@Highroad
### 深入沼泽地带，看鳄鱼出没
### 它是印第安人眼中绿草如茵的水域，也是许多探险家尝试全面征服的地区。大沼泽国家公园（Everglades National Park）拥有良好的气候条件、广阔无垠的大沼泽地、万木葱茏的亚热带森林、千奇百态的稀有生物，等着你来探索。
## ___op___天涯海角的落日___ed___
#### 图：CoolCapri
### 在美国本土最南端，看夕阳西下
### 千万不要错过西礁岛的落日景观——无论是在美国本土最南端标志（Southernmost Point Buoy），还是在马洛里广场（MallorySquare），洒满海面的余晖都值得你驻足欣赏，并令你久久难忘。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___南佛罗里达7日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 南佛罗里达的生活节奏较慢，来这里旅行也不必将行程安排得过于匆忙。睡到自然醒，然后前往迈阿密的标志性景点——___op___南海滩___ed___（South Beach）。在这里踩踩沙、戏戏水，再看看美女，然后到南海滩附近的___op___林肯路___ed___（Lincoln Road）或___op___Ocean Drive___ed___逛逛，感受迈阿密的时尚氛围。
### ___op___第2天___ed___
##### 图：穷游er@yao_yao
#### 上午前往___op___迈阿密动物园___ed___（Zoo Miami），观赏火烈鸟、长颈鹿等可爱的动物们。下午前往___op___菲兹卡亚博物馆与花园___ed___（Vizcaya Museum &Gardens），在优美的风光中享受佛罗里达州的明媚阳光。晚上如果还有精力，可以到___op___美航中心___ed___（American Airline Arena）看场球赛，或者前往___op___Adrienne Arsht Center___ed___欣赏音乐剧等表演。
### ___op___第3天___ed___
#### 上午前往___op___Bayside___ed___，参加___op___比斯坎湾观光渡轮项目___ed___（Biscayne BaySightseeing Cruise）。下午前往___op___迈阿密设计区___ed___（DesignDistrict），并参观___op___怀恩伍德墙___ed___（Wynwood Walls）。
### ___op___第4天___ed___
##### 图：穷游er@桃乐朵拉
#### 第4天的行程留给___op___大沼泽国家公园___ed___（Everglades National Park），在观赏沼泽风光与鳄鱼等动物后，可以早些返回住处，为下一天的西礁岛行程做准备。
### ___op___第5天___ed___
##### 图：穷游er@洛艺嘉
#### 早上由迈阿密出发，沿US-1跨海公路自驾前往西礁岛，欣赏公路两旁的绝美海景，并在___op___七里桥___ed___（Seven Mile Bridge）停车游览。到达西礁岛并在酒店办理入住手续后，可以在___op___杜瓦尔街___ed___（Duval Street）随便逛逛，并与___op___美国本土最南端标志___ed___（Southernmost Point Buoy）合影留念，于日落时分前往___op___马洛里广场___ed___（Mallory Square）观赏美景。
### ___op___第6天___ed___
#### 早上前往___op___海明威故居和博物馆___ed___（Ernest Hemingway Home andMuseum），了解大师的生活经历，并与六趾猫打招呼。离开故居
#### 后，选一家水上项目运营公司体验滑翔伞等项目，之后自驾返回迈阿密。
### ___op___第7天___ed___
#### 最后一天，前往___op___索格拉斯折扣店中心___ed___（Sawgrass Mills Mall）或___op___阿文图拉购物中心___ed___（Aventura Mall）享购物的乐趣吧。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 南佛罗里达属于热带季风气候，没有显著的四季更替（冬季平均气温约20℃），但干湿季较为明显。当地夏季炎热湿润，冬季温和干燥，每年12月至次年4月为旅游旺季。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___迈阿密节日___ed___
### ___op___椰林艺术节 2月中旬___ed___
#### 迈阿密椰林艺术节（Coconut Grove Arts Festival）由CoconutGrove艺术与历史协会发起，每年都会吸引众多优秀艺术家与世界各地的艺术爱好者参与。www.cgaf.com
### ___op___迈阿密美食节 10月___ed___
#### 迈阿密美食节（VeritageMiami）原名The United Way Miami Wine& Food Festival，汇集世界顶级大厨与调酒师，供应醇香的啤酒、葡萄酒。活动在林肯路（Lincoln Road）、丛林岛（Jungle Island）等地均设有分会址。www.veritagemiami.com
### ___op___迈阿密市中心河畔盛会 11月___ed___
#### 迈阿密市中心河畔盛会（Downtown Miami Riverwalk Festival）是一项大型的免费活动，这里有精彩纷呈的现场表演，丰富有趣的互动节目，以及令人回味无穷的饕餮大餐。miamiriverwalkfestival.com
## ___op___西礁岛节日___ed___
### ___op___海明威纪念日 7月中旬___ed___
#### 大文豪海明威拥有饱满的生活热情与极高的文学修养，为西礁岛留下了重要的文化遗产。为纪念这名伟大作家，西礁岛在每年7月都会举办盛大的庆祝活动（Hemingway Days Festival）。www.a-keys.com
### ___op___西礁岛龙虾节 8月初___ed___
#### 为庆祝龙虾季的到来，西礁岛会在每年8月举办龙虾节（Key WestLobsterfest）。活动一般为期3天，成千上万的龙虾爱好者将齐聚一堂，共享音乐与美食的盛筵。www.keywestlobsterfest.com
### ___op___西礁岛啤酒节 9月___ed___
#### 在西礁岛啤酒节（Key West Brewfest）期间，你将有机会品尝到超过50种啤酒，并结实来自世界各地的朋友。www.keywestbrewfest.com
### ___op___美国独立日 7月4日___ed___
#### 独立日（Independence Day）是全美最重要的节日之一，南佛罗里达的各主要城市都会进行庆祝活动与烟花表演。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 迈阿密海滩周边多数场所均覆盖有免费Wi-Fi。当地大多数连锁快餐厅、咖啡厅（如麦当劳、星巴克、Dunkin&apos; Donuts等），以及部分餐厅与酒店覆盖有免费Wi-Fi。需要注意的是，并不是每一家星级酒店或民宿都提供免费Wi-Fi，需在预订时确认，以避免不必要的麻烦。
## ___op___电话___ed___
### 南佛罗里达的主要电信公司包括AT&T、Verizon、T-Mobile等。如旅行时间较长，建议前往电信公司门店办理预付SIM卡（PrepaidCard），办理时需携带护照等个人身份证件。美国国内电话的收费标准约为2美分/分钟，如需拨打国际长途，建议前往中国超市或从网上购买长途电话卡。
## ___op___邮局___ed___
### 邮筒在佛罗里达州并不常见，如需邮寄信件，可前往USPS邮局、UPS、FedEx的店面。大部分邮局的营业时间为工作日8:30-17:00，周六8:30-12:30，周日关闭。从南佛罗里达向国内寄明信片的邮资约为1.2美元。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 美元与人民币的汇率为1美元≈6.67人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com。
### 南佛罗里达的主要机场（如迈阿密国际机场等）、部分银行与购物中心内均可进货币兑换，但汇率较不划算，建议在国内提前换好。
## ___op___银联___ed___
### 你可以使用银联卡在带有银联标识的ATM机提取现金，但需要支付一定手续费。当地绝大多数商家接受银联卡刷卡消费，可认准银联标识或向店员询问。
## ___op___刷卡___ed___
### 除了少数标有“Cash Only”（只收现金）的餐厅与小店，乎所有商户都接受信用卡刷卡消费。当地最常见的信用卡包括Visa、MasterCard、American Express等。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 南佛罗里达地区的官方语言为英语，但由于佛罗里达州的历史与特殊地理位置（地处美国最南端），使得这里拥有大量西班牙与加勒比海地区移民，有超过60%的人口以西班牙语为母语。这些移民中的中年人、青年人基本能够流利使用英语交流，但可能带有拉美口音。
# ___op___交通___ed___
## ___op___机场___ed___
### 迈阿密国际机场（Miami International Airport, MIA）与罗德岱尔堡-好莱坞国际机场（Fort Lauderdale-Hollywood InternationalAirport, FLL）是南佛罗里达的两大主要国际机场。
## ___op___港口___ed___
### 迈阿密港（Port of Miami）与埃弗格雷斯港（Port Everglades）是南佛罗里达的两大主要海上运输枢纽。
## ___op___陆路___ed___
### 南佛罗里达包含众多城市，景点较为分散，部分景区位于城郊地带。自驾是游览该区域的最佳方式，既可最大限度地减少公共交通所耗费的时间，又能欣赏沿途美景。一般来说，年满18周岁的中国旅行者凭合法中国护照、驾照（需公证）即可在当地租车，部分租车公司要求租车者驾龄达到2年以上。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急号码___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 南佛罗里达是美国著名的旅游区域，治安状况总体良好，但量不要在晚上单独出行或前往城郊的偏僻地段。位于迈阿密东北部的Liberty City是南佛罗里达最大的非裔美国人居住区，不建议前往。此外，不要随意将个人信息发布在网络上，以防部分公司向你发送收费的垃圾信息。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 佛罗里达州属于中华人民共和国驻休斯顿总领事馆（Consulate-General of the People&apos;s Republic of China in Houston）的领区。
#### ___op___中华人民共和国驻休斯顿总领事馆___ed___
##### 地址：3417 Montrose Blvd, Houston, TX 77006办公时间：周一至周五9:00-12:00，13:30-17:00电话：+1-713-521-9996（办公室值班），+1-713-302-8655（领事保护）houston.china-consulate.org
## ___op___医疗___ed___
##### 迈阿密是南佛罗里达医疗系统最完善的城市，但医疗费用较高。建议提前备好常用药品，并购买旅行保险。如有需要，可前往便利店（如CVS、Publix、Walgreens等）购买急需药品。如遇紧急情况，请拨打911。
#### ___op___University of Miami Hospital___ed___
##### 地址：1400 NW 12th Ave, Miami, FL 33136电话：+1-305-689-5511www.umiamihospital.com
#### ___op___Mercy Hospital___ed___
##### 地址：3663 S Miami Ave, Miami, FL 33133电话：+1-305-854-4400mercymiami.com
#### ___op___Coral Gables Hospital___ed___
##### 地址：3100 S Douglas Rd, Coral Gables, FL 33134电话：+1-305-445-8461www.coralgableshospital.com
# ___op___迈阿密 Miami｜速写与实用信息___ed___
#### 她，是欧洲人心中的度假天堂，是美国人眼中的拉美之都，是南美人追求“美国梦”的地方。迈阿密（Miami）位于美国佛罗里达州的东南角，是州内仅次于杰克逊维尔（Jacksonville）的第二大城市，也是迈阿密大都市圈中面积最大、人口最多的城市。
#### 《迈阿密风云》（Miami Vice）与迈阿密热火队（Miami Heat）早已令你听闻过她的大名。这里拥有丰富的自然资源与优美的海滩风光，空气质量良好，植被覆盖率极高，其特有的拉丁文化更是为整座城市增添了一抹异域风情。如果你厌倦了漫天飞雪的寒冬，不妨来到这里，享受阳光海滩的浪漫假日，或体验浮潜与潜水。除了美不胜收的热带风光，你还可以欣赏“落日熔金”的银沙碧浪，品一杯浓郁的古巴咖啡，赏一曲热情的巴西桑巴。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___迈阿密会议及旅游局___ed___地址：701 Brickell Ave #2700, Miami, FL 33131工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六、日关闭电话：+1-305-539-3000，+1-800-933-8448www.miamiandbeaches.com
### ___op___地图___ed___
#### 部分城际高速公路服务区、酒店提供免费地图；在迈阿密国际机场（Miami International Airport）便利店，以及大多数超市内均可购买地图。
# ___op___迈阿密 Miami｜景点___ed___
## ___op___南海滩___ed___
### 妖娆绮丽的加勒比海、大腹便便的超级富豪、凶神恶煞的毒枭老大，这多半是各类影视作品给你留下的关于迈阿密的印象。如果想要目睹迈阿密真实的一面，一定要前往位于比斯坎湾（BiscayneBay）与大西洋之间的南海滩（South Beach）。
### 南海滩不仅拥有湛蓝的海水、银色的沙滩、火辣的比基美女，其周边还汇聚了上百家酒吧、餐厅、精品店、酒店。林肯路（LincolnRoad）、Ocean Drive、Collins Avenue、Española Way、AltonRoad、Washington Avenue这大商业街都等着你光顾。
### 地址：South Beach, Miami Beach, FL 33139到达方式：自驾前往；搭乘103、120、123路公交车前往；或由迈阿密国际机场搭乘机场-海滩快线（Airport-Beach Express,Route150）前往
## ___op___迈阿密动物园___ed___
#### 图：迈阿密动物园官网
### 你一定看过迪士经典动画《狮子王》（The Lion King）吧？影片中的许多角色正是以迈阿密动物园（Zoo Miami）中的动物为原型的。与大多数动物园不同，迈阿密动物园并没有设置太多的铁栏限制，而是将观看区与动物生活区用一道沟隔开，使你能够更近距离地观看这些可爱的家伙们的一举一动。
### 地址：12400 SW 152 Street, Miami, FL 33177到达方式：自驾前往，或由Dadeland South Station搭乘252 CoralReef MAX于Metrozoo下车开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六、周日9:30-17:30，闭园前1.5小时停止售票；新年、感恩节、圣诞节开放时间会微调，可登录官网查询门票：19.95美元；3-12岁儿童15.95美元，3岁以下儿童免费电话：+1-305-251-0400www.zoomiami.org
## ___op___迈阿密水族馆___ed___
### 迈阿密水族馆（Miami Seaquarium）坐落于比斯坎湾的弗吉亚岛（Virginia Key），集休闲娱乐与科普教育于一身，是南佛罗里达最具影响力的海洋公园之一。你不仅能在这里参观稀有动物的特色展馆（如罗河鳄鱼、海牛等），学习并了解海洋动物的相关知识，还能欣赏到别出心裁的海豚、海狮表演。
### 地址：4400 Rickenbacker Causeway, Miami, FL 33149到达方式：自驾前往，或搭乘102B路公交车于Miami Seaquarium站下车开放时间：10:00-18:00门票：44.99美元，3-9儿童34.99美元（未含税），网络购票可节
### 省2美元电话：+1-305-361-5705 www.miamiseaquarium.com
## ___op___比斯堪国家公园___ed___
#### 图：wikipedia@Catholic85
### 比斯堪国家公园（Biscayne National Park）毗邻迈阿密市中心，却有着与城市完全不同的风景：宝石般的蓝色海洋、翡翠般的绿色岛屿、珍珠似的珊瑚礁…… 这一切一切都吸引了大量旅行者前来观光。从沉船的海盗到养殖菠萝的农民，再到当代的总统，比斯堪国家公园见证了上万年的历史变迁。在这里，户外运动爱好者还可以体验航海、浮潜、露营的乐趣。
### 地址：9700 SW 328 St, Homestead, FL 33033（Dante Fascell游客中心）到达方式：自驾前往开放时间：Dante Fascell游客中心9:00-17:00，新年、感恩节、圣诞节不开放；Convoy Point7:00-17:30；Adams Key（只能坐船到达）白天开放门票：入园免费；于Elliott Key或Boca Chita Key Harbors露营25美元/天（6人以下收费标准），包含2张帐篷的费用，不包含交通费用，更多信息可登录官网查询电话：+1-305-230-7275www.nps.gov/bisc
## ___op___菲兹卡亚博物馆与花园___ed___
### 菲兹卡亚博物馆与花园（Vizcaya Museum & Gardens）建于1916年，位于迈阿密中心地带，是迈阿密-戴德县经美国博物馆协会认证并许可的重要博物馆，也是美国的国家历史地标之一。这里充满了宁静祥和的文化氛围，风光优美，是迈阿密最受欢迎的景点与婚纱照拍摄地之一。
### 地址：3251 S Miami Ave, Miami, 33129到达方式：自驾前往，或搭乘Metrorail于Vizcaya站下车开放时间：周一、周三至周日9:30-16:30；周二不开放，感恩节、圣诞节不开放
### 门票：18美元，学生（凭证件）12美元，6-12岁儿童6美元，6岁以下儿童免费电话：+1-305-250-9133vizcaya.org
## ___op___特殊活动___ed___
### 菲兹卡亚博物馆与花园每年都会举办3场特殊活动，分别为TheHalloween Sundowner、The Vizcayans Ball、The VizcayanPreservation Luncheon，具体的活动时间可登录官网查询。
## ___op___美航中心___ed___
#### 图：穷游er@InnMann
### 美航中心（American Airline Arena）位于迈阿密市中心，一面高楼林立，一面海湾环绕，使这座集运动与娱乐为一体的综合性场馆成为了迈阿密独特的风景线。该场馆建于1998年，是NBA球队迈阿密热火队（Miami Heat）的主场。
### 地址：601 Biscayne Blvd, Miami, FL 33132到达方式：自驾前往；搭乘Metrorail于Government Center站下车，换乘Metromover&apos;s Omni Loop于Park West站下车，向东步行至Biscayne Boulevard，穿过十字路口即到；或搭乘3、93、95、103、119路公交车于Biscayne Blvd @ NE 6 Street站下车门票：根据比赛与演出而定，具体信息可登陆官网查询电话：+1-786-777-1000www.aaarena.com
## ___op___丛林岛___ed___
### 丛林岛（Jungle Island）是一个以热带丛林为背景的主题公园，你可以在这里见识到双胞胎猩猩Peanut和Pumpkin，以及重达900磅的狮子Hercules，还能近距离接触许多可爱的热带动物，并在工作人员的指导下给他们喂食。此外，公园内还有一处私人海滩，每逢周末，便能看到许多家长带着孩子们来这里嬉戏玩耍。
### 地址：1111 Parrot Jungle Trail, Miami, FL 33132到达方式：自驾前往开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六周日10:00-18:00，闭园前1小时停止售票；开放时间可能因天气或特殊活动而做出相应调整，建议入园前向售票处咨询门票：39.95美元，儿童32.95美元；停车费10美元电话：+1-305-400-7000www.jungleisland.com
# ___op___迈阿密 Miami｜体验___ed___
## ___op___观光渡轮___ed___
### ___op___Island Queen Cruises___ed___
#### 提供比斯坎湾观光渡轮项目（Biscayne Bay SightseeingCruise），时长约为90分钟，可以览迈阿密富人区（Millionaire&apos;sRow）的豪宅、风光迤逦的渔人岛（Fisher Island）、银沙碧浪的迈阿密海滩，以及高耸入云的沿海建筑。
#### 乘船地址：401 Biscayne Blvd, Miami, FL 33132价格：网络购票27美元，4-12岁儿童19美元，4岁以下儿童免费电话：+1-305-379-5119 www.islandqueencruises.com
## ___op___自行车___ed___
#### 迈阿密拥有明媚的阳光与怡人的风景，很适合骑自行车游览。无论是一个人还是与家人同行，这都将是一次充满乐趣的体验。
### ___op___Bike and Roll___ed___
#### 提供自行车租赁及自行车游览团服务，有多条骑行路线供选择，在南海滩与Bayside设有分店。
#### 价格：自行车租赁（Comfort Bike）2小时15美元，4小时25美元，1天30美元；自行车游览团成人40美元起，21岁以下学生30美元起电话：+1-305-604-0001bikemiami.com
#### ___op___Bike and Roll（南海滩）___ed___地址：210 10th St, Miami Beach, FL 33130营业时间：6月至11月9:00-19:00，12月至次年5月8:00-20:00
#### ___op___Bike and Roll（Bayside）___ed___地址：401 Biscayne Blvd, Miami, FL 33132营业时间：10:00-18:00
## ___op___演出与比赛___ed___
#### 如果你对艺术或体育感兴趣，不妨前往美航中心或Adrienne ArshtCenter看一场球赛或演出。当地人常登录Ticketmaster网站查询演唱会、音乐剧、体育赛事等活动的票务信息。
## ___op___邮轮___ed___
#### 如果想要更加全面地体验热带风情，并深入了解拉美文化，可以进行一场浪漫的邮轮之旅。每天都有前往巴哈马（The Bahamas）、墨西哥（Mexico），以及东、西加勒比海（Eastern/WesternCaribbean）地区的邮轮从迈阿密港发船，行程为3-10天不等。常见的邮轮公司包括嘉年华邮轮（Carnival Cruise Lines）、皇家加勒比国际邮轮（Royal Caribbean International）、挪威邮轮（Norwegian Cruise Line）等。
### ___op___邮轮购票及着装提醒___ed___
#### 冬季是邮轮旅行的旺季，票价在圣诞节期间会有较大涨幅，建议提前在网上订票。此外，不同等级的邮轮对乘客着装有不同要求（比如部分场合要求着正装等），建议在出行前了解具体事宜。
# ___op___迈阿密 Miami｜餐饮___ed___
#### 作为佛罗里达州最具国际化特色的大都市，迈阿密不仅拥有众多传统美式餐厅，还汇集了西班牙、古巴、墨西哥等各国美食，绝对会使你大饱口福。建议使用Yelp App，可以根据所在位置搜索周边餐厅的详细信息，包括地址、人均消费、特色菜等。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___OLA at Sanctuary___ed___
#### OLA at Sanctuary以美味的南美菜品而著称，餐厅主厨DouglasRodriguez曾被美国多家杂志评为“最具影响力的拉丁美洲大厨”。
#### 地址：1745 James Ave, Miami Beach, FL 33139营业时间：周一至周四、周日18:00-22:00，周五、周六18:00-23:00人均消费：约60美元电话：+1-305-695-9125www.olamiami.com
### ___op___Joe&apos;s Stone Crab___ed___
##### 图：Joe&apos;s Stone Crab官网
#### 迈阿密最负盛名的海鲜餐厅，已有超过100年的营业史。店内的招牌菜为佛罗里达州特有的石蟹（Stone Crab），口感极佳，但数量十分稀少。餐厅生意非常火爆，可以网上订餐。
#### 地址：11 Washington Ave, Miami Beach, FL 33139营业时间：由于石蟹数量有限，不同年份的营业时间有所差异，可登录官网查询；2016年营业时间为5月18日至10月中旬，周三、四、周日18:00-22:00，周五、周六18:00-23:00人均消费：约60美元电话：+1-305-673-0365www.joesstonecrab.com
### ___op___着装要求___ed___
#### Joe’s Stone Crab是迈阿密为数不多的老字号餐厅之一，对前来用餐的客人有一定的着装要求，如男士必须穿带袖上衣，男女均不可穿运动服等。
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Fogo de Chao___ed___
#### 一家传统巴西自助餐厅，主要供应巴西烤肉，并搭配自助沙拉与各式甜品、饮料，曾被评为“美国最顶尖的餐厅之一”。
#### 地址：836 1st St, Miami Beach, FL 33139营业时间：午餐周一至周五12:00-14:30；晚餐周一至周四17:30-22:30，周五17:30-23:00，周六17:00-23:00，周日14:00-21:00；早午餐周日12:00-14:00
#### 人均消费：午餐约35美元，晚餐约55美元电话：+1-305-672-0011fogodechao.com
### ___op___Café Charlotte___ed___
##### 图：Café Charlotte官网
#### Café Charlotte位于迈阿密南海滩中心地带，于2003年开业，当时只是一家阿根廷牛排餐厅，如今已发展成为一家集地中海、南美、意大利三地风情美食的热门餐厅。
#### 地址：1497 Washington Ave, Miami Beach, FL 33139营业时间：周一11:30-23:00，周二至周日7:00-次日2:00人均消费：约10-20美元电话：+1-305-535-1522www.cafe-charlotte.com
### ___op___Matsuri Japanese Restaurant___ed___
#### Matsuri的招牌不算十分显眼，店内供应寿司、天妇罗、拉面等日式美食，工作日中午还推出了Special Lunch Box，使顾客可以低价享受美味料理。
#### 地址：5759 Bird Rd, Miami, FL 33155营业时间：周二至周五11:30-14:30、17:30-22:00，周六至周日17:30-22:00；周一不营业人均消费：约20-30美元电话：+1-305-663-1615
### ___op___Sushi Café & Shilla Korean Restaurant___ed___
#### 这家韩国餐厅已成功经营超过30年，供应地道的石锅拌饭、韩国烤肉、冷面等韩国传统美食，价格实惠，颇受当地居民欢迎。
#### 地址：7917 NW 2nd St, Miami, FL 33126营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五11:00-23:00，周六12:00-23:00，周日12:00-22:00
#### 人均消费：约15-25美元电话：+1-305-261-4266www.sushicafemiami.com
## ___op___中餐___ed___
#### 与美国其他大城市相比，迈阿密的华人较少，目前还没有中国城，中餐厅分布相对分散。当地中餐厅菜系以广式为主。
### ___op___Hakkasan___ed___
##### 图：Hakkasan官网
#### 位于Fontainebleau Resort内的高档中餐厅，供应结合中式菜肴与美式料理的创意菜品，令人赞不绝口，但价格稍贵。
#### 地址：4441 Collins Ave, Miami Beach, FL 33140营业时间：午餐12:00-15:00；晚餐周一至周四、周日18:00-23:00，周五、周六18:00-0:00人均消费：约60美元电话：+1-786-276-1388（16:00前），+1-877-326-7412（16:00后）hakkasan.com
### ___op___陈氏酒家 Chang&apos;s Chinese___ed___
#### 店内供应正宗的粤菜菜品，从各式炒菜到海鲜应有有，价格实惠。
#### 地址：2404 SW 107th Ave, Miami, FL 33165营业时间：周一至周六11:00-次日1:00，周日11:00-22:00人均消费：约15美元电话：+1-305-221-8104
### ___op___大利饭店 Tropical Chinese Restaurant___ed___
##### 图：大利餐厅官网
#### 深受当地居民喜爱的一家广式餐厅。
#### 地址：7991 SW 40th St, Miami, FL 33155营业时间：午餐（有点心）周一至周五11:30-15:30，周六11:00-15:30，周日10:30-15:30；晚餐周一至周四15:30-22:30，周五、周六15:30-23:00，周日15:30-22:00；感恩节不营业人均消费：约15-30美元电话：+1-305-262-7576www.tropicalchinesemiami.com
### ___op___南园酒家___ed___
#### 南园酒家（South Garden Chinese Restaurant）主要供应广式点心，价格实惠。如果在旅途中吃腻了西餐，不妨到这里换换胃口。
#### 地址：10855 SW 72nd St, Miami, FL 33173营业时间：周一至周六11:00-22:00，周日10:30-21:30人均消费：约15-20美元电话：+1-305-274-9099southgardenrestaurant.com
# ___op___迈阿密 Miami｜住宿___ed___
## 在迈阿密，可选择的住宿场所类型十分广泛，从价格低廉的青年旅舍到上百美元的星级酒店应有有。如果以游览迈阿密市中心与海滩为主，建议选择Miami Beach区域的酒店。这里是当地餐厅、商铺最集中的区域，交通也十分便利，但房价稍贵。
## 如果自驾出行或预算有限，也可以选择迈阿密西、南边的住宿场所，性价比更高。此外，迈阿密还有很多优质的民宿，感兴趣的旅行者也可以考虑入住。
# ___op___迈阿密 Miami｜购物___ed___
## ___op___商业街___ed___
### ___op___林肯路___ed___
#### 林肯路（Lincoln Road）在迈阿密海滩的地位，相当于纽约的第五大道（Fifth Avenue）、洛杉矶的罗迪欧大道（Rodeo Drive）。这里汇集了众多高档品牌店铺与餐厅，各商铺营业时间不同，请登录官网查询。
#### 地址：位于Alton Road与Washington Avenue之间lincolnroadmall.com
### ___op___Ocean Drive & Collins Avenue___ed___
#### Ocean Drive是一条极富现代感的时尚街区，被称为“时尚之都”（The Capital of Cool）。沿其继续前行，则可以来到迈阿密著名的时装区——Collins Avenue，从第5街到第9街的世界顶级大师的设计作品一定会让你大开眼界。
### ___op___Coco Walk___ed___
#### Coco Walk是位于Coconut Grove区的一处高档生活中心，拥有超过30家餐厅、服饰商铺以及影院。
#### 地址：3015 Grand Ave, Coconut Grove, FL 33133营业时间：周一至周四、周日10:00-22:00，周五、周六10:00-23:00电话：+1-305-444-0777www.cocowalk.net
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___Dadeland购物中心___ed___
#### Dadeland购物中心（Dadeland Mall）是一家位于Kendall区的中档购物中心，汇集了众多种世界知名品牌以及美国平价品牌店铺。
#### 地址：7535 N Kendall Dr, Miami, FL 33156营业时间：周一至周六10:00-21:30，周日12:00-19:00电话：+1-305-665-6227www.simon.com
### ___op___海豚购物中心___ed___
#### 海豚购物中心（Dolphin Mall）是一家小型奥特莱斯，常年有优惠活动，可以买到非常便宜的美国名牌商品。
#### 地址：11401 NW 12th St, Miami, FL 33172营业时间：10:00-21:30电话：+1-305-365-7446
#### www.shopdolphinmall.com
# ___op___迈阿密 Miami｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 迈阿密共有三个机场，迈阿密国际机场（Miami InternationalAirport, MIA）为主要机场，Kendall-Tamiami Executive Airport、Opa Locka Airport主要服务于私人小型飞机。
### ___op___迈阿密国际机场___ed___
#### 迈阿密国际机场距迈阿密市中心约13公里，是佛罗里达州最繁忙的机场，也是美国连接拉丁美洲的重要枢纽。
#### 地址：2100 NW 42nd Ave, Miami, FL 33126电话：+1-305-876-7000www.miami-airport.com
### ___op___停车场___ed___
#### 迈阿密国际机场共设有三个停车场，分别为Valet Parking（30美元/天）、Garage Parking（17美元/天）、Economy Park& Ride Lot（8美元/天）。
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___机场快线 Airport Flyer___ed___直达迈阿密海滩以及市中心，车上提供免费Wi-Fi。运营时间：6:00-23:00，30分钟/班价格：2.65美元
#### ___op___大巴 Metrobus___ed___7、37、42、57、J110、133、150、238、297路公交车均在迈阿密国际机场设有站点。价格：2.25美元
#### ___op___市内火车 Metrorail___ed___可搭乘市内火车橙线（Orange Line）前往迈阿密市区。价格：2.25美元；不接受现金，需在机场售票机购买EASY Card
#### ___op___出租车 Taxi___ed___迈阿密国际机场行李提取处外设有出租车搭乘区，由机场前往迈阿密市中心的价格约为30美元。
### ___op___迈阿密国际机场租车中心___ed___
#### 若计划在迈阿密自驾游览，可于迈阿密国际机场搭乘免费巴士前往租车中心（Rental Car Center）。建议提前上网订车，车型选择更多，价格也更加优惠。
#### 地址：3900 NW 25th St, Miami, FL 33142
## ___op___火车___ed___
### ___op___迈阿密火车站___ed___
#### 美国国铁（Amtrak）覆盖了全美各州的上百座城市，是州际、州内的重要公共交通工具。但因车次较少、票价较高等原因，并不推荐搭乘。
#### 地址：8303 NW 37th Ave, Miami, FL 33147电话：+1-800-872-7245www.amtrak.com
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___迈阿密灰狗巴士站___ed___
#### 灰狗巴士（Greyhound）是全美最干净、快捷的旅行巴士，乎覆盖了美国所有大、中型城市。车上提供插头，并覆盖有免费Wi-Fi。
#### 地址：3801 NW 21St #171, Miami, FL 33142电话：+1-305-871-1810locations.greyhound.com
## ___op___渡轮___ed___
### ___op___迈阿密港___ed___
#### 迈阿密港（Port of Miami）拥有世界第一的邮轮载客量，每天都有多班开往加勒比海地区与南美洲的邮轮从这里出发，是公认的世界邮轮中心之一。此外，这里的海上贸易往来也十分频繁，被称为“美洲的货运贸易窗口”。
#### 地址：1015 N America Way, Miami, FL 33132到达方式：自驾前往；或搭乘243路公交车于N America Way @Port Admin Bldg站下车，若前往F号登船口，可选择在N CruiseBlvd @ Terminal F站下车电话：+1-305-371-7678 www.miamidade.gov/portmiami
# ___op___迈阿密 Miami｜市内交通___ed___
#### 在迈阿密游览的最佳方式是自驾，如果无法自驾，也可以选择搭乘公共交通出行。当地的主要公共交通工具为市内火车（Metrorail）、公交车（Metrobus）、轻轨（Metromover）。其中，公交车线路的覆盖面积最广，而市内火车与轻轨则主要服务于迈阿密市中心及市中心周边地区。各公共交通具体信息可登录迈阿密公共交通官网查询。
## ___op___市内火车 Metrorail___ed___
#### 市内火车的运行区间为迈阿密北部的Palmetto至南端的DadelandSouth，其线路覆盖了迈阿密东部沿海的多个主要景点。在上、下班高峰期，迈阿密地面交通较为拥堵，可以选择搭乘市内火车以节省时间。运行时间：不同班次运行时间不同，一般为9:00-23:00票价：2.25美元
## ___op___轻轨 Metromover___ed___
#### 轻轨线路覆盖迈阿密市中心的所有主要景点以及公共交通站点。运行时间：5:00-0:00票价：免费
## ___op___公交车 Metrobus___ed___
#### 公交车线路覆盖了迈阿密市区以及城郊的大部分区域，但载客量较小且班次较少（约半小时至1小时/班）。建议在出行前查询具体线路的车次表，以免耽误旅行时间。票价：2.25美元
### ___op___交通票___ed___
#### 迈阿密的交通票分为EASY Ticket与EASY Card两种。其中，EASY Ticket更适用于旅行者，在公共交通官网、迈阿密国际机场、部分超市、部分市内交通站点均可购买。
## ___op___出租车___ed___
#### 在迈阿密很难直接拦到出租车（尤其在市中心外），需要致电叫车。当地出租车起步价为2.5美元，之后收费标准约为2.4美元/英里；如果有大件行李，可能会被收取额外费用。此外，搭乘出租车需向司机支付约为车费15%的金额作为小费。叫车电话：305-885-5555
## ___op___租车___ed___
#### 如果想要最快捷、最全面的畅游迈阿密，租车自驾是最佳的选择。建议在Thrifty、Enterprise、Hertz、Avis等知名租车公司租车，并提前上网订车。迈阿密的部分高速公路为收费路段，建议租用含Sunpass的车型，以节约费用与时间。
### ___op___停车注意事项___ed___
#### 在迈阿密市区停车时，必须将车停在指定区域内，即就近的收费停车场或街道旁咪表处，并要注意停车时间指示。若不按规定停车，可能会收到40-60美元的罚单。
# ___op___大沼泽国家公园 Everglades National___ed______op___Park___ed___
#### 大沼泽国家公园（Everglades National Park）成立于1974年，位于佛罗里达州南部尖角，是作家笔下“地球上一个独特的、偏僻的、仍有待探索的地区”，拥有浑然天成的动人美景。
#### 到达方式：自驾前往门票：20美元/车，有效期7天电话：+1-305-242-7700www.nps.gov/ever
### ___op___注意事项___ed___
#### 鳄鱼是大沼泽国家公园的代表动物，有时在人行道旁就可以看到。这里的鳄鱼一般不会主动攻击人类，但仍需保持警惕，不要距鳄鱼太近，更不要用石块等物品招逗鳄鱼。
## ___op___游客中心___ed___
#### 大沼泽地国家公园占地面积广阔（约2343平方英里），设有多个入口以及4个游客中心（原为5个，但Chekika区域已于2013年暂时关闭），你可以根据实际情况选择适合的入口前往。其中，湾岸区域（Gulf Coast Area）为免费游览区域。以下列出的开放时间均为游客中心的服务时间，园区出入口24小时开放。
### ___op___Ernest F. Coe Visitor Center___ed___
##### 图：穷游er@桃乐朵拉
#### Ernest F. Coe Visitor Center是大沼泽国家公园的主入口，提供免费旅行手册与园区地图。从游客中心出发，约分钟车程便是一系列最受欢迎的徒步旅程的起点。
#### 地址：40001 State Rd 9336, Homestead, FL 33034开放时间：4月中旬至12月中旬9:00-17:00，12月中旬至次年4月中旬8:00-17:00电话：+1-305-242-7700
### ___op___火烈鸟游客中心___ed___
#### 火烈鸟游客中心（Flamingo Visitor Center）所在的景区以水上游览为主，包括Backcountry Tour与Florida Bay Tour这两项特色项目。
#### 地址：Palm Drive；GPS可搜索25°08&apos;28.96" N，80°55&apos;25.73" W开放时间：11月中旬至次年4月中旬8:00-16:30，其余时间不固定电话：+1-239-695-2945
### ___op___Marina Store___ed___
#### Marina Store位于公园入口处，提供自行车、小船、游艇租赁服务。商店营业时间为周一至周五7:00-17:30，周六、周日6:00-17:30；汽油销售时间为7:00-17:30。
### ___op___鲨鱼谷游客中心___ed___
#### 鲨鱼谷游客中心（Shark Valley Visitor Center）设有纪念品商铺，并提供环景区游览车、自行车租赁、水底照相机租赁等服务。
#### 地址：36000 SW 8th St, Miami, FL 33194开放时间：4月中旬至12月中旬9:00-17:00，12月中旬至次年4月中旬8:30-17:00电话：+1-305-221-8776
### ___op___湾岸游客中心___ed___
##### 图：wikipedia@Everglades NPS
#### 湾岸游客中心（Gulf Coast Visitor Center）是前往Ten ThousandIslands的必经入口，通过水路一直连接至Flamingo以及佛罗里达海湾（Florida Bay）。游客中心提供多种轮船游览以及划艇租赁服务，并设有纪念品商品、餐厅等相关设施。
#### 地址：815 Oyster Bar Lane, Everglades City, Florida 34139开放时间：4月中旬至11月中旬9:00-16:30，11月中旬至次年4月中旬8:00-16:30电话：+1-239-695-3311
## ___op___大沼泽国家公园周边___ed___
### ___op___大沼泽鳄鱼场___ed___
#### 大沼泽地鳄鱼场（Everglades Alligator Farm）毗邻大沼泽国家公园，拥有超过2000只野生鳄鱼。园内有3项特色活动——蛇秀（Snake Show）、鳄鱼喂养（Alligator Feeding）、鳄鱼秀（Alligator Show），使你了解生活在沼泽地域的生物的习性。感兴趣的旅行者还可以参加气垫船之旅（Airboat Rides），感受在广袤沼泽中穿梭的惊险刺激。
#### 地址：40351 SW 192 Ave, Homestead, FL 33034到达方式：自驾前往开放时间：9:00-17:30门票：游船观光与表演27美元，4-11岁儿童19.5美元；表演19.5美元，4-11岁儿童14.5美元电话：+1-305-247-2628www.everglades.com
### ___op___大沼泽游猎公园___ed___
#### 大沼泽游猎公园（Everglades Safari Park）已有超过40年的历史，园内栖息有千奇百怪的沼泽生物，并推出了刺激的气垫船体验项目。如果时间有限，这里是一次性体验大沼泽独特风光的好去处。
#### 地址：26700 SW 8th St, Miami, FL 33194到达方式：自驾前往开放时间：9:00-18:00门票：23美元，5-11岁儿童10美元，5岁以下儿童免费电话：+1-305-226-6923www.evergladessafaripark.com
### ___op___游览项目___ed___
#### 大沼泽游猎公园设有私人导览项目，包括Eco-AdventureTour、Jungle of Wilderness Tour等，感兴趣的旅行者可以登录官网查询。
# ___op___罗德岱尔堡 Fort Lauderdale｜速写与实___ed______op___用信息___ed___
#### 罗德岱尔堡（Fort Lauderdale）位于迈阿密北部约37公里处，隶属于佛罗里达州布劳沃德县（Broward County），是迈阿密大都市圈的主要城市之一。罗德岱尔堡傍水而建，拥有完整的运河系统，被称为“美国的威斯水城”（Venice of America），也是世界著名的帆船运动中心。常年温和的气候，怡人的水上风情，都使这里成为了美国人春假度假的首选地之一。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___实用网站推荐___ed___
#### ___op___罗德岱尔堡旅游信息网___ed___提供全面且具有时效性的罗德岱尔堡旅游咨询，包括景点、餐饮、酒店等信息。www.sunny.org
#### ___op___布劳沃德县官方网站___ed___提供布劳沃德县旅游、交通、居民生活等方面的信息。www.broward.org
### ___op___地图___ed___
#### 你可以在罗德岱尔堡-好莱坞国际机场（Fort Lauderdale-Hollywood International Airport）领取免费地图，或在多数超市
#### （如CVS等）购买地图。
# ___op___罗德岱尔堡 Fort Lauderdale｜景点___ed___
## ___op___博内特之家___ed___
#### 图：博内特之家官网
### 博内特之家（Bonnet House Museum and Gardens）在1895年被买下时还是一片荒蛮之地，现已成为罗德岱尔堡著名的景点之一。其四处弥漫着花香的古老庭院，颇具现代风格的艺术长廊，将带你见证历史的变迁。凭借优美的环境以及浓郁的历史气息，博内特之家也成为了当地热门的婚礼举办地点之一。
### 地址：900 N Birch Rd, Fort Lauderdale, FL 33304开放时间：周二至周日9:00-16:00；周一不开放，新年、感恩节、圣诞节不开放门票：20美元，6-12岁儿童16美元，6岁以下儿童免费；如果只参观花园（不含House Tour），票价为10美元电话：+1-954-563-5393www.bonnethouse.org
## ___op___安妮库伯自然中心___ed___
### 安妮库伯自然中心（Anne Kolb Nature Center）位于西湖公园（West Lake），是佛罗里达州著名的红树林生态保护区。来到这里，不妨租赁独木舟或皮划艇，在静谧优雅的绿树环绕中与自然亲密接触。久居城市，看惯了奢华夜景与高楼林立，你一定会陶醉在这湖光山色的动人美景之中。
### 地址：751 Sheridan St, Hollywood, FL 33019开放时间：11月初至次年3月中旬8:00-18:00，3月中旬至11月初8:00-19:30门票：1.5美元/人，8美元/车电话：+1-954-357-5161www.broward.org
## ___op___科学探索博物馆___ed___
### 科学探索博物馆（Museum of Discovery and Science）位于NewRiver旁，集科普与娱乐于一身，是全家出行的不二之选。你可以在这里观赏最稀有的热带生物，体验最尖端的科学技术，并观看精彩的IMAX影片。
### 地址：401 SW 2nd St, Fort Lauderdale, FL 33312开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日12:00-18:00门票：
### ___op___门票种类普通门票65岁以上老年人2-12岁儿童___ed___博物馆15美元14美元13美元经典IMAX9美元8美元7美元特映IMAX___op___15美元___ed___12美元博物馆+经典IMAX20美元18美元16美元博物馆+特映IMAX___op___22美元___ed___18美元
### 电话：+1-954-467-6637www.mods.org
## ___op___火烈鸟公园___ed___
#### 图：火烈鸟公园官网
### 火烈鸟公园（Flamingo Gardens）建于1927年，拥有超过83种野生动物，如孔雀、鳄鱼、美洲野猫、美洲豹、水獭等，当然还有公园的标志性动物——火烈鸟。此外，佛罗里达州登记过的体积最大的树木也位于园内。
### 地址：3750 S Flamingo Rd, Davie, FL 33330开放时间：9:30-17:00（售票处16:00关闭）；圣诞节、感恩节不开放门票：19.95美元，4-11岁儿童12.95美元，4岁及以下儿童免费电话：+1-954-473-2955
### www.amingogardens.org
# ___op___罗德岱尔堡 Fort Lauderdale｜体验___ed___
## ___op___水上巴士 Water Taxi___ed___
### 罗德岱尔堡的面积不大，市中心也远不及迈阿密繁华，但整座城市绿水环绕，各式建筑镶嵌其中，也别有一番风味。若想体验最经典的罗德岱尔堡美景，搭乘水上巴士绝对是很好的选择。水上巴士在罗德岱尔堡与好莱坞（Hollywood）地区设有多处乘坐站点，可凭票在任意站点上、下船，具体信息可登录官网查询。
### 价格：26美元，5-11岁儿童12美元（有效期1天）；5岁以下儿童免费watertaxi.com
## ___op___城市徒步 Fort Lauderdale Riverwalk___ed___
### 从著名的历史遗迹，到充满现代气息的科学博物馆，Riverwalk将为你呈现更加多面的罗德岱尔堡。近年修建完成的线性长廊“NewRiver”被评为“佛罗里达州最美的1英里”，其左岸是云集各式精品店与餐厅的繁华商业街——Las Olas Boulevard，右岸则是郁郁葱葱的棕榈树与宁静怡人的小桥流水。在这里，你将见证自然与城市、静谧与喧闹是如何完美地融为一体的。
### 地址：沿New River从NE 6 Ave至SW 6 Ave到达方式：自驾前往；搭乘6路公交车于SW 7a / SW 2S站下车，或搭乘9、22、 81路公交车于Broward B/SW 6A站下车www.goriverwalk.com
# ___op___罗德岱尔堡 Fort Lauderdale｜餐饮 住___ed______op___宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Café Seville___ed___
#### 颇受当地人喜爱的西班牙餐厅，无论是餐前小菜还是海鲜大餐都十分美味，一定会令你大饱口福。
#### 地址：2768 E Oakland Park Blvd, Fort Lauderdale, FL 33306营业时间：午餐周二至周五11:30-14:00，晚餐周一至周六17:00-24:00人均消费：约30-40美元电话：+1-954-565-1148www.cafeseville.com
### ___op___Coconuts___ed___
#### 人气很高的海鲜餐厅，选用当地新鲜食材烹饪，菜品美味，价格适中。餐厅位于优美宁静的海滩旁，你可以在享用美食的同时欣赏浪漫的风景。
#### 地址：429 Seabreeze Blvd, Fort Lauderdale, FL 33316营业时间：周一至周六11:30-22:00，周日10:00-22:00人均消费：约30美元电话：+1-954-525-2421 coconutsfortlauderdale.com
### ___op___鸳鸯楼___ed___
#### 鸳鸯楼（Christina Wan&apos;s Mandarin House）是一家传统中餐厅，已营业近50年。店内既供应精美的广式点心，也有正宗的麻辣川菜。
#### 地址：664 N Federal Highway, Fort Lauderdale, FL 33304营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五、周六11:30-22:30，周日16:00-22:00人均消费：约20-30美元电话：+1-954-527-0228christinawans.com
## ___op___住宿___ed___
#### 与南佛罗里达的其他城市一样，罗德岱尔堡的住宿场所种类也较为丰富。每晚房价会随旅游淡、旺季浮动约60-150美元，建议提前订房。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Las Olas Riverfront___ed___
#### Las Olas Riverfront是罗德岱尔堡最热闹繁华的商业街，由AndrewsAvenue一直延伸至罗德岱尔堡海滩，总长约1600米，云集了众多酒吧、精品店、艺术博物馆。lasolasboulevard.com
### ___op___索格拉斯折扣店中心___ed___
#### 索格拉斯折扣店中心（Sawgrass Mills Mall）是当地最受欢迎的奥特莱斯，汇聚了大量世界知名品牌店铺，如Gucci、Prada等。
#### 地址：12801 West Sunrise Blvd, Sunrise, FL 33323营业时间：周一至周六10:00-21:30，周日11:00-20:00；各店铺营业时间不同，建议登录官网查询电话：+1-954-846-2350www.simon.com
# ___op___罗德岱尔堡 Fort Lauderdale｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___罗德岱尔堡-好莱坞国际机场___ed___
#### 罗德岱尔堡-好莱坞国际机场（Fort Lauderdale-HollywoodInternational Airport, FLL）是布劳沃德县的两大机场之一（另一处为North Perry Airport, HWO），距迈阿密国际机场约30分钟车程。由于其运营航班的票价一般比迈阿密国际机场便宜，对计划自驾或游览迈阿密北部风光的旅行者来说，是更为经济实惠的选择。
#### 地址：100 Terminal Dr, Fort Lauderdale, FL 33315电话：1-866-435-9355www.broward.org/airport
#### ___op___轻轨___ed___可搭乘机场穿梭巴士前往Dania Beach站，换乘轻轨（Tri-Rail）前往市区。
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___可搭乘机场穿梭巴士前往汽车租赁中心（Rental CarCenter），换乘1路公交车前往市区。
#### ___op___出租车___ed___机场外设有出租车搭乘区，由罗德岱尔堡-好莱坞国际机场前往埃弗格雷斯港约17美元，前往迈阿密国际机场约61美元，前往南海滩约70美元。
### ___op___埃弗格雷斯港___ed___
#### 埃弗格雷斯港（Port Everglades）是佛罗里达州重要的集装箱港口，也是世界上最繁忙的港口之一，主要承运石油、汽油、喷气燃料的港口贸易，你也可以在这里搭乘邮轮。
#### 地址：1850 Eller Dr, Fort Lauderdale, FL 33316电话：+1-954-523-3404www.porteverglades.net
## ___op___市内交通___ed___
#### 在罗德岱尔堡游览，首选交通方式为租车自驾。此外，你也可以选择搭乘公交车或出租车出行。
### ___op___公交车___ed___
#### 罗德岱尔堡市中心面积不大，搭乘公交车出行也还算方便，单次乘车价格一般为2美元。登录罗德岱尔堡公交系统网站，或前往大多数便利店、布劳沃德中央车站（Broward Central Bus Terminal）布劳沃德县政府中心（Broward County Governmental Center），均可下载、领取或购买公交车线路图。
#### 电话：+1-954-357-8400，+1-954-357-8300www.broward.org/bct
### ___op___出租车___ed___
#### 在罗德岱尔堡很难直接拦到出租车，如需使用出租车服务，需提前上网、致电、发送短信预约。待提供接送地点及目的地信息后，出租车会在约5分钟后到达。当地出租车的计费标准为起步费2.5美元，之后约2.4美元/英里，等待时间收费0.4美元/分钟。需要注意的是，并非所有出租车都接受信用卡支付，在预订时最好问清楚。
#### 电话预约：+1-954-777-7777短信预约：发送乘车地址至469222yellowcabbroward.com
# ___op___西礁岛 Key West｜速写与实用信息___ed___
#### 西礁岛（Key West，也称为基韦斯特）位于美国本土最南端，隶属于佛罗里达州的门罗县（Monroe County），是镶嵌在大西洋与墨西哥湾中的一颗璀璨明珠，由US-1公路与迈阿密大都市圈连接。西礁岛还有一个浪漫的名字——“落日的故乡”（The Home ofSunset），相信远道而来的你也一定不想与全美最诗情画意的落日擦肩而过吧？
### ___op___US-1公路___ed___
#### 连接迈阿密大都市圈与西礁岛的US-1公路路段有着“世界最美跨海高速”、“通往天堂的阶梯”等美誉，公路两侧优美的海岸线与亚热带风光相互交映，定会使你觉得不虚此行。由迈阿密前往西礁岛的途中，将依次经过大礁岛（Key Largo）、伊斯拉莫拉达（Islamorada）、马拉松（Marathon）、大松岛（Big Pine Key）这四处主要岛屿以及七里桥（Seven MileBridge）等景点，感兴趣的旅行者可以停车游览。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___西礁岛游客中心___ed___西礁岛游客中心（Key West Visitors Center） 提供西礁岛酒店、餐厅折扣信息，以及各类水上活动、邮轮信息。你可以在这里免费领取游览地图与餐厅优惠券。
#### 地址：1601 N Roosevelt Blvd, Key West, FL 33040工作时间：8:00-22:00电话：+1-305-296-8881
### ___op___实用网站推荐___ed___
#### ___op___Florida Keys and Key West___ed___佛罗里达礁岛群官方机构，提供各岛屿的旅行咨询。www.a-keys.com
#### ___op___Key West Travel Guide___ed___非常实用的西礁岛旅游信息网站，提供西礁岛景点、餐饮、交通、住宿等信息。www.keywesttravelguide.com
### ___op___地图___ed___
#### 你可以在西礁岛游客中心、马洛里广场（Mallory Square），以及部分酒店领取西礁岛免费地图。
# ___op___西礁岛 Key West｜景点___ed___
### 以马洛里广场（Mallory Square，又名日落广场）为中心，西礁岛的大部分景点集中在岛屿西部。
## ___op___西礁岛水族馆___ed___
### 西礁岛水族馆（Key West Aquarium）距今已有近80年历史，拥有丰富的海洋生物资源，是了解南佛罗里达周边海域的重要窗口。如果你想亲眼目睹上百种形态各异的海底鱼类，或为海龟与鲨鱼喂食，不妨来这里一探究竟。
### 地址：1 Whitehead St, Key West, FL 33040开放时间：9:00-18:00门票：现场购票15.04美元，62岁以上老年人12.9美元，4-12岁儿童8.59美元；网络购票成人13.54美元，62岁以上老年人11.61美元，4-12岁儿童7.73美元；4岁以下儿童免费电话：+1-888-544-5927www.keywestaquarium.com
## ___op___奥杜邦之家和他的热带花园___ed___
#### 图：奥杜邦之家和他的热带花园官网
### 奥杜邦之家和他的热带花园（Audubon House & TropicalGardens）建于19世纪40年代，分为博物馆与热带花园两部分。博物馆内展出了美国画家、博物学家约翰·奥杜邦（John JamesAudubon）的众多画作。热带花园充满了19世纪的园林风格，种植有南佛罗里达特有植物，被称为西礁岛最美的热带园林。值得一提的是，这里正是奥杜邦观察并画下南佛罗里达19种鸟类的地方。
### 地址：205 Whitehead St, Key West, FL 33040开放时间：9:30-16:15，画廊与商店9:30-17:00门票：12美元，62岁以上老年人11美元，学生（凭证件）7.5美元，6-12岁儿童5美元，5岁以下儿童免费电话：+1-305-294-2116audubonhouse.com
## ___op___约翰·奥杜邦___ed___
### 奥杜邦擅长描绘各种鸟类，曾出版的鸟类图鉴被誉为“美国国宝”。你可以在园区的博物馆纪念品商店购买其画作印刷品、复制品。
## ___op___杜鲁门小白宫___ed___
### 千万别小看了这座不起眼的建筑——杜鲁门小白宫（Harry S.Truman Little White House）曾接待过许多赫赫有名的人物：爱迪生（Thomas Edison）曾在第一次世界大战期间于此居住，前美国总统杜鲁门（Harry Truman）、艾森豪威尔（DwightEisenhower）、肯迪（John F. Kennedy）等人也在这里留下过生活痕迹。
### 地址：111 Front St, Key West, 33040开放时间：9:00-17:00；导游讲解16:30结束
### 门票：现场购票16.13美元，62岁以上老年人13.98美元，5-12岁儿童5.38美元；网络购票15美元，62岁以上老年人13美元，5-12岁儿童4.5美元；5岁以下儿童免费电话：+1-305-294-9911www.trumanlittlewhitehouse.com
## ___op___海明威故居和博物馆___ed___
#### 图：海明威故居和博物馆官网
### 许多作家、艺术家都曾在西礁岛生活，其中影响力最大的就是大文豪海明威（Ernest Hemingway）。他在西礁岛居住的时间超过10年，完成了《丧钟为谁而鸣》（For Whom the Bell Tolls）、《乞力马扎罗的雪》（The Snows of Kilimanjaro）、《永别了，武器》（A Farewell to Arms）等作品。在海明威故居和博物馆（Ernest Hemingway Home and Museum），你不仅会进一步了解大师的生平及作品，还会看到著名的六趾猫。
### 地址：907 Whitehead St, Key West, FL 33040开放时间：9:00-17:00门票：13美元，6-12岁儿童6美元，6岁以下儿童免费；只接受现金电话：+1-305-294-1136 www.hemingwayhome.com
## ___op___西礁岛失事船残骸博物馆___ed___
### 西礁岛失事船残骸博物馆（Key West Shipwreck Museum）是一处适合历史爱好者参观的景点，馆内展出有失事船残骸以及超过百年历史的船中遗物。
### 地址：1 Whitehead St, Mallory Square, Key West, FL 33040开放时间：9:40-17:00门票：现场购票15.04美元，62岁以上老年人12.90美元，3-12岁儿童8.59美元；网络购票13.54美元，62岁以上老年人11.61美元，3-12岁儿童7.91美元；3岁以下儿童免费电话：+1-305-292-8990www.keywestshipwreck.com
## ___op___美国本土最南端标志___ed___
### 这处浮标式的建筑物（Southernmost Point Buoy）被称为“美国的天涯海角”，距古巴仅90英里，是西礁岛最著名的地标，常有旅行者排队合影。
### 地址：South St & Whitehead St, Key West, FL 33040
## ___op___西礁岛蝴蝶温室___ed___
#### 图：穷游er@洛艺嘉
### 如果你想身处鲜花旁，抬头便是漫天飞舞、色彩斑斓的“空中精灵”，就一定要前往西礁岛蝴蝶温室（Key West ButteryConservatory）看一看。这里展出了超过50种蝴蝶，定会使你叹为观止。
### 地址：1316 Duval St, Key West, FL 33040开放时间：9:00-17:00（闭馆前30分钟停止售票）门票：12美元，62岁以上老年人9美元，4-12岁儿童8.5美元，4岁以下儿童免费电话：+1-305-296-2988www.keywestbuttery.com
## ___op___老邮局和海关___ed___
### 老邮局和海关（Old Post Oce & Customshouse）建成于1891年，在1973年被纳入美国国家史迹名录（National Register ofHistoric Places），现为西礁岛艺术历史博物馆（Key WestMuseum of Art & History）。
### 地址：281 Front St, Key West, FL 33040开放时间：9:30-16:30；圣诞节除外不开放电话：+1-305-295-6616
## ___op___干龟岛国家公园___ed___
#### 图：wikipedia@US NPS
### 干龟岛国家公园（Dry Tortugas National Park）位于西礁岛以西约110公里处，可以算是真正的与世隔绝。这里拥有奇特的珊瑚礁、神秘的沉船残骸，以及迷人的海滩，是南佛罗里达最隐秘的旅游胜地。
### 地址：Dry Tortugas National Park, FL到达方式：搭乘Yankee Freedom III渡轮，或搭乘直升机前往开放时间：岛上各区域开放时间不同，Garden Key24小时开放，Garden Key游客中心8:30-16:30，杰佛逊堡（Fort Jeerson）日出至日落；其他区域开放时间可登录官网查询门票：10美元，16岁以下青少年免费，门票7日内有效；露营15-30美元电话：+1-305-242-7700www.nps.gov/drto
### 由西礁岛搭乘Yankee Freedom渡轮是前往干龟岛国家公园最主要的交通方式，建议提前预订。
## ___op___Yankee Freedom III___ed___
### 码头地址：100 Grinnell St, Key West, FL 33040停车地址：300 Grinnell St, Key West, FL 33040售票地址：240 Margaret St, Key West, FL 33040运行时间：7:00办理手续，7:30登船，8:00出发，约10:15到达干龟岛国家公园；15:00返程，约17:15到达西礁岛价格：175美元，62岁以上老年人、学生（凭证件）165美元，4-16岁青少年125美元，4岁以下儿童免费，该价格已包含国家公园门票、早餐、午餐、浮潜设备等；露营195美元，4-16岁青少年145美元，必须电话预订电话：+1-800-634-0939www.drytortugas.com
# ___op___西礁岛 Key West｜体验___ed___
## ___op___冒险之旅___ed___
### ___op___Ghosts and Gravestones Tour___ed___
#### 如果你喜欢冒险，可以参加时长约90分钟的鬼城之旅——Ghostsand Gravestones Tour。这段神秘而刺激的旅程将带你前往岛上最具恐怖色彩的处景点，包括Marrero House、Porter Mansion、Hanging Tree。想亲眼目睹那个曾多次被诅咒的西礁岛居民Robertthe Doll么？想知道这背后有着怎样的离奇故事么？不妨亲自来揭开谜底吧。需要注意的是，该项目并不是很适合年龄太小的儿童，未满13周岁的儿童需在成人陪同下参与。
#### 购票地点：501 Front St, Key West, FL 33040（位于Duval与Front街交汇处）出发时间：19:00、20:00、21:00、22:00价格：现场购票35.7美元，12岁及12岁以下儿童26.25美元；网络购票32.13美元，12岁及以下儿童23.63美元（由于票数有限，建议至少提前1天预订）电话：+1-305-294-4678www.ghostsandgravestones.com
### ___op___游览提示___ed___
#### 行程参与者需在出发前15分钟持票到达。由于该项目于19:00后进行，且途中有部分行程需要步行，建议穿着方便行走的衣服与鞋子，并看管好自己的随身物品。
## ___op___乘车游览___ed___
### ___op___海螺列车___ed___
#### 海螺列车（Conch Tour Train）在1958年开启了第一次旅程，如今已成为西礁岛最受欢迎的游览方式。该行程时长约90分钟，将带你了解西礁岛的历史，并向你展示西礁岛精美的建筑与迷人的热带风光。
#### 购票地点：Front Street Depot、Flagler Station、StationDepot（Duval与Front街交汇处）、Truval Village（Duval与Truman街交汇处）运行时间：9:00-16:30，30分钟/班；10月最后一个周六停运价格：现场购票30.45美元，网络购票27.41美元；12岁及12岁以下儿童免费
#### 电话：+1-888-916-8687www.conchtourtrain.com
### ___op___游览提示___ed___
#### 乘车依据“先到先上”的原则，无需提前预订。凭车票可免费获得西礁岛地图一份，内含景点、餐厅等折扣券。自驾的旅行者可以将车停在马洛里广场停车场、威斯汀酒店停车场（停车费均为4美元/小时），或停在街边咪表处。
### ___op___老城有轨电车___ed___
#### 参加老城有轨电车之旅（Old Town Trolley Tour）可以算是最惬意的西礁岛游览方式了，在这段时长约90分钟的行程中，你将全方位欣赏整座小岛的美景，并有专业向导为你讲解景点背后的故事。有轨电车设有13个站点，可以在1天内随意上下车。
#### 购票地点：马洛里广场、Truval Village（Duval与Truman街交汇处）、Simonton Row、Angela Street运行时间：9:00-16:30，30分钟/班；10月最后一个周六停运价格：现场购票30.45美元，网络购票27.41美元；12岁及12岁以下儿童免费电话：+1-855-623-8289www.trolleytours.com
## ___op___水上项目___ed___
#### 你可以在西礁岛参加很多水上项目，比如珊瑚礁之旅、滑翔伞、日落渡轮等，推荐的水上项目服务公司有Fury、Sebago Watersports等。
# ___op___西礁岛 Key West｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Sloppy Joe&apos;s___ed___
#### Sloppy Joe&apos;s于1937年开业，曾见证海明威在西礁岛的生活痕迹，是当地最享有盛名的酒吧之一。店内用餐氛围休闲轻松，并售有独具特色的T恤。
#### 地址：201 Duval St, Key West, FL 33040（位于Greene与Duval街交汇处）营业时间：餐厅10:00-22:00；酒吧周一至周六9:00-次日4:00，周日12:00-次日4:00
#### 人均消费：约20美元电话：+1-305-294-5717sloppyjoes.com
### ___op___The Flaming Buoy Filet Co___ed___
#### The Flaming Buoy Filet Co是一家好评度很高的传统美式餐厅，主要供应海鲜，也出售加勒比菜系餐品，一定会令你大饱口福。店内推出有每日特价活动，可登录官网浏览相关信息。
#### 地址：1100 Packer St, Key West, FL 33040营业时间：18:00-21:30人均消费：约30-40美元电话：+1-305-295-7970theamingbuoy.com
### ___op___El Meson De Pepé___ed___
#### El Meson De Pepé是一家颇受欢迎的古巴菜餐厅，已营业超过20年。如果想品尝岛上正宗的、量大味美的古巴菜，这里是你的最佳选择。
#### 地址：410 Wall St, Mallory Square, Key West, FL 33040营业时间：11:00-22:00人均消费：约20美元电话：+1-305-295-2620www.elmesondepepe.com
### ___op___Grand Café___ed___
#### Grand Café拥有浪漫的用餐氛围，会让你在享受美食的同时，不知不觉陶醉于大自然之中。不妨挑一个晴朗的午后，到这里享用一份惬意的下午茶吧。
#### 地址：314 Duval St, Key West, FL 33040营业时间：午餐11:30-17:00，晚餐17:00-0:00人均消费：约30美元电话：+1-305-292-4740www.grandcafekeywest.com
## ___op___住宿___ed___
#### 西礁岛的住宿场所种类丰富，从房价约十美元的经济型酒店到上百美元的奢华度假村应有有。如果预算充足，建议选择住在靠近马洛里广场（Mallory Square）与杜瓦尔街（Duval Street）的区域。每年12月至次年3月是西礁岛的旅行旺季，酒店房价会相对上调，建议早预订。
### ___op___Southernmost Point Guest House___ed___
#### 距美国本土最南端标志仅有步之遥的旅店，从房间的窗口向外眺望，可以将美景收眼底。
#### 地址：1327 Duval St, Key West, FL 33040价格：夏季170美元/晚起，冬季265美元/晚起电话：+1-305-294-0715酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
#### 西礁岛的杜瓦尔街上汇集了很多纪念品商店与高端艺术画廊，喜爱购物的旅行者可以前去一探究竟。当地最受欢迎的商品是雪茄以及各式艺术品。
# ___op___西礁岛 Key West｜交通___ed___
#### 虽然西礁岛设有机场，但由迈阿密自驾前往仍是多数旅行者的首选。在西礁岛岛内，最常见的游览方式是步行游览与自驾游览。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___西礁岛国际机场___ed___
#### 西礁岛国际机场（Key West International Airport, EYW）建于1957年，位于西礁岛中心商业区以东约3公里处，运营有美国航空（American Airlines）、 达美航空（Delta Air Lines）等航空公司的航班。机场提供租车服务。
#### 地址：3491 S Roosevelt Blvd, Key West, FL 33040电话：+1-305-809-5200eyw.com
### ___op___不要错过US-1公路___ed___
#### 由于需求量较少，前往西礁岛的航班并不多，部分航班甚至会被临时取消。建议由迈阿密自驾前往，还能欣赏到被誉为“世界最美沿海公路”的US-1公路路段的美景。
## ___op___大巴___ed___
### ___op___Keys Shuttle___ed___
#### Keys Shuttle大巴连接迈阿密、罗德岱尔堡、西礁岛三地的国际机场，每班车最多可乘坐12人。此外，每天也有多班大巴往返于南佛罗里达其他岛屿，如大礁岛、马拉松等。
#### 电话：+1-305-289-9997，+1-888-765-9997www.keysshuttle.com
## ___op___渡轮___ed___
### ___op___西礁岛特快渡轮___ed___
#### 西礁岛特快渡轮（Key West Express Ferry）连接西礁岛与迈尔斯堡海滩（Fort Myers Beach）、马可岛（Marco Island），是往返西礁岛与南佛罗里达西部区域的便捷海上交通方式。
#### 地址：100 Grinnell St, Key West, FL 33040电话：+1-239-463-5733www.keywestexpress.net
# ___op___地图｜南佛罗里达地图___ed______op___关于穷游锦囊《南佛罗里达》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___春天没有卡夫卡___ed___2010年本科毕业，只身一人前往美国攻读理科博士，现居迈阿密市。从事严谨的科学研究，骨子里却有着一颗文艺的心。爱好旅游，痴迷艺术，课余时间也兼任「信走天下」论坛的海外特邀主编。旅游于我，是一种体验生活的方式，可以是为了找寻神奇美景，而不辞辛苦地长途跋涉；也可以是捧着一本书，在同一个空间与不同的时间，安然对话。我相信， 也许人生的长度是既定的，但宽度却可以因人生阅历的丰富而增加——读万卷书，行万里路。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
