##### @John McCormick
### 
#### P1P2P4P59P6AppP7P8
##### Regina_KittenEgg
#### P33LansingP34LansingP36LansingP37LansingP39LansingP40LansingP41LansingP43Grand RapidsP44Grand RapidsP45Grand RapidsP47Grand RapidsP49Grand RapidsGrand RapidsP50Grand RapidsP52HollandP53HollandP54Holland
##### Regina_KittenEgg
#### P56HollandP57FrankenmuthP58FrankenmuthFrankenmuthP59FrankenmuthP60FrankenmuthP61FrankenmuthP62Traverse CityP63Traverse CityP64Traverse CityP65Traverse CityP66Traverse CityP68Traverse CityP71Traverse City
##### Regina_KittenEgg
#### P90Upper PeninsulaMarquetteP93Upper PeninsulaP98P99
# MICHIGAN
## 密歇根州
# ___op___关于密歇根州｜密歇根州速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___密歇根州速写___ed___
### 密歇根州位于美国中北部五大湖地区，与伊利湖（Lake Erie）、苏必利尔湖（Lake Superior）、密歇根湖（Lake Michigan）、休伦湖（Lake Huron）相邻。州内降水较为频繁，但即便是倾盆大雨也可能说停就停，使你再次爱上这里灿烂的阳光。正如当地人所说，“如果你不喜欢密歇根州的天气，等5分钟再说”。
### 密歇根州由下半岛（Lower Peninsula of Michigan，简称TheL.P.）与上半岛（Upper Peninsula of Michigan，简称The U.P.）组成，两处半岛被麦基诺水道（Straits of Mackinac）隔开，由世界上最长的悬吊桥之一——麦基诺桥（Mackinac Bridge）相连。下半岛的形状如同一个连指手套，遍布着无数的森林与湖泊。被称为“桥之上地”、“纯密歇根”（Pure Michigan）的上半岛同样拥有得天独厚的自然森林景观，尤其到了每年深秋红叶璀璨的时节，更是令人叹为观止，成为所有摄影爱好者的天堂。
### 密歇根州的大小内陆湖泊达万余个，其水岸线长度在美国各州中排名第二，仅次于阿拉斯加州（Alaska）；再加上众多风景绝佳的国家公园与州立公园，湖光山色美不胜收。州内最受欢迎的旅行胜地包括麦基诺岛（Mackinac Island）、画岩国家湖岸（PicturedRocks National Lakeshore），以及位于特拉弗斯城（TraverseCity）附近的睡熊沙丘国家湖岸（Sleeping Bear Dunes NationalLakeshore）等。
### 除了绝美的自然风光，密歇根州还有声名远扬的汽车文化，州内最大城市——底特律（Detroit）早已成为了美国汽车工业的代名词。如今，底特律的传奇虽已不存在，但坐落于此的福特汽车博物馆（Henry Ford Museum）依然吸引着世界各地的旅行者前来参观。除底特律之外，密歇根州的主要城市还包括兰辛（Lansing）、安娜堡（Ann Arbor）、大急流城（Grand Rapids）、苏圣玛丽（SaultSte. Marie）、马凯特（Marquette）等。
### 密歇根州的教育水平位居美国各州前列，位于安娜堡的密歇根大学（University of Michigan, UM）与位于东兰辛（East Lansing）的密歇根州立大学（Michigan State University, MSU）均被誉为“公立常青藤”（Public Ivies），每年都有众多留学生与访问学者来此学习、生活。
#### 作者：Regina_Kitten最后更新日期：2016年10月21日
### 总而言之，自然风光与人文历史都完美地渗透在密歇根州的空气里。远离喧嚣，在水天一色的画面中沉静下来，用心感受这片美丽的土地吧。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 密歇根州超过80%的人口为欧洲后裔（多为德国后裔），非裔、亚裔、印第安土著居民则分别占州内人口总数的15%、2.5%、1.2%。当地政府对印第安土著居民的政策非常宽松，他们依然保留着自己传统的生活方式与文化。
### 由于密歇根州的大部分地区远离繁华大都市的喧嚣，自然环境优美，山地、密林、沙滩都很好地保留了原生态的风貌，所以当地居民的生活相对简单、轻松，生活节奏不是特别快。在夏季的周末，他们或是在湖边垂钓、游泳、烧烤，或是享受沙滩、阳光，以在工作与学习之余彻底放松自己。电影院是当地居民最常前往的室内娱乐场所之一，每年暑假（5月-8月）及年底（11月-12月）是大片集中上映的时期，时间充裕或者想对国内尚未上映的影片先睹为快的旅行者可以加入到观影的行列中去。
### 与绝大多数美国人相同，密歇根州居民十分热爱橄榄球运动。在每年秋季的橄榄球赛季，州内各城市的体育场都会于周末举行比赛，门票价格少则30美元，多则200美元以上。感兴趣的旅行者在Google搜索所在城市球队比赛的时间即可订票。需要注意的是，入场时的安检比较严格，所有包一律不允许带入球场，但可以使用手机等电子设备。
### 大多数密歇根州居民信仰天主教与基督教，很多人在教会做义工。近年来，在密歇根州各高校留学的中国学生人数日益增长，当地居民对留学生的态度也十分友好。
# ___op___关于密歇根州｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 密歇根州和北京的时差是-13小时（夏令时-12小时）。美国的插座接口是，电压为110V，频率为60Hz。
### ※ 密歇根州（Michigan，简称MI）不承认非美国驾照，如果是短期旅行可能无法自驾游。
### ※ 密歇根州的冬季较为漫长，可由每年11月中旬延续至次年3月底，所以建议在5月至10月前往游览。
### ※ 密歇根州地处五大湖（Great Lakes）环抱之中，拥有众多风景绝佳的国家公园与州立公园，森林与湖岸沙滩随处可见。旅行者可以做好准备，参与钓鱼、野营、烧烤、登山等户外活动。
### ※ 密歇根州的深秋温度较低，湖边的风十分凛冽。若计划前往观赏红叶，一定要备好足够保暖的衣物，并携带雨伞。
### ※ 于高速公路自驾时，有可能会遇到野生动物（如小鹿、松鼠等）横穿公路的状况，一定要谨慎驾驶，注意避让，但不要随意变道。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 密歇根州有很多环境优美的湖岸线，需自觉并提醒同行的旅行者遵守各项关于环保的规定，不要随地乱丢垃圾，不要带走沙滩上的贝壳、石头等，也不要随意采摘花草（有一些植物可能是被保护的品种）。
### ※ 如果拥有美国驾照，在密歇根州自驾游时一定要严格遵守当地的行车规则。
### ※ 在各城市公园内有一群群的野鸭、天鹅，还有在树丛间跳来跳去的小松鼠们。旅行时需维持大自然的原生态，不要惊扰了它们，也不要随意喂食。
# ___op___关于密歇根州｜餐饮概述___ed___
## 因地处五大湖区，鱼类（如鲑鱼、鲈鱼等）是密歇根州最常见的食材，餐厅的烹饪方法通常为煎或者烤，鱼肉十分新鲜美味。此外，在密歇根州也可以品尝到经典美式菜品以及世界各地的美食。具体餐厅推荐可参考各城市餐饮页面中的内容。
## ___op___小费___ed___
## 在餐厅接受服务后，需向服务员支付小费。小费金额一般为点餐金额的10%-15%，在高档餐厅用餐或对服务格外满意可支付点餐金额的20%。结账时，需将点餐金额与小费相加，填入账单的最后一栏，即为用餐总费用。
# ___op___关于密歇根州｜住宿概述___ed___
## ___op___酒店 Hotels___ed___
### 密歇根州各主要城市分布有不同星级、档次、价位的品牌连锁酒店，选择非常多。经济型连锁酒店（如Super 8等）的价格约为
### 50-80美元/晚，万豪等中档酒店的价格约为90-160美元/晚。在密歇根州的旅游旺季，尤其是10月的红叶巅峰时期，上半岛的酒店价格均会大幅度上涨，建议提前做好旅行计划并预订酒店。如无特殊说明，密歇根州的酒店基本都提供免费早餐、Wi-Fi、泊车服务。
## ___op___汽车旅馆 Motels___ed___
### 密歇根州的汽车旅馆价格较低，但地理位置相对偏远，多位于高速公路路口。汽车旅馆的舒适性虽比不上酒店，但设施还算齐全。若计划入住汽车旅馆，一定要存放好贵重物品。
## ___op___露营地 Camping___ed___
### 密歇根州自然风光优美，全州范围内有上千片露营地，为喜爱户外活动的旅行者提供了亲近自然的机会。在五大湖附近沿着沙丘、沙滩、湖岸扎营，于星空下入眠，会是一次难得的体验。
## ___op___民宿、青年旅舍___ed______op___Bed and Breakfasts & Hostels___ed___
### 密歇根州的民宿与青年旅舍数量不多，基本集中于上半岛区域。
# ___op___关于密歇根州｜购物概述___ed___
## ___op___当地特产___ed___
### ___op___佩托斯基石 Petoskey Stone___ed___
#### 佩托斯基石是密歇根州的州石，由珊瑚虫的骨骼组织沉淀而成，以一名印第安酋长的名字命名，极具收藏价值。在密歇根州各景点纪念品商店中一般都售有佩托斯基石的原石或制品（如手镯、项链、挂坠等），具体价格因石块大小不同而略有差异。购买普通挂坠大小的石头约需5-8美元，而大一些的装饰品则约需20-30美元。佩托斯基石可以随身携带，出入境都没有限制。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___梅西百货 Macy&apos;s___ed___
#### 梅西百货是美国著名的连锁百货公司，目前在密歇根州约有12家分店，主要集中于底特律与兰辛区域，大急流城与特拉弗斯城也各有一家，在商场内可以找到大多数知名品牌的当季产品。在每年的黑色星期五（Black Friday）与圣诞节折扣季，各品牌化妆品、箱包、服装都会推出优惠的折扣价，商场里挤满了购物的人群。www1.macys.com
### ___op___萨克斯第五大道精品百货店 Saks Fifth Avenue___ed___
#### 萨克斯第五大道精品百货店是一家美国的奢侈品连锁百货公司，在密歇根州仅有位于特洛伊的1家分店。购物中心内遍布各奢侈品品牌店（如Louis Vuitton、Gucci等），均出售当季新品，价格不菲，想
#### 要购买奢侈品牌的旅行者不妨前去逛逛。www.saksfthavenue.com
### ___op___诺德斯特龙百货公司 Nordstrom Somerset Collection___ed___
#### 诺德斯特龙百货公司是一家时装百货公司，从奢侈品到价格亲民的大众商品，应有尽有。shop.nordstrom.com
## ___op___折扣店___ed___
### ___op___Marshalls___ed___
#### Marshalls是一家居家用品与衣饰折扣店，在密歇根州各主要城市均有分店，店内的过季品牌服饰、化妆品、香水等都有很大的折扣。www.marshallsonline.com
### ___op___Nordstrom Rack___ed___
#### Nordstrom Rack是诺德斯特龙百货公司旗下的折扣店，主要出售积压或过季商品，折扣力度较大。密歇根州共有7家诺德斯特龙百货公司分店及折扣店，其中规模最大、商品最齐全的1家位于特洛伊。www.nordstromrack.com
## ___op___奥特莱斯 Outlets___ed___
#### 密歇根州共有约5家奥特莱斯品牌直营店，其中位于庞蒂亚克（Pontiac）附近的Great Lakes Crossing Outlets商品齐全，Coach、Michael Kors等品牌的价格很优惠，颇受欢迎。
## ___op___超市___ed___
### ___op___Meijer___ed___
#### Meijer是遍布于密歇根州各城市的综合性超市，功能十分齐全，是当地人最常光顾的超市。超市内出售食品、生活用品等，并配有药房服务。此外，还可以在这里办理公交卡及购买钓鱼证，部分店面还配有赛百味（Subway）等快餐店或小型咖啡店。于Meijer官网注册超市会员，在购物时可享受会员价格。www.meijer.com
### ___op___Kroger___ed___
#### Kroger与Meijer功能类似，但规模略小，部分分店内仅出售食品。这里的海产品十分新鲜且价格实惠，可以随时办理会员卡购买。值得一提的是，在Meijer附近总能找到Kroger的店面。www.kroger.com
### ___op___Target___ed___
#### Target是另一家在密歇根州很常见的综合性超市，其商品价格略高于Meijer，店内顾客相对较少。www.target.com
### ___op___沃尔玛 Walmart___ed___
#### 密歇根州的沃尔玛超市多位于城市郊区，面积比一般超市要大一些，所售商品种类繁多，价格相对低廉，但很多日用品的质量一般。www.walmart.com
### ___op___Fresh Thyme___ed___
#### Fresh Thyme在东兰辛、特洛伊、罗彻斯特山（Rochester Hills）、诺斯维尔（Northville）各有1家分店，主要出售有机农产品与新鲜食物、奶酪、维生素、护肤品等商品，其每天新做的自助沙拉、现烤面包与甜点、烤鸡的味道也都很好。商品价格相对较高，但部分新鲜蔬菜会在每周三的打折日以十分优惠的价格出售。freshthyme.com
### ___op___Whole Foods Market___ed___
#### 这家以新鲜食品闻名的超市在密歇根州只有6家分店，基本集中在底特律大区，在安娜堡也有2家分店。店内生鲜食物的品质非常好，即使价格略高，依然有很多顾客光临。www.wholefoodsmarket.com
### ___op___D&Q___ed___
#### 随处可见的小型便利食品超市，提供新鲜的牛奶、鸡蛋、面包、冰淇淋等食品，价格实惠，非常方便。www.dairyquality.com
### ___op___Sams___ed___
#### 大型仓储式购物超市，类似于国内常见的麦德龙（Metro），一般位于城郊地区。店内出售食品、生活用品、运动器材、珠宝首饰、户外装备等商品，并配有药房服务。由于商品价格相对便宜，当地人很喜欢在这里批发式的购物，但必须办理会员卡（会员费用约50美元/年）。www.samsclub.com
## ___op___网购___ed___
### ___op___亚马逊 Amazon___ed___
#### 亚马逊是全球最大的互联网线上零售商之一，几乎可以找到你想要购买的所有商品，售后服务也很好，在折扣季时价格非常实惠。如果旅行时间较长，可以网购一些维生素、鱼油带回国作为礼物送人，物美价廉。在密歇根州学习交流的访问学者或留学生若使用学校身份进行注册，可以获得半年Prime会员资格，期间购物是免运费的。www.amazon.com
### ___op___北美省钱快报 Dealmoon___ed___
#### 北美省钱快报是一个很受当地华人欢迎的中文购物网站，发布各品牌及商场的最新折扣信息，以及比较客观的购物推荐及评价。
#### cn.dealmoon.com
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___找寻秋天的童话___ed___
#### 图：shutterstock
### 在深秋红叶满山的季节，于粼粼波光之中远眺壮丽的湖岸风景，蓝天白云、红叶绿波，不禁让人感慨大自然造物的神奇。
### 画岩国家湖岸位于上半岛中部的缪尼辛，包含各种天然巨石、瀑布、沙丘，是密歇根州最著名的旅游胜地之一。其中的一段岩石峭壁由寒武纪红砂岩构成，因受风浪长期侵蚀，呈现出斑斓的色彩，故得名“画岩”。这段峭壁由缪尼辛沿苏必利尔湖南岸向东绵亘约24公里，高出湖岸线约60米。除了颜色之外，其形态也千姿百态，给人带来无尽的遐想。最著名的岩架当属“印第安人石”，从侧面看就像一张印第安人酋长威风凛凛的侧脸，十分逼真。
## ___op___乘马车穿越麦基诺岛___ed___
### 无论是马车与自行车道，还是日复一日的慢生活，都仿佛将时光凝滞于此，让人不由自主地想投入她的怀抱。
#### 图：麦基诺州立公园官网
### 麦基诺岛的面积不足10平方公里，常住人口约500人。公元1000年左右，北美的土著印第安人第一次踏上这座形似乌龟的岛屿，并以当地语言“Mitchimakinak”（意为“大乌龟”）为其命名，从此开启了她传奇的历史。自20世纪初开始，机动车被严禁登岛，在岛上只能靠步行、自行车与马车出行，极大程度地保护了麦基诺岛的自然生态环境与文化传承。岛上绿意葱茏，于1875年成为了美国历史上第2个国家公园，之后被划为州立公园，归密歇根州政府管理。
## ___op___光临“世界樱桃之都”___ed___
### 每年7月的樱桃节都是一场专属于樱桃的盛宴，尝樱桃派、品樱桃酒、买樱桃伴手礼，这里有你能想到的关于樱桃的一切。
#### 图：Grand Traverse Pie Co官网
### 樱桃是特拉弗斯城的符号，这里也被称为“樱桃之都”，城市里遍布大大小小的樱桃园，樱桃个大味甜、色泽鲜艳。樱桃节是特拉弗斯城最重要的节庆活动，最初于5月举办，之后移至7月以表达对樱桃树在来年春天长势更好的愿景。节日期间，一定不要错过香甜的樱桃与樱桃派，以及盛大的游行与飞行表演秀。
# ___op___推荐路线｜密歇根州秋景9日旅行路线___ed___
## ___op___底特律-安娜堡-兰辛-荷兰小镇-大急流城-睡熊沙丘国家湖岸-麦基诺岛-画岩国家湖岸-箭猪山州立公园与云之湖___ed___
## 密歇根州最美的季节是深秋，那时层林尽染，漫山遍野的红叶如彩霞一般，美到令人无法呼吸。由于气温、湿度等原因，每年的红叶
## 巅峰期略有不同，但基本维持在10月，不妨规划一次观赏密歇根州最美时刻的秋景9日游。
## ___op___第1天：___ed___底特律汽车之旅，参观福特汽车博物馆与格林费德村（Greeneld Village）。夜宿安娜堡。
## ___op___第2天：___ed___安娜堡文化之旅，参观密歇根大学校园，再根据个人喜好选择参观1-2个博物馆。夜宿兰辛。
## ___op___第3天：___ed___参观兰辛的密歇根州历史中心（Michigan HistoricalCenter）以及东兰辛的密歇根州立大学，也许还能与校橄榄球队的吉祥物Sparty合影。夜宿东兰辛。
## ___op___第4天：___ed___前往荷兰小镇，参观小镇中心、风车岛花园（WindmillIsland Garden）、奈利斯荷兰村（Nelis&apos; Dutch Village），并在密歇根湖边的沙滩上享受日光浴，看水天一色与落日余晖。夜宿荷兰小镇。
## ___op___第5天：___ed___前往大急流城，参观弗雷德里克·梅耶尔花园及雕塑公园（Frederik Meijer Gardens & Sculpture Park），欣赏令你目不暇接的巨型雕塑。傍晚前往睡熊沙丘国家湖岸，壮阔的沙丘搭配满天彩霞，犹如置身于沙漠般震撼。夜宿特拉弗斯城。
## ___op___第6天：___ed___前往麦基诺城，搭乘渡轮参观麦基诺岛，这里是电影《时光倒流七十年》（Somewhere in Time）的拍摄地。下午前往上半岛的苏圣玛丽，参观世界上最大的水闸之一——苏洛水闸（SooLocks）。夜宿苏圣玛丽。
## ___op___第7天：___ed___向西前往白鱼点灯塔（Whitesh Point Lighthouse），品味上半岛美轮美奂的自然风光。这里还有大大小小的瀑布景观，美不胜收。夜宿缪尼辛（Munising）。
## ___op___第8天：___ed___搭乘游轮参观画岩国家湖岸。傍晚继续西行，夜宿巴拉加小镇（Baraga）。
## ___op___第9天：___ed___游览上半岛西部的箭猪山州立公园（Porcupine MountainWilderness）与云之湖（Lake of the Clouds)。红叶遍野时，阳光透过树枝洒在地面，宛如仙境一般，按动快门记录下这绝美的风景吧。
# ___op___推荐路线｜密歇根州深度旅行路线___ed___
## ___op___密歇根州12-15日旅行路线___ed___
### ___op___底特律-特洛伊-安娜堡-兰辛-荷兰小镇-大急流城-睡熊沙丘国家湖岸-特拉弗斯城-大树隧道景观路-麦基诺岛-苏圣玛丽-画岩国家湖岸-箭猪山州立公园与云之湖___ed___
### 如果旅行时间较为宽裕，可以放缓脚步，在大自然中稍作驻足，静静感受密歇根州宁静悠闲的氛围，并体会美国中部最北端的风情文化。
## ___op___密歇根州20-25日旅行路线___ed___
### ___op___底特律-特洛伊-安娜堡-兰辛-弗兰肯默斯小镇-大莱奇镇-大急流城-荷兰小镇-睡熊沙丘国家湖岸-特拉弗斯城-大树隧道景观路-麦基诺岛-苏圣玛丽-画岩国家湖岸-马凯特-箭猪山州立公园与云之湖-罗亚尔岛___ed___
### 如果有大半个月的时间在密歇根州进行一次深度游，你一定会爱上这里的蓝天与随处可见的小松鼠，爱上这里的文化底蕴，爱上这里贴近自然的纯密歇根生活。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### ___op___春季 4月初-6月___ed___
#### 大雪初融，万物复苏，经历了漫长冬季后的密歇根州新叶正翠，满树繁花似锦，小动物们纷纷跑出洞穴享受着春天温暖的气息。需要注意的是，密歇根州春季早、晚气温依然不高，需要备好足够保暖的衣物，
### ___op___夏季 7月-9月初___ed___
#### 夏季是密歇根州的旅游旺季，此时天气凉爽、植被繁茂、阳光灿烂，各河岸、沙滩聚集了大量放暑假的学生与来此度假的旅行者。如果旅行时间宽裕，可以到超市买些食材，在湖边一边吃烧烤一边享受沙滩浴。若计划在夏季前往密歇根州旅行，建议提前预订住宿。
### ___op___秋季 9月底-10月___ed___
#### 秋季是密歇根州最美的时期，其北部的红叶定会使你大饱眼福。计划在深秋前往密歇根州观赏红叶的旅行者也一定要提前预订住宿。此外，这时的天气已经开始转凉，暴雨常常不期而至，所以一定要备好足够保暖的衣物，并携带雨具。
### ___op___冬季 11月-次年3月底___ed___
#### 密歇根州的冬季可持续5个月左右，气候寒冷，不适宜旅行。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 密歇根州的主要城市均设有游客中心，免费提供当地景点、餐厅等信息以及地图，并有工作人员解答旅行者的问题，部分大城市的游客中心内还有中文介绍画册。游客中心的标识多为蓝色背景与一个小写的“i”，并标注有“Visitor Center”。
## ___op___地图___ed___
#### 密歇根州各主要城市的游客中心均提供免费地图，部分酒店与高速公路服务区也提供免费地图。地图内容较为详尽，并常附有景点、餐厅推荐与介绍。
## ___op___实用网站与App推荐___ed___
### ___op___密歇根州政府官方网站 State of Michigan___ed___
#### 旅行者在密歇根州政府官方网站上可以了解到密歇根州的概况，以及商业、教育、安全、环境、旅行等多方面的基本信息。“旅行”标题下又分为旅行新闻、旅行日历、旅行计划、地图、在线服务等多项条目，并提供了与密歇根州旅行相关的网页链接。www.michigan.gov
### ___op___密歇根州自然资源部官方网站___ed______op___Michigan Department of Natural Resources___ed___
#### 密歇根州自然资源部官方网站下属于密歇根州政府官网，介绍了州内各国家公园、州立公园等自然景观，提供了各景点概况、最佳参观时间、到达方式等信息。网站上还有一些旅行提示与相关的实时新闻，以便旅行者做好充足的行前准备。www.michigan.gov/dnr
### ___op___密歇根州旅游局官方网站 Michigan&apos;s Ocial Travel and___ed______op___Tourism Site / Pure Michigan___ed___
#### 密歇根州旅游局官方网站不仅提供了州内各城市介绍与景点推荐（会根据季节不同推荐相应的景点），还包含节日预告、实时天气、当地新闻等信息。旅行者也可以在网站右上方的搜索栏内输入计划前往城市的英文名称，以获得更多信息。www.michigan.org
### ___op___密歇根州旅游局中文官方网站___ed___
#### 密歇根州旅游局中文官方网站是一个内容全面的密歇根州旅行导览网站，对英语不好的旅行者来说非常实用。www.travelmichigan.cn
### ___op___MiPage App___ed___
#### MiPage是由密歇根州政府推出的官方App，提供即时路况（含导航）、州内各城市近期活动等信息，还能找到其他相关App（如MiDrive等）的下载链接。
### ___op___MiDrive App___ed___
#### MiDrive是一个可以实时监控密歇根州境内各主要公路路况的App，旅行者可以通过该App了解实时路况、各路段限速等信息。MiDriveApp仅可在美国区的App商店下载。
### ___op___Foliage Leaf Peepr App___ed___
#### 如果计划于10月前往密歇根州，一定不要错过美丽的红叶景观。由于气候原因，能够看到最美红叶景观的时间很短，一般只有半个星期左右。Foliage Leaf Peepr App提供了各景点周边的红叶实景监控图，使旅行者了解红叶的分布情况与实时状态，把握最佳的红叶观赏时期。
### ___op___Amtrak App___ed___
#### 美国国铁（Amtrak）运营有众多美国境内的中、长途火车线路，旅行者可以通过其同名App查询火车的行程、到站时间、停靠站台，以及各站点信息。此外，该App也提供在线订票功能。
### ___op___Uber App___ed___
#### 美国街道上的出租车不多，一般需要拨打叫车电话才可以找到出租车，所以建议使用Uber App。只要打开定位服务并连接Wi-Fi，App会自动检测距你所在范围最近的车辆并将其引至乘车地点。Uber新用户须添加银行卡创建账户，直接通过手机银行完成支付，不会有现金交易。根据乘车、下车地点以及所选车型，该App会自动计算金额，也会在下车后自动完成交易。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 密歇根州的Wi-Fi覆盖范围较广，几乎所有酒店都覆盖有网速较快的免费Wi-Fi，在很多餐厅、咖啡店也可以找到免费Wi-Fi。如果在旅途中急需使用网络，最简单的方法就是前往星巴克（Starbucks）或麦当劳（McDonald&apos;s），一般均有免费Wi-Fi供使用。
## ___op___电话___ed___
### ___op___电话卡___ed___
#### 密歇根州主要的电话运营商有AT&T、T-Mobile、H2O、Verizon等，在各主要城市均设有店面。如果在抵达密歇根州后需立即办理电话卡，可前往AT&T或Verizon的营业店面，有多种包月话费及网络套餐可供选择，办理时需要提供护照等有效证件。如果只需短期使用，可从网上购买H2O的电话卡，选择35美元/月的套餐即可无限量拨打电话及发送短信。此外，中国电信（美洲）也有携号转网、一卡双号的CTExcel套餐服务，最低资费为19美元/月，包含无限量美国国内通话、美国国内短信、国际短信，以及1000分钟中美国际通话与100MB流量。AT&T：www.att.comVerizon：www.verizonwireless.comH2O：www.h2owirelessnow.com中国电信（美洲）：www.ctexcel.us
### ___op___国际漫游___ed___
#### 国内手机用户也可以在出行前开通国际漫游业务。中国移动的国际漫游资费标准为：拨打电话至中国内地0.99元人民币/分钟，拨打及接听美国电话0.99元人民币/分钟，拨打电话至其他国家与地区3元人民币/分钟；发送短信至中国内地0.39元人民币/条，发送短信至其他国家与地区1.29元人民币/条，接收短信免费；3M数据流量包3元人民币。
## ___op___邮局___ed___
#### 密歇根州各主要城市基本都有5个以上的邮局，多由美国邮政署（United States Postal Service, UPSP）经营，旅行者可以在邮局内购买邮票。由于邮资取决于信件的重量，所以没有准确的价格，向邮局窗口工作人员说“I want to send this letter/post card/package to China”即可，他们会帮你解决邮资的问题。从当地向中国寄明信片的邮资一般为1.15美元，州内大部分酒店不提供信件代寄服务。
#### ___op___更改收信地址___ed___
#### 对于在密歇根州生活的留学生与访问学者来说，当住址变更却又来不及通知银行、保险公司、学校等机构时，为避免信件寄往原先地址而错过重要信息，可以前往邮局填写收信地址变更的表格，所有的信件即会自动被送往新住址，等以后有空时再逐一更新登记于各机构的地址。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 刷卡 信用卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 密歇根州的消费税为6%，其消费指数在美国各州中处于中等水平。餐饮方面，快餐或自助餐的人均消费约为8-15美元，普通餐厅的人均消费约为15-20美元，中、高档餐厅的人均消费约为40-50美元。住宿方面，经济型连锁酒店（如Comfort Inn、Quality Inn、Super 8等）的价格约为50-80美元/晚，万豪（Marriott）等中端品牌连锁酒店的价格约为90-160美元/晚。根据住宿场所的地理位置不同，房价略有差异。交通方面，当地平均油价基本保持在1.8-2.9美元/加仑，但在2016年1月已跌至1.4-1.6美元/加仑。超市、商场等购物场所停车免费，城市中心路边停车计价约为1美元/小时。
## ___op___兑换___ed___
### 底特律都会韦恩郡机场（Detroit Metropolitan Wayne CountyAirport, DTW）设有货币兑换处，州内各城市的银行也可以进行货币兑换，若兑换金额较大，需提前预约。当地银行的换汇汇率通常不是很划算，所以建议在国内提前换好。需要注意的是，入境美国时不得随身携带超过与1万美元等值的现金，如果超过须向海关通报。
## ___op___银联卡___ed___
### 密歇根州内各城市的主要银行基本都设有带银联标识的ATM机，支持银联卡取款，取款时可选择简体中文服务。大多数ATM机上有一个快速取款键，每次可取现20美元。取款手续费根据各发卡行政策略有不同，建议在出行前向发卡行问清。密歇根州大部分商店、超市都有带银联标识的POS机或在店面张贴有银联标识，均可使用银联卡消费，不收取手续费。
## ___op___信用卡___ed___
### 密歇根州的绝大部分商家都接受Visa、MasterCard等信用卡刷卡消费，即使所购商品的价格只有几美元也可以刷卡，十分方便。需要注意的是，一些小餐厅张贴有“Cash Only”的标识，即只收取现金。
### ___op___注意事项___ed___
### 建议旅行者尽量少随身携带现金，无论吃饭、住宿、购物、加油等均可刷卡消费，既方便又安全。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___常用俚语___ed___
#### Yooper：当地人对来自或在上半岛居住的人的称呼。 Trolls：上半岛居民对在下半岛居住的人的戏称。 Snow Birds：指在冬天飞往佛罗里达州（Florida）等温暖的地方过冬的人。Fudgie： 麦基诺岛有种叫“Fudge”的特产甜品很受欢迎，于是前往旅行的人们便被称为“Fudgie”，意为“被甜品吸引过来的人”。Foodie：原意为美食家，引申为喜欢给食物拍照的人。
## ___op___菜单___ed___
#### 密歇根州的官方语言是英语，第二语言为西班牙语，很多餐厅的菜单都是双语标注。
### ___op___主菜 Entrée___ed___
#### Pasta - 意大利面Steak - 牛排Salmon - 鲑鱼Cod - 鳕鱼Turkey - 火鸡Beef - 牛肉Lobster - 龙虾Mussel - 青口贝
### ___op___前菜 Appetizer___ed___
#### Caesar Salad - 凯撒沙拉，一种由生菜搭配小块硬面包与奶酪制成的沙拉Garden Salad - 花园沙拉，由生菜、西红柿等食材搭配干果制成的沙拉Cole Slaw - 菜丝沙拉，由丝状卷心菜搭配酱汁制成的沙拉Borsch / Borscht - 罗宋汤Chicken Soup - 由鸡肉与胡萝卜炖制的汤，有时会搭配面条Clam Chowder - 蛤蜊杂烩，由蛤蜊与土豆、洋葱、培根炖制而成的浓汤
### ___op___配菜 Sides___ed___
#### French Fries - 炸薯条Mashed Potatoes - 土豆泥Gravy - 肉汁，一般会作为土豆泥的酱料，有火鸡肉汁和牛肉汁两种Sour Cream - 酸奶酪Baked Potato - 烤土豆，一般是一整个大土豆搭配奶酪或酸奶酪
### ___op___小吃 Refreshments___ed___
#### Taco - 塔可，一种墨西哥煎玉米卷Pasty - 肉馅饼Onion Rings - 洋葱圈
#### Corndog - 玉米热狗Burrito - 玉米卷饼
### ___op___其他常见词汇___ed___
#### Tissue - 餐巾纸Napkin - 厚纸巾Black Pepper - 胡椒Caeine-free（DECAF） - 不含咖啡因的咖啡Black Coee - 纯咖啡Cream / Coee Mate - 奶精/咖啡伴侣Silverware - 餐具Receipt - 收据Roast - 烤Fry - 煎Boil - 煮Rare - 一分熟以下Medium-rare - 三分熟Medium - 五分熟Medium-well - 七分熟Well Done - 全熟
# ___op___交通___ed___
## ___op___区域间交通___ed___
#### 密歇根州共有12个主要机场，且高速公路交通网密集，出行较为方便。前往密歇根州的主要交通方式为搭乘飞机，由美国境内出发的旅行者也可以选择自驾前往。
### ___op___飞机___ed___
#### 密歇根州最主要的机场是底特律都会韦恩郡机场与兰辛首都地区国际机场（Capital Region International Airport, LAN）。北京、上海均开通有飞往底特律都会韦恩郡机场的直飞航线，飞行时间约为14小时。旅行者也可以选择由北京、上海飞往伊利诺伊州（Illinois）的芝加哥（Chicago），再转乘火车或大巴前往密歇根州。
### ___op___自驾___ed___
#### 密歇根州州际间的主要高速公路有69号公路（Interstate 69）、75号公路（Interstate 75）、94号公路（Interstate 94）、96号公路（Interstate 96），沿途的自然风光非常优美。
#### 美国主要城市与底特律之间的参考距离及参考驾驶时间、飞行时间：
#### ___op___距离___ed______op___驾驶时间___ed______op___飞行时间___ed______op___出发城市___ed______op___（km）___ed______op___（h）___ed______op___（h）___ed___辛辛那提（Cincinnati）42041___op___距离___ed______op___驾驶时间___ed______op___飞行时间___ed______op___出发城市___ed______op___（km）___ed______op___（h）___ed______op___（h）___ed___芝加哥（Chicago）4534.51华盛顿（Washington,84082D.C.）纽约（New York City）984102亚特兰大（Atlanta）1,155___op___1___ed___2丹佛（Denver）2,030193休斯顿（Houston）2,082203奥兰多（Orlando）2,216203盐湖城（Salt Lake City）2,664243.5拉斯维加斯（Las Vegas）3,220294洛杉矶（Los Angeles）3,650___op___3___ed___4西雅图（Seattle）3,758344旧金山（San Francisco）3,837354.5
## ___op___区域内交通___ed___
### ___op___自驾___ed___
#### 自驾是密歇根州内最主要的交通方式，在各主要城市都可以找到租车公司的店面。当地的租车市场十分规范，价格透明公开，一般的家庭用车的租金约为25-40美元/天。租车时需购买车险，如果已有美国车险，只需提供车险号，无需另外购买租车车险。提取车辆时需出示网上预约租车凭证、信用卡、驾照、护照。
#### 底特律与密歇根州内其他主要城市之间的参考距离及参考驾驶时间：
#### ___op___到达城镇距离（km）驾驶时间（h）___ed___特洛伊（Troy）380.5安娜堡701兰辛1461.5弗兰肯默斯小镇（Frankenmuth）1491.5大急流城2532.5霍兰（Holland）2903特拉弗斯城4084麦基诺城（Mackinaw City）4624
#### ___op___注意事项___ed___
#### 密歇根州不承认非美国驾照，虽然持护照、中国驾照及公证翻译件可以在部分租车公司租到车，但行车上路实际是不合法的。如遇突
#### 发状况、意外事故，或发生超速或其他违规行为时，当地警察有可能拒绝驾照合法性并视为无照驾驶，保险公司一般也不会进行赔偿。
#### ___op___申请密歇根州驾照___ed___
#### 持J类签证与F类签证可以在密歇根州申请当地驾照（持B1旅游签证无法申请）。申请驾照分为笔试与路考两部分，需前往当地的机动车辆管理部（Secretary of State Oce）参加考试。笔试时需提供有效护照、学校开具的I-20等证明、社保号（SSN）证明，以及两封显示收信地址的信件（如银行账单、学校信件等），若没有社保号可前往各城市的社会保障办事处（US Social SecurityAdministration）开具无社保号证明。通过笔试后缴纳25美元即可获得一张密歇根州临时驾照，并可以预约路考。若持有中国驾照，第二天即可参加路考，若通过路考，在当天就能拿到正式驾照。若没有中国驾照，则需等待30天后才能预约路考，不过在此期间只要副驾驶位坐有一名持有正式驾照的乘客，即可开车上路。
#### 如果拥有美国驾照，在密歇根州自驾时一定要严格遵守当地的交通规则，时刻系好安全带，且随时注意警车。当地的警车通常没有任何标识，如果你不小心超速或有其他违规行为的话，警车会绕到你后方并打开车前的隐蔽式红蓝警示灯。这时须立即打右转灯，并尽快停靠到公路右侧的应急车道，坐在车内等待警察的检查。建议在租车前了解一下密歇根州的交通规则。
#### ___op___加油站___ed___
#### 密歇根州最常见的加油站有Marathon、Speedway、Sunoco、Shell等，油价差异不大，多集中在高速公路出、入口处。部分Marathon加油站提供洗车服务，洗车价格约为6-8美元，之后可享受优惠油价。
### ___op___公共交通___ed___
#### 密歇根州内有多条公共交通线路连接各主要城市，比如连接底特律都会韦恩郡机场、安娜堡、东兰辛的Michigan Flyer，连接底特律都会韦恩郡机场、安娜堡的Ann Arbor AirRide等。公共交通具体信息可见各城市“城际交通”部分。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 密歇根州的整体治安状况良好，大部分城市很安全，尤其是在大学城（如安娜堡、东兰辛等）周边以及密歇根州北部的大部分旅游城市，旅行者可以放心游览。
##### 底特律市区人口组成复杂，加之经济衰退等原因，其治安状况一直存在隐患，相对比较危险，所以一定要提高警惕，尽量不要在夜间外出，也尽量不要独自搭乘公共交通出行，最好选择自驾，并且锁好车门、车窗。
## ___op___中国领事馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻芝加哥总领事馆___ed___
##### 密歇根州属于中华人民共和国驻芝加哥总领事馆的领区，相关事务由芝加哥总领事馆办理。
##### 地址：100 West Erie Street, Chicago, IL 60654工作时间：9:00-12:00，13:00-16:30电话：+1-312-803-0095；+1-312-805-9838（紧急电话）电子邮箱：chinaconsul_chi_us@mfa.gov.cnwww.chinaconsulatechicago.org
## ___op___医疗___ed___
##### 密歇根州医疗水平较高，但前往医院看病的费用昂贵，一般的身体不适尽量不要前往医院就医。在出行前一定要记得购买旅行保险，并提前备好常用药品，如感冒发烧药、肠胃药、晕车药，以及防蚊虫药与创可贴等，如果带得不齐则可以在当地的Meijer等超市购买。
##### 当地的急救系统非常完善，如遇紧急情况需拨打911，或前往随处可见的紧急救护中心（Emergency Medical Services）。在医务人员进行急救治疗后，再根据情况决定是否前往医院做进一步的处理。
## ___op___厕所___ed___
##### 密歇根州大部分餐厅的厕所都是免费对外开放的，但也不乏要求点餐消费才能使用厕所的高档餐厅。此外，加油站的便利店内、高速公路的服务区内、高速出入口附近的连锁快餐店（如麦当劳等）内，也均设有免费厕所。
# ___op___底特律 Detroit｜底特律地图___ed______op___底特律 Detroit｜底特律周边地图___ed______op___底特律 Detroit｜景点___ed___
#### 底特律是密歇根州最大的城市，也是曾经辉煌的汽车之城与音乐之都。城市始建于1701年，由意为“海峡之河”的底特律河（DetroitRiver）命名，站在河边即可看到对岸的加拿大温莎（Windsor）。美国南北战争（American Civil War）结束之后，随着亨利·福特（Henry Ford）等汽车大亨的出现，底特律逐步从商业城市转变为工业城市。无论是在这里制造生产的汽车，还是制造过程中采用的组装线概念，都对整个世界的汽车工业产生了重大的影响。此外，凭借得天独厚的港口位置与较为丰富的自然资源，底特律很快成为了美国的重要城市之一，也是由境外或美国境内抵达密歇根州的第一站。
#### 由于财政预算不足等多方面因素，底特律在2012年宣告破产，后在2014年脱离破产地位。尽管底特律市中心给人的印象略显破旧萧条，但不可否认的是，这里仍是全美最具影响力的城市之一。
## ___op___市中心 Downtown___ed___
#### 底特律别具特色的国际边界（Border）与适宜步行的河岸（TheDetroit International Riverwalk）均是其国际化都市的象征，其市中心地区被伍德沃德大道（Woodward Avenue，被称为“底特律的主街”）贯穿，道边有很多底特律的著名建筑。这座城市的历史、文化与传奇故事都被这些建筑充分地展示了出来，既有昔日的辉煌，也有今日的复兴。前往底特律游览，建议选择自驾的方式，并记得锁好车窗、车门，并远离危险区域。
### ___op___复兴中心Renaissance Center___ed___
#### 图：pixabay@arthurpalac复兴中心被简称为“Ren Cen”，是密歇根州最高的建筑，也是底特律的地标。这里现为通用汽车公司（General Motors）的总部，只能跟随导览团（GMRENCEN Tours，每团最多25人）参观。导览团将带领旅行者了解底特律与通用汽车公司共同的历史，并搭乘电梯到达顶楼俯瞰底特律市区以及对岸的加拿大温莎市。
#### 地址：100 Renaissance Center, Detroit, MI 48243导览团时间：周一至周五12:00、14:00出发，参观时间约1小时电话：+1-313-568-5624gmrencen.com
### ___op___“底特律精神”雕像Spirit of Detroit___ed___
#### “底特律精神”雕像位于伍德沃德大道，为纪念著名拳王Joe Louis于1955年建造，如今已成为底特律精神象征的标志之一。雕像背靠一面高墙，左手持有象征神的镀金青铜放射状球体，右手托举着一家人，是前往底特律不得不看的景点。
#### 地址：Woodward Ave, Detroit, MI 48226detroithistorical.org
### ___op___底特律公共图书馆Detroit Public Library___ed___
#### 底特律公共图书馆是密歇根州最大的图书馆，藏书约757万册。图书馆建成于1865年，起初只是一座单独的大理石建筑，之后又添加了一道侧翼。建筑外观庄严大气，内部装饰则为典型的19世纪风格，细腻而恢宏。其金碧辉煌的大厅由大型壁画与吊灯点缀，对建筑艺术感兴趣的旅行者可以前往一看。
#### 地址：5201 Woodward Ave，Detroit MI，48202开放时间：周二、周三12:00-20:00，周四至周六10:00-18:00；周日、周一不开放电话：+1-313-481-1300www.detroit.lib.mi.us
### ___op___底特律历史博物馆Detroit Historical Museum___ed___
#### 底特律历史博物馆于1928年正式开放，馆内藏品展示了底特律于19、20世纪的历史，展品包括还原的街道与商铺、火车、汽车等，还有一条模拟的汽车装配流水线，是了解底特律的好去处。
#### 地址：5401 Woodward Ave，Detroit，MI 48202开放时间：周二至周五9:30-16:00，周六、周日10:00-17:00；周一不开放门票：免费电话：+1-313-833-1805detroithistorical.org
### ___op___底特律艺术博物馆Detroit Institute of Arts___ed___
##### 图：穷游er@密歇根州旅游局
#### 底特律艺术学院建于1885年，是全美最大的艺术收藏品陈列中心之一。这里共有100多条长廊，藏有超过65,000件展品，包括伦勃朗（Rembrandt）、毕加索（Pablo Picasso）、马蒂斯（HenriMatisse）等众多艺术大师的杰作，
#### 地址：5200 Woodward Ave，Detroit，MI 48202开放时间：周二至周四9:00-16:00，周五9:00-22:00，周六、周日10:00-17:00；周一不开放门票：成人12.5美元，6-17岁青少年6美元，大学生凭学生证7美元，6岁以下儿童免费电话：+1-313-833-7900www.dia.org
### ___op___费舍尔大厦 Fisher Building___ed___
#### 费舍尔大厦又称“渔人大厦”，建于1928年，由著名建筑师AlbertKahn设计，是一座约135米高的精美的石头建筑。费舍尔大厦于1989年被评为“国家级历史地标”，如今是一座出租办公空间的楼盘，旅行者参观其外部即可。
#### 地址：3011 W Grand Blvd，Detroit，MI 48202sherbldg.com
### ___op___摩城唱片博物馆Motown Museum___ed___
##### 图：穷游er@密歇根州旅游局
#### 摩城唱片（Motown）曾与迈克尔·杰克逊（Michael Jackson）等巨星签约，诞生了众多白金销量唱片，在流行音乐史上占据有重要的地位。摩城唱片博物馆是摩城唱片最初的总部，于1985年被改建为博物馆。喜爱流行音乐（尤其是R&B音乐）的旅行者可以前往参观，还有机会进入戴安娜·罗斯（Diana Ross）等歌手曾使用过的录音棚。需要注意的是，不允许携带食品及水进入摩城唱片博物馆，在参观时也禁止使用手机或相机。
#### 地址：2648 W Grand Blvd, Detroit, MI 48208开放时间：7月、8月周二至周五10:00-18:00，周六10:00-20:00，周日10:00-18:00，周一不开放；9月至次年6月周二至周六10:00-18:00，周一、周日不开放；新年、感恩节等公共假日不开放门票：
#### ___op___票种周二至周四周五至周日___ed___12岁以上12美元15美元62岁以上老年人___op___10美元___ed___12岁以下儿童___op___8美元___ed___
#### 电话：+1-313-875-2264www.motownmuseum.org
#### ___op___D Discount Pass___ed___
#### 旅行者可以在 visitdetroit.com 上申请一张“D DiscountPass”，即底特律地区的景点观光折扣券，可享受摩城唱片博物馆、The Henry Ford等多处景点的门票折扣。
### ___op___康美利加体育馆Comerica Park___ed___
#### 美国人有着深厚的棒球情结，而底特律的棒球球迷们更是对底特律老虎队（Detroit Tigers）有着无法取代的激情。康美利加体育馆在2000年成为了老虎队的主场球场，最多可容纳约4万人。对于当地球迷们来说，在每年棒球赛季来这里看几场激情澎湃的比赛已经是生活中不可或缺的一部分。在他们心中，老虎队是这座城市的文化符号，也是几代人的生活记忆。感兴趣的旅行者可以提前订票观看比赛，如果对棒球没有太大兴趣，体育馆及其周边街景也值得一看。康美利加体育馆内有一面荣誉墙（Wall of Fame），上面刻着老虎队所有队员的名字。在没有比赛进行的日子，旅行者也可以进入场馆建筑参观，并前往球队的纪念品商店。
#### 地址：2100 Woodward Ave，Detroit，MI 48201电话：+1-313-962-4000detroit.tigers.mlb.com
## ___op___其他景点___ed___
### ___op___The Henry Ford___ed___
#### The Henry Ford位于底特律旁的迪尔伯恩市（Dearborn），建于1929年，是底特律乃至密歇根州最受欢迎的景点之一，吸引着众多历史与汽车爱好者前来参观。整个区域由5大部分组成：亨利·福特博物馆（Henry Ford Museum）、格林费德村（GreeneldVillage）、Ford Rouge Factory Tour，以及将于2016年春季开放的亨利·福特巨幕体验（The Henry Ford Giant ScreenExperience）与旅行者不常前往的本森·福特研究中心（BensonFord Research Center）。
#### 地址：20900 Oakwood Blvd, Dearborn, MI 48124电话：+1-313-982-6001www.thehenryford.org
### ___op___亨利·福特博物馆 Henry Ford Museum___ed___
##### 图：穷游er@密歇根州旅游局
#### 亨利·福特博物馆内共有约100万件陈列品，其中包括众多具有重大历史意义的藏品，例如老式水枪、老式敞篷车、肯尼迪总统（JohnF. Kennedy）被暗杀时乘坐的总统专车、第一辆月球车、华盛顿总统（George Washington）的行军床等。此外，馆内还有纪念品商店与讲述亨利·福特一生的电影院。开放时间：9:30-17:00；1月最后1个周一、感恩节、圣诞节不开放门票：21美元，62岁以上老年人19美元，5至12岁儿童15.75美元，5岁以下儿童免费
### ___op___格林费德村 Greeneld Village___ed___
#### 格林费德村是一个村落形态的大型户外博物馆，再现了美国工业、农业在约100年前的原生态情形，记载了科技发展的历史。在这里，你可以看到富有历史气息的手工艺作坊、印刷厂、火车站、福特车原型等展品。开放时间：4月15日至10月31日9:30-17:00，11月1日至27日周五至周日9:30-17:00；冬季至次年春季不开放门票：26美元，62岁以上老年人23.5美元，5至12岁儿童19.5美元，5岁以下儿童免费
### ___op___Ford Rouge Factory Tour___ed___
#### Ford Rouge Factory Tour 将带领旅行者实地参观福特F-150皮卡的生产线，可由亨利·福特博物馆搭乘约20分钟/班的大巴前往，大巴运行时间为9:20-15:00。参观时间：周一至周六9:20-17:00，每日最后1组参观团于15:00出发；周日无参观团价格：17美元，62岁以上老年人15.25美元，5-12岁儿童12.75美元
#### ___op___优惠套票___ed___
#### The Henry Ford推出了亨利·福特博物馆、格林费德村、FordRouge Factory Tour的优惠套票，价格如下：
#### ___op___套票组合成人62岁以上老年人5-12岁儿童___ed___亨利·福特博物馆&格林费德村36.5美元33美元27.25美元亨利·福特博物馆&Ford Rouge FactoryTour29.5美元26.75美元22.25美元格林费德村&FordRouge Factory Tour34.5美元31.25美元26美元
### ___op___底特律动物园 Detroit Zoo___ed___
#### 底特律动物园距底特律城区约3.2公里远，拥有近300个品种、超过3,000只动物，每年都会迎来约100万的旅行者。这里是密歇根州最适合全家参观的景点之一，可以与各类野生动物进行亲密互动。园内分为多个展区，如北极圈生态系统、哺乳动物区等，也会不定期进行特殊展览。
#### 地址：8450 W 10 Mile Rd，Royal Oak，MI 48067开放时间：4月至9月7日9:00-17:00，9月7日至30日10:00-17:00，10月至次年3月10:00-16:00；7月、8月周三开放时间延至20:00；新年、感恩节、圣诞节不开放门票：15岁及以上14美元，62岁以上老年人10美元，15岁以下儿童10美元，2岁以下儿童免费；4D影院等项目需额外付费电话：+1-248-541-5717detroitzoo.org
### ___op___百丽岛 Belle Isle Park___ed___
#### 图：百丽岛官网百丽岛位于底特律河之上，是美国大陆与加拿大之间的一个州级岛屿公园，由麦克阿瑟大大桥（MacArthur Bridge）与底特律相连，汽车可直接通行。岛上环境宁静安逸，除了百丽岛水族馆（BelleIsle Aquarium）之外，还有自然动物园、海事博物馆等景点，是一个集娱乐与教育为一体的公园，很值得前往。
#### 地址：2 Inselruhe Ave，Detroit，MI 482207开放时间：5:00-22:00；各景点具体开放时间可登录百丽岛官网查询门票：公园免费开放；大部分景点免费开放并提供免费停车位，详情可登录百丽岛官网查询电话：+1-844-235-5375belleisleconservancy.org
## ___op___底特律经典1日游___ed___
#### 早上前往___op___The Henry Ford___ed___，参观亨利·福特博物馆与格林费德村，了解美国汽车工业的发展史。在博物馆的餐厅用过午餐后，于下午前往___op___摩城唱片博物馆___ed___，追溯那段逝去的音乐故事。晚餐可以前往___op___Nemo&apos;s Bar & Grill___ed___或其他运动酒吧，体验美式酒吧氛围，并观赏棒球或篮球比赛。饭后尽早返回酒店，尽量不要在夜间出行。
# ___op___底特律 Detroit｜体验___ed___
## ___op___骑自行车赏河岸景观___ed___
#### 天气晴好时，在底特律河边租辆自行车，于黄昏时段沿底特律河滨大道骑行，看岸边高楼林立、天边彩霞满天，在快节奏、国际化的大都市中感受慢生活的惬意。
### ___op___Wheelhouse Detroit___ed___
#### 地址：1340 E Atwater St, Detroit, MI 48207营业时间：秋季周一、周五、周六11:00-19:00，周日11:00-17:00；周二至周四不营业价格：根据车型不同价格有所差异，约10-18美元/2小时电话：+1-313-656-2453www.wheelhousedetroit.com
## ___op___车展___ed___
### ___op___北美国际汽车展 North American International Auto___ed______op___Show 1月___ed___
#### 每年1月，北美国际汽车展（简称NAIAS）都会在寇博中心（CoboCenter）举办。这是北美洲规模最大的国际性车展，也是世界五大车展之一。美国三大汽车制造商——福特、通用、克莱斯勒（Chrysler）的营运总部均位于底特律都会区，每年的车展都会展出各种造型优美、技术先进的新款汽车，令人大饱眼福。车展的各项活动详情及参与价格可登录其官网查询。2016年举办时间：1月11日-24日电话：+1-248-643-0250naias.com
#### ___op___世界五大车展___ed___
#### 北美国际汽车展与日内瓦车展（Geneva Motor Show）、法兰克福车展（Internationale Automobil-Ausstellung）、东京车展（Tokyo Motor Show）、巴黎车展（Mondial del&apos;automobile）被称为世界五大车展。
### ___op___伍德沃德梦幻巡展 Woodward Dream Cruise 8月第3个___ed______op___周六___ed___
#### 每年夏季，在伍德沃德大道上都会举办一场汽车梦幻巡游。届时，近3万辆汽车将由大道驶过，场面十分壮观。除了中型汽车与赛车车型，还有一些古董老爷车参展。2016年举办时间：8月20日woodwarddreamcruise.com
# ___op___底特律 Detroit｜餐饮___ed___
#### 底特律地处五大湖区，各类海鲜成为了这里最不容错过的美食。此外，因其汇聚了来自世界各地的移民后裔，底特律的餐饮类型十分丰富，墨西哥、亚洲、中东等风味美食应有尽有，且多数餐厅的价格比较实惠。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Nemo&apos;s Bar & Grill___ed___
#### 这家老式酒吧的墙上贴满了与体育有关或介绍酒吧历史的照片，店内提供的菜品都是些非正式的小餐点。一边喝着啤酒，一边观看比赛，感受一下美式酒吧的氛围吧。地址：1384 Michigan Ave, Detroit, MI 48226营业时间：11:00-次日2:00人均消费：约8-15美元电话：+1-313-965-3180www.nemosdetroit.com
### ___op___Vinsetta Garage___ed___
#### 图：Vinsetta Garage官网这家餐厅由一个旧车库改建而来，空间不大，但装潢十分有格调，菜品也很精致。店内主要供应各类汉堡、披萨，以及奶酪凝乳等小吃。推荐品尝芝士汉堡（Cheeseburger）与培根洋葱汉堡（Bacon& Onion Burger），还可以搭配冰啤酒。由于用餐位置有限，排队时间一般比较长，有时需要等候半个小时至一个小时。地址：27799 Woodward Ave, Berkley, MI 48072营业时间：周一至周六11:00-23:00，周日11:00-21:00人均消费：约9-15美元电话：+1-248-548-7711vinsettagarage.com
### ___op___Green Dot Stables___ed___
#### Green Dot Stables餐厅历史悠久，菜品味道很好但分量不大，可以多品尝几种。餐厅的主菜是迷你汉堡（Sliders），推荐选择鳕鱼口味，价格约为3美元/个，非常实惠。此外，店内的松露炸薯条（True & Herb）也很值得一试。如果在周末前往用餐，排队可能会比较长。地址：2200 W Lafayette Blvd, Detroit, MI 48216营业时间：周一至周三11:00-0:00，周四至周六11:00-次日1:00，周日12:00-22:00；新年、复活节、感恩节、圣诞节等公共假日不营业人均消费：约15-25美元电话：+1-313-962-5588greendotstables.com
### ___op___Lafayette Coney Island___ed___
#### 这家餐厅提供底特律地区一种叫做“Coney Dog”（类似于热狗）的特色美食，热乎乎的软面包搭配鲜嫩多汁的牛肉片，再配以黄芥末酱（Mustard）、红辣椒（Chili）、洋葱（Onions），令人欲罢不能。地址：118 W Lafayette Blvd, Detroit, MI 48226营业时间：8:00-次日4:00
#### 人均消费：约5-10美元电话：+1-313-964-8198www.americanconeyisland.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Anita&apos;s Kitchen___ed___
##### 图：Anita&apos;s Kitchen官网
#### Anita&apos;s Kitchen是一家中东风味餐厅，在底特律地区非常受欢迎，开业30年来依然门庭若市。除了菜品美味，店内的服务也很好，且价格较为划算。推荐茄子沙拉（Eggplant Salad）与去骨鸡块（Boneless Chicken）。地址：22651 Woodward Ave, Ferndale, MI 48220营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五11:00-22:00，周六12:00-22:00，周日12:00-21:00人均消费：约10-20美元电话：+1-248-548-0680anitaskitchenonline.com
### ___op___2 Booli___ed___
#### 2 Booli是一家地中海风味餐厅，菜品以各类新鲜鱼类（尤其以鳕鱼）为主，也供应其他烤肉。由于其菜品量大味美，性价比较高，且服务周到，是底特律郊区的用餐首选。地址：37610 Twelve Mile Rd, Farmington Hills, MI 48331营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00人均消费：约8-15美元电话：+1-248-994-0614www.2booli.com
### ___op___Monk Beer Abbey___ed___
#### 图：Monk Beer Abbey官网Monk Beer Abbey是一家欧式风格的小餐厅，其菜品以比利时菜为主，也供应经典好喝的比利时啤酒。推荐品尝新鲜且奶油味浓郁的牡蛎（Mussels），以及三文鱼汉堡（Salmon Burger）。地址：419 S Main St, Royal Oak, MI 48067营业时间：周一至周三16:00-23:00，周四至周六16:00-次日2:00，周日16:00-22:00人均消费：约15-20美元电话：+1-248-544-6250www.monkbeerbar.com
### ___op___BD&apos;S Mongolian Grill___ed___
#### BD&apos;S Mongolian Grill是一家蒙古风情的自助餐厅，菜品种类丰富，味道也不错。餐厅正中有一个自助烤肉的环形台，是非常特别的用餐体验，很受当地人欢迎。地址：430 S Main St, Royal Oak, MI 48067营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00人均消费：约15美元电话：+1-248-398-7755www.gomongo.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___鸿桦 Hong Hua Fine Chinese Dining___ed___
#### 鸿桦餐厅主营粤菜，在底特律地区有很好的口碑。菜品的味道比较正宗，且提供中文菜单，吃腻了西餐的旅行者可以选择前往用餐。地址：27925 Orchard Lake Rd, Farmington Hills, MI 48334营业时间：周一到周四11:00-22:30，周五、周六11:00-次日0:00，周日12:00-次日0:00人均消费：约20-30美元电话：+1-248-489-2280honghuanedining.com
# ___op___底特律 Detroit｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 底特律的住宿场所主要集中在市中心与各景点附近，在底特律河沿岸也有较多住宿选择。住宿类型以连锁快捷酒店为主，也有一些高端酒店，价格从80-200美元/晚不等。需要注意的是，在底特律需尽量选择位于底特律河边的住宿场所，安全指数相对较高。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Somerset Collection___ed___
#### 特洛伊是底特律的卫星城，距底特律市中心仅需半小时车程。特洛伊的经济与教育都较为发达，且遍布有众多高档商场，这家Somerset Collection更是整个密歇根州的奢侈品购物天堂。整个购物中心分为南楼与北楼，由天桥相连，其内部装修豪华，商品样式也多为新品。北楼有梅西百货以及一些常见服饰、手包、化妆品品牌的专卖店，并设有用餐区域；南楼则荟萃了Gucci、Tiany等奢侈品牌。地址：2800 W Big Beaver Rd, Troy, MI 48084营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+1-248-643-6360www.thesomersetcollection.com
### ___op___Parkway Foods___ed___
#### Parkway Foods是底特律地区的一家小型连锁超市，主要出售品种丰富的新鲜食品以及半成品，服务也非常好。地址：11250 E Jeerson Ave, Detroit, MI 48214营业时间：周一至周六8:00-20:00，周日8:00-18:00电话：+1-313-823-2444ww.parkwayfoodsdetroit.com
### ___op___Goodwells Natural Food Market___ed___
#### Goodwells Natural Food Market主要出售有机食品，深受当地人欢迎。此外，店内也供应各类熟食、三明治等。
#### 地址：418 W Willis St, Detroit, MI 48201营业时间：周一至周六9:30-18:00，周日12:00-16:00电话：+1-313-831-2130
# ___op___底特律 Detroit｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___底特律都会韦恩郡机场Detroit Metropolitan Wayne County Airport, DTW___ed___
#### 底特律都会韦恩郡机场又称底特律都会机场、韦恩郡机场，位于底特律附近的罗缪勒斯（Romulus），是密歇根州连接美国西部与南部的重要枢纽，也是美国最现代化和最繁忙的机场之一。机场共有2个航站楼，分别为麦克纳马拉航站楼（McNamara Terminal）与北航站楼（North Terminal），航站楼之间由途经威斯汀酒店（TheWestin Detroit Metropolitan Airport）的免费穿梭车连接，约10分钟/班。机场内设有ATM、货币兑换处、餐厅、免税商店等服务设施及场所，并覆盖有免费Wi-Fi。
#### 地址：Detroit Metropolitan Airport, Romulus, MI 48174电话：+1-734-247-7678www.metroairport.com
#### ___op___停车场___ed___
#### 底特律都会韦恩郡机场设有很多停车场，半小时的停车费用为4美元。如果停车时间超过3小时，可选择于Green Lot停车，停车费用为11美元/日。停车场与航站楼之间有免费穿梭车运行。
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___SMART公交车（Metro Detroit Area Transit）___ed___： SMART提供了底特律都会韦恩郡机场与密歇根州东南部地区之间的公共交通服务。125路与280路大巴均由机场出发，其中125路在北航站楼与麦克纳马拉航站楼均设有站台，而280路只在北航站楼设有站台。大巴约每小时一班，由机场前往底特律市中心约需40分钟车程。具体班次及票价信息可登录SMART官网查询。价格：成人2美元，6-18岁青少年1美元，65岁以上老年人0.5美元电话：+1-866-962-5515www.smartbus.org
#### ___op___AirRide___ed___：Ann Arbor AirRide是安娜堡以及其周边伊普西兰蒂（Ypsilanti）等区域的非盈利性公共交通运输系统，运营有往返于底特律都会韦恩郡机场与安娜堡市区的巴士，车程约1小时。可登录AirRide官网查询具体班次信息以及预订车票。价格：
#### ___op___票种成人6-17岁青少年6岁以下儿童___ed___网络预订单程12美元7.5美元免费网络预订往返22美元___op___免费___ed___现场购买单程15美元7.5美元免费
#### 电话：+1-734-996-0400www.myairride.com
#### ___op___Michigan Flyer___ed___：Michigan Flyer提供底特律都会韦恩郡机场与东兰辛之间的交通服务，中途经停安娜堡，前往东兰辛约需2小时，前往安娜堡约需1小时。在机场地面交通中心（Ground TransportationCenter）即可看到大巴站点，对于计划直接前往安娜堡或东兰辛的旅行者来说，搭乘Michigan Flyer是很方便的选择。具体班次信息可登录Michigan Flyer官网查询。价格：开往安娜堡成人单程12美元，往返22美元，6-17岁青少年半价，6岁以下儿童免费；开往东兰辛单程30美元，往返50美元电话：+1-517-333-0400www.michiganyer.com
#### ___op___Courtesy Shuttles___ed___：Courtesy Shuttles提供由底特律都会韦恩郡机场前往当地各酒店、租车处、停车场，以及两座航站楼之间的运输，均为免费乘坐，但没有固定班次。下飞机取完行李后，可以按照标识前往巴士站点，告知司机目的地即可。
#### ___op___出租车___ed___：Metro Cars与Metro Cars是底特律都会韦恩郡机场的出租车服务供应商，起步价约为2.5美元，每公里收费约1.55美元。由机场搭乘出租车前往底特律市区约需20-30分钟，车费约为65美元。Metro Cars电话：+1-800-456-1701Metro Cabs电话：+1-734-997-6500
#### ___op___租车___ed___：底特律都会韦恩郡机场设有众多租车公司的店面（或位于机场周边，由租车公司大巴接送），包括Avis、Budget、Hertz等，办理租车手续十分方便。
### ___op___火车___ed___
#### 美国国铁每天有3班火车往返于底特律与芝加哥联合车站（ChicagoUnion Station，CHI），车程约为5.5小时；3班火车往返于底特律与其北部的庞蒂亚克，车程约为1小时；另有1-2班火车经芝加哥换乘往返于底特律与俄亥俄州（Ohio）的托莱多（Toledo）。具体班次及票价信息可登录美国国铁官网查询。
### ___op___底特律美国国铁火车站Detroit Amtrak Station-DET___ed___
#### 地址：11 W Baltimore Ave, Detroit, MI 48202运营时间：5:30-次日0:30电话：+1-800-872-7245zh.amtrak.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___底特律灰狗巴士站Detroit Greyhound Station___ed___
#### 灰狗巴士连接了整个底特律大都会区的各城镇，以及密歇根州乃至全美的主要城市，车次较多，较为便捷。
#### 地址：1001 Howard St, Detroit, MI 48226运营时间：6:00-次日1:30电话：+1-313-961-8005，+1-313-961-8011
#### ___op___底特律大都会区___ed___
#### 底特律大都会区（Metro Detroit Area）包括6个小区：Lapeer、Livingston、Macomb、Oakland、St. Clair、Wayne，面积远大于底特律。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 与密歇根州内其他城市相比，底特律的城市公交系统较为发达，主要的观光景点均可搭乘公交车抵达。
#### ___op___DOOT公交车___ed___DOOT公交车主要在市中心区域运行，车号为7路至60路，班次间隔从10分钟至1小时不等。运行时间：5:00-0:00，具体线路运行时间略有差异，可登录DOOT官网查询价格：单次乘车1.5美元；5日票14美元，周票14.4美元电话：+1-313-933-1300www.detroitmi.gov
#### ___op___SMART公交车___ed___SMART公交车提供整个底特律大都会区的交通服务，多运行于底特律郊区，车号为100路以上的大号，周末班次较为稀少。运行时间：6:00-22:00，具体线路运行时间略有差异，可登录SMART官网查询价格：2美元电话：+1-866-962-5515www.smartbus.org
### ___op___People Mover观光线路___ed___
#### People Mover是运行于底特律市中心的一条长约4.7公里的单轨交通运输线路，开设于高架轨道之上。该线路设有13个站点，绕行市中心一圈，可观赏沿途的底特律城区风景。运行时间：周一至周四6:30-0:00，周五6:30-次日2:00，周六9:00-次日2:00，周日12:00-0:00；运行时间可能会根据市内活动发生变化价格：0.75美元www.thepeoplemover.com
### ___op___出租车___ed___
#### 在底特律搭乘出租车出行较为方便，打电话预约很容易叫到车，也可以使用Uber App叫车。
#### ___op___Mojo Taxi Detroit___ed___电话：+1-313-409-5081www.mojotaxi.com
#### ___op___Metro Cars___ed___电话：+1-800-456-1701www.metrocars.com
### ___op___租车___ed___
#### 底特律都会韦恩郡机场与底特律市区内均有众多租车公司的店面，携带租车协议、信用卡、有效驾驶证件，即可办理租车手续。
# ___op___底特律 Detroit｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Detroit Metro Convention & Visitors Bureau___ed___
#### 地址：211 W Fort St #1000, Detroit, MI 48226工作时间：周一至周五9:00-17:00；周六、周日关闭电话：+1-313-202-1800
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___底特律旅游局官方网站Detroit Metro Convention & Visitors Bureau___ed___网站内容非常详实，除了底特律景点、餐饮、住宿等信息之外，还提供互动地图以及停车指导与收费信息。登录网站后可免费申请底特律旅行指南，5-7天内可寄到美国境内的所有地址。visitdetroit.com
#### ___op___底特律自由报官网网站 Detroit Free Press___ed___旅行者可以通过该网站了解底特律以及整个密歇根州的即时新闻与
#### 天气状况。底特律自由报也有同名App供免费下载。www.freep.com
#### ___op___Woodward Dream Cruise App___ed___伍德沃德梦幻巡游（Woodward Dream Cruise）的官方App，可以查询巡游的具体时间安排以及汽车信息。
### ___op___邮局___ed___
#### 邮局以及标有USPS的路边邮筒在底特律随处可见，仅市中心附近就有10余家邮局。
### ___op___US Post Oce（North End）___ed___
#### 地址：60 E Milwaukee St, Detroit, MI 48202工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六10:00-14:00；周日关闭电话：+1-313-873-5402
### ___op___US Post Oce（Dearborn）___ed___
#### 地址：3800 Greeneld Rd, Dearborn, MI 48120工作时间：周一至周五8:00-19:00，周六9:00-14:00；周日关闭电话：+1-313-337-4700
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 因经济不景气与种族问题都诸多原因，底特律的治安一直为人诟病，尤其是在非裔居民聚集较多的城区中心，街道建筑破烂不堪，
#### 犯罪率居高不下。在底特律旅行时一定要提高警惕，远离危险区域，尽量结伴同行且不要在夜间外出。此外，最好不要独自搭乘公共交通，尽量选择租车自驾，而且一定要记得锁好车门、车窗，有陌生人敲车窗时尽量不要开开窗。如需在底特律安排住宿，尽量选择底特律河岸稍好一些的酒店。
#### ___op___注意事项___ed___
#### 在底特律旅行是尽量不要随身携带贵重物品，钱包里也不要放太多现金，但一定要留20美元在身上。如遇抢钱等意外状况，20美元刚好是可以安全脱身又不至于太心疼的金额。
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Harper University Hospital___ed___
#### 地址：3990 John R St, Detroit, MI 48201电话：+1-313-745-8040www.dmc.org
# ___op___安娜堡 Ann Arbor｜安娜堡中心地图___ed______op___安娜堡 Ann Arbor｜安娜堡地图___ed______op___安娜堡 Ann Arbor｜景点___ed___
#### 安娜堡又被称为“A²”（因其城市名称的首字母是两个A），曾被评选为全美最适合居住的城市之一。著名的高等学府——密歇根大学就坐落于此，并带动了整个城市的建设与发展。安娜堡城市中心林立着众多餐厅与商铺，建筑色彩以棕红色为主色调，低调沉稳，而成荫的绿树又带来了轻松的氛围。街道上随处可见图书馆、戏院、小酒吧、博物馆，处处充满着浓郁的学术与文化气息。
## ___op___景点___ed___
### ___op___密歇根大学校园University of Michigan Campus___ed___
#### 图：wikipedia在密歇根大学校园内，可以看到一幢幢伫立在成荫绿树中的红色建筑，古典而优雅。或嬉戏或觅食的小松鼠不时地在出现在成片的草坪上，而形色匆匆的学生们捧着课本穿梭于校园，也许会唤起你对学生时代的记忆。此外，校园中海油很多雕塑与大型艺术品，如受到现代抽象艺术和行为艺术的影响，校园里有不少著名的雕塑和大型艺术品。
#### 地址：500 S State St, Ann Arbor, MI 48109到达方式：可自驾前往，或搭乘2路、4路、16路、36路公交车于University of Michigan Campus下车
#### 电话：+1-734-461-1817www.umich.edu
### ___op___密歇根大学艺术博物馆University of Michigan Museum of Art___ed___
#### 密歇根大学艺术博物馆是美国最大的学院艺术博物馆之一，最初是为在美国内战中丧生的密歇根大学毕业生而建的纪念馆，后改为博物馆。馆内拥有近2万件藏品，展示了密歇根大学150多年的艺术与历史，非常值得一看。
#### 地址：525 S State St, Ann Arbor, MI 48109开放时间：周二至周六11:00-17:00，周日12:00-17:00；周一不开放门票：免费；建议捐赠10美元电话：+1-734-764-0395www.umma.umich.edu
### ___op___密歇根大学自然历史博物馆University of Michigan Museum of Natural History___ed___
#### 密歇根大学自然历史博物馆藏品众多，从鸟类标本到巨型恐龙化石应有尽有，详尽地展现了自然历史的演化过程。
#### 地址：1109 Geddes Ave, Ann Arbor, MI 48109开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日12:00-17:00；周一不开放门票：免费；建议捐赠6美元电话：+1-734-764-0478www.lsa.umich.edu/ummnh
### ___op___密歇根大学法学院Law Quadrangle___ed___
##### 图：wikipedia
#### 密歇根大学法学院是学校的王牌学院之一，其建筑是典型的哥特式风格，最著名的地标便是图书馆。图书馆平日对外开放，旅行者可以入内参观。馆内装潢辉煌，美轮美奂的巨大水晶灯静静地悬挂在半空，为所有学子营造了完美的学习氛围。需要注意的是，进入图书馆时一定要保持安静。
#### 地址：625 S State St, Ann Arbor, MI 48109电话：+1-734-764-1358www.law.umich.edu
## ___op___安娜堡文化1日游___ed___
#### 安娜堡的1日游充满了文化气息，一早来到美丽宁静的密歇根大学校园，在晨光中欣赏校园景观与典雅的建筑雕塑群，感受浓郁的学术氛围。穿过校园可以看到不远处的___op___密歇根大学自然历史博物馆___ed___。中午在校园附近找一家餐厅用餐，安娜堡美食荟萃，随便一家餐厅的味道都很不错。下午继续博物馆之旅，___op___密歇根大学艺术博物馆___ed___与___op___凯尔西考古博物馆（Kelsey Museum of Archaeology）___ed___均值得参观。如果时间充裕，可以前往___op___密歇根大学法学院___ed___图书馆，其氛围典雅会让你觉得能在这里看书、学习是一种精神享受。晚上前往安娜堡市中心，坐在街头品尝鲜嫩多汁的烤牛排，点一杯红酒，品味这个城市多彩的另一面。
# ___op___安娜堡 Ann Arbor｜餐饮___ed___
#### 安娜堡以多样化的美食著称，从美式美食，到欧洲的意大利菜、法国菜、希腊菜，再到亚洲的中餐、日本料理、韩国料理等都可以找到，可以满足旅行者不同的口味。咖啡厅遍布在城市各个角落，弥漫着浓郁的文艺气息，使人时刻体会到这座城市浪漫而悠闲的气质。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Taste Kitchen___ed___
##### 图：Taste Kitchen官网
#### Taste Kitchen是在安娜堡用餐的必去餐厅。这里的主厨将传统美式风格与亚洲食材的精华相结合，制作出的菜品十分精致，犹如艺术品一般令人赏心悦目，而且味道也很好。唯一的不足是其空间不大，有时等位时间较久，建议提前预约。
#### 地址：521 E Liberty St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘36路公交车于E-State South ofNorth U站下车营业时间：周日至周四17:00-22:00，周五、周六17:00-23:00人均消费：约20-30美元电话：+1-734-369-4241www.tastekitchena2.com
### ___op___Zingerman&apos;s Delicatessen___ed___
#### Zingerman&apos;s Delicatessen在安娜堡地区的口碑很好，从早餐开始供应各种三明治、汉堡、沙拉，以及现烤面包。推荐品尝牛肉三明治，面包外表酥脆、内部松软，搭配鲜嫩的牛肉片与香浓的芝士，十分美味。
#### 地址：422 Detroit St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘9路公交车于N-Huron West ofFourth站下车营业时间：7:00-20:00人均消费：约12-20美元电话：+1-734-663-3354www.zingermansdeli.com
### ___op___Sava&apos;s___ed___
#### 图：Sava&apos;s官网这家传统美式餐厅提供早午餐与晚餐，用餐环境舒适，价格划算，非常适合家庭聚餐与朋友聚会。推荐品尝店内的古巴烤肉汉堡与披萨。
#### 地址：216 State St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘6路公交车于E-South State ofNorth U站下车营业时间：8:00-0:00人均消费：约10-25美元电话：+1-734-623-2233savasrestaurant.com
### ___op___Monahan&apos;s Seafood Market Inc___ed___
#### 这家餐厅主要供应各类海鲜，每一道菜品使用的食材都是当天的进货，非常新鲜。推荐品尝炸鱼薯条，薯条可以选择卡真式（Cajun）的，别有一番风味。
#### 地址：407 N 5th Ave, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘17路公交车于W-Fifth Ave Southof Kingsley站下车营业时间：周一至周六11:00-15:00，周日10:00-15:00人均消费：约20-30美元电话：+1-734-662-5118www.monahansseafood.com
### ___op___Real Seafood Company Ann Arbor___ed___
#### 这家在当地很受欢迎的海鲜餐厅门面很大，菜品精致美味，尤其推荐品尝这里的生蚝。店内每周都有特惠的龙虾套餐，性价比很高。
#### 地址：341 S Main St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘7路公交车于E-Main North ofPackard站下车营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五、周六11:30-23:00，周日13:00-21:00人均消费：约15-25美元电话：+1-734-769-5960realseafoodcoannarbor.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Mani Osteria and Bar___ed___
##### 图：Mani Osteria and Bar官网
#### Mani Osteria and Bar主要供应意大利风味美食，披萨的种类很多，而且是由燃烧木材的烤箱烤制，别有一番风味。餐厅还附带一个酒吧，提供当地啤酒及红酒。推荐品尝薄饼披萨搭配生牛肉沙拉，十分新鲜美味。
#### 地址：341 E Liberty St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘16路公交车于Blake Transit Center站下车，再步行约4分钟即到营业时间：午餐周二至周五11:30-15:00；晚餐周二至周四16:00-22:00，周五16:00-23:00，周六12:00-23:00，周日16:00-21:00；早午餐周日11:00-14:00；周一不营业人均消费：约12-20美元电话：+1-734-769-6700maniosteria.com
### ___op___The Earle Italian and French Restaurant___ed___
#### 这家欧式餐厅主要供应意大利与法国菜式，内部很有情调。店内的招牌菜是烤得非常嫩的鸭肉，建议搭配清爽的沙拉以及酱汁食用。
#### 地址：121 W Washington St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘9路公交车于N-Huron West ofMain站下车营业时间：周一至周四17:30-21:00，周五17:30-23:00，周六17:45-23:00，周日17:00-20:00人均消费：约20-30美元电话：+1-734-994-0211theearle.com
### ___op___Gratzi___ed___
#### 这家意式餐厅拥有欧式风格的装潢与温馨的用餐氛围，主要供应各类意大利传统美食与甜品，精致可口。店内的三文鱼与烤虾十分新鲜，焗牡蛎味美多汁，海鲜套餐也很值得品尝。
#### 地址：326 S Main St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘7路公交车于E-Main North ofPackard站下车营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五、周六11:30-23:00，周日13:00-21:00人均消费：约15-25美元电话：+1-734-663-6387gratzirestaurant.com
### ___op___Frita Batidos___ed___
##### 图：Frita Batidos官网
#### Frita Batidos是一家店面不大的古巴风情小店，主要供应古巴传统美食，以及富有热带风情的鸡尾酒与椰汁饮料。店内的炸薯条外酥里嫩，再搭配古巴风味的汉堡，光是闻到气味就会垂涎三尺。汉堡的馅料可以自选，无论是鸡肉、牛肉、鱼肉，还是黑豆的味道都很不错。
#### 地址：117 W Washington St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘7路公交车于E-Main North ofPackard站下车营业时间：周日至周三11:00-23:00，周四至周六11:00-0:00人均消费：约12-18美元电话：+1-734-761-2882www.fritabatidos.com
### ___op___Ajishin___ed___
#### Ajishin是安娜堡附近评价最高的日式餐厅之一，供应传统手握寿司（Nigiri）和寿司卷（Sushi），食材新鲜。如果再搭配一晚热乎乎的天麸罗乌冬面（Tempura Udon），对于不适应西餐的旅行者来说绝对是一次精神上的享受。
#### 地址：42270 Grand River Ave, Novi, MI 48375到达方式：可自驾前往营业时间：周三至周一午餐11:30-14:30，晚餐17:00-21:30；周二不营业
#### 人均消费：约15-20美元电话：+1-248-380-9850
### ___op___Kang&apos;s Korean Restaurant___ed___
#### 这家经营了很长时间的韩国餐厅位于密歇根大学附近，招牌菜是石锅拌饭，十分地道美味。
#### 地址：1327 S University Ave, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘36路公交车于W-Church North ofSouth U站下车营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:30-21:00人均消费：约15-20美元电话：+1-734-761-1327
## ___op___中餐___ed___
### ___op___亚洲传奇 Asian Legend___ed___
#### 这家中餐厅主要供应川菜及台湾菜，味道比较正宗，是当地华人比较喜欢光顾的餐厅。店内的烤鸭、糖醋排骨、三杯鸡、肉末茄子都很受欢迎。
#### 地址：516 E William St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：可自驾前往，或搭乘36路公交车于E-State South ofNorth U站下车营业时间：周一到周四11:00-22:00，周五、周六11:00-22:30，周日11:00-21:00人均消费：约18-25美元电话：+1-734-622-0750www.asianlegendannarbor.com
### ___op___天龙餐厅 Hidden Dragon___ed___
#### 天龙餐厅位于安娜堡周边，主推川菜，菜品整体偏辣，但进行了一些适合美国人口味的改良。此外，店内也供应烤鸭等菜肴。
#### 地址：15 W Michigan Ave, Ypsilanti, 48197到达方式：可自驾前往，或搭乘4路公交车于YTC-EndPt站下车营业时间：周三至周一11:00-21:30；周二不营业人均消费：约18-30美元电话：+1-734-480-2446www.hiddendragonypsilanti.com
## ___op___甜品店、小吃店___ed___
### ___op___MD Bagel Fragel___ed___
#### 这是安娜堡地区最受欢迎的百吉饼（Bagel）店，其出售的百吉饼口感劲道，外壳松脆。更值得推荐的是店内自创的Fragel（介于百吉饼与甜甜圈之间的一种面包圈），肉桂色的表皮裹着糖粉，品尝起来有特殊的香味与韧性，不容错过。
#### 地址：1760 Plymouth Rd, Ann Arbor, MI 48105营业时间：6:00-15:30人均消费：约5-10美元电话：+1-734-332-1020
### ___op___Pastry Peddler Bakery & Café___ed___
#### 这家咖啡馆隐藏在密歇根大学校园南面的一个小角落，很容易被忽略，但这里却有着安娜堡最美味的羊角面包。微苦的杏仁与甜美的巧克力相结合，点缀在外皮酥脆内部松软的面包上，趁热吃的时候有意想不到的口感。
#### 地址：619 Packard St, Ann Arbor, MI 48104营业时间：周一至周五7:00-14:00，周六7:00-15:00；周日不营业人均消费：约5-10美元电话：+1-734-929-2976www.pastrypeddlers.com
# ___op___安娜堡 Ann Arbor｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 安娜堡地区的住宿选择非常多，酒店主要集中于市中心及密歇根大学附近，根据档次不同，价格约为60-150美元/晚不等。此外，民宿在这里也比较盛行，并且各具特色，可以登录当地民宿网站www.annarborareabedandbreakfast.com查询。
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物中心___ed___
#### 安娜堡的大型购物中心基本分布在郊区，品牌较为齐全。
### ___op___Briarwood Mall___ed___
#### Briarwood Mall位于安娜堡南部，靠近密歇根大学校园，集购物、儿童活动、餐饮、娱乐于一体。常见的美国品牌（如Victoria&apos;ssecret、Coach、Forever 21等）都可以在这里找到，周围还有JCPenny等商场以及苹果专卖店。
#### 地址：100 Briarwood Cir, Ann Arbor, MI 48108营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-18:00电话：+1-734-761-9550www.simon.com
### ___op___超市___ed___
### ___op___Meijer（Saline Rd）___ed___
#### 地址：3145 Ann Arbor-Saline Rd, Ann Arbor, MI 48103营业时间：24小时营业电话：+1-734-769-7800
### ___op___Kroger（Plymouth Rd）___ed___
#### 地址：2641 Plymouth Rd, Traver Village Shopping Center, AnnArbor, MI 48105营业时间：6:00-1:00电话：+1-734-994-0600
### ___op___Kerrytown Market & Shops___ed___
#### 这是一家大型市场，摊位众多，出售蔬菜、鱼类、肉类等商品，也有一些艺术家在此售卖自己的作品。地址：407 N 5th Ave, Ann Arbor, MI 48104营业时间：周一至周五8:00-19:00，周六7:00-18:00，周日9:00-18:00电话：+1-734-662-5008kerrytown.com/
# ___op___安娜堡 Ann Arbor｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 安娜堡机场（Ann Arbor Municipal Airport, ARB）是安娜堡地区唯一的机场，使用率不是很高。由于安娜堡距底特律都会韦恩郡机场只有约1小时的车程，所以绝大多数旅行者都会在抵达底特律都会韦恩郡机场后转乘大巴或租车自驾前往安娜堡。
### ___op___火车___ed___
#### 美国国铁途经安娜堡的主要线路为“芝加哥-庞蒂亚克”线路，每日约有3班，该线路列车也会途经底特律。
### ___op___安娜堡美国国铁火车站Amtrak Station-ARB___ed___
#### 地址：325 Depot St, Ann Arbor, MI 48104到达方式：搭乘17路公交车于Amtrak Station下车运营时间：6:30-23:30电话：+1-734-994-4906www.amtrak.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___Michigan Flyer Station（Blake Transit Center）___ed___
#### Michigan Flyer提供底特律都会韦恩郡机场与东兰辛之间的交通，中途停靠安娜堡。因行程方便且车辆较为舒适，前往密歇根大学的留学生一般都会选择搭乘该大巴。Michigan Flyer在安娜堡有2个停靠点，可根据需要选择上、下车站点。由安娜堡出发，前往底特律都会韦恩郡机场与东兰辛的车程均约需1小时。具体班次信息可登录Michigan Flyer官网查询。前往底特律都会韦恩郡机场单程12美元，往返22美元；前往东兰辛单程15美元，往返30美元。
#### 地址：390 S 5th Ave, Ann Arbor, MI 48104
### ___op___安娜堡灰狗巴士站Ann Arbor Greyhound Station___ed___
#### 灰狗巴士提供安娜堡与密歇根州其他城市的巴士服务，沿途会绕路经过各个小城镇，车上提供充电插头与Wi-Fi。
#### 地址：115 E William St, Ann Arbor, MI 48104运营时间：周一至周五8:45-16:40，周六、周日10:00-13:30电话：+1-734-662-5511
### ___op___Ann Arbor Megabus Stop___ed___
#### Megabus每天运营有2班由安娜堡开往芝加哥的巴士车次，同时还开通有安娜堡与大急流城等城市之间的线路。如计划搭乘，建议尽量提前上网订票，有时会遇到非常优惠的价格。
#### 地址：2694 S State St, Ann Arbor, MI 48104电话：+1-877-462-6342us.megabus.com
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 安娜堡的城市公交车系统为AATA Bus，在密歇根大学附近也有换乘的站点。公交车的路线与时间表可以在车上免费领取，也可事先于AATA Bus官网查询。价格：1.5美元www.theride.org
#### ___op___Blue Bus___ed___
#### 除了ATTA Bus，安娜堡的公共交通还由另一部分组成，即被称作“Blue Bus”的校车，其线路覆盖整个密歇根大学校园，车次频繁，密歇根大学学生凭学生证可以免费乘坐。此外，在密歇根大学交通服务网站上也有很多管关于公共交通的信息。pts.umich.edu
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Fare Ride___ed___营业时间：24小时电话：+1-734-845-9222www.fareride1.com
#### ___op___A2 Area Metroride Taxi___ed___营业时间：4:00-0:00电话：+1-734-994-5984a2areametroride.com
#### ___op___校园出租车___ed___对于密歇根大学的学生来说，错过了末班车也不用担心，RideHome Service提供有保障学生夜间安全的校园免费出租车服务。中校区运行时间为2:00-5:00，北校区运行时间为2:00-7:00，仅秋季、冬季学期提供服务。
### ___op___自驾___ed___
#### 如果拥有美国驾照，可以选择租车自驾。安娜堡市区内有多家租车公司共旅行者选择，租车自驾十分方便。市中心街道两侧设有停车计时自助收费机，一般在停车前15分钟免费，之后每15分钟收费25美分，周末或公共假日则可以免费停车。市内所有商场、超市、酒店均提供免费停车服务，参观博物馆时则需前往服务中心领取当日的免费停车卡，并将车辆停至指定车位。
# ___op___安娜堡 Ann Arbor｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Ann Arbor Area Convention & Visitors Bureau___ed___
#### 地址：315 W Huron St #340, Ann Arbor, MI 48103工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六、周日关闭电话：+1-734-995-7281
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___安娜堡旅游局官方网站Ann Arbor Area Convention & Visitors Bureau___ed___旅行者可以通过该网站获得安娜堡的城市简介、旅行路线推荐、景点及餐厅推荐、城市活动等信息，还可以免费申请详细的安娜堡旅行指南。www.visitannarbor.org
#### ___op___安娜堡城市官方网站 The City of Ann Arbor___ed___该网站提供了城市新闻、当季出行指导等信息，但并不包含交通信息与活动推荐。www.a2gov.org
#### ___op___Campus Information-University of Michigan___ed___该网站提供了密歇根大学的活动日程表，包括各类展览、表演等，其中一部分活动对旅行者开放。此外，网站还介绍了密歇根大学下属的5座独具特色的博物馆，并附有详细的校园及周边地图供下载。campusinfo.umich.edu
#### ___op___A2SF 2015 App___ed___该App提供全面的安娜堡节庆活动指南，包含安娜堡市内所有节庆活动的简介、举办时间、票价等信息。虽然是2015的App，但因每年的节庆活动基本上没有改动，依然对旅行者有很大帮助。
### ___op___邮局___ed___
#### 安娜堡共有5个USPS的邮局办公地点，路边邮筒较为常见。
### ___op___US Post Oce（South University）___ed___
#### 地址：1214 S University Ave, Ann Arbor, MI 48104工作时间：周一至周五9:00-18:00；周六、周日关闭电话：+1-734-662-0223
### ___op___US Post Oce（Green Road）___ed___
#### 地址：3000 Green Rd, Ann Arbor, MI 48105工作时间：周一至周五8:30-19:00，周六9:00-17:00；周日关闭电话：+1-734-662-2005
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 安娜堡治安状况良好，旅行时不需要特别担心，保持基本的警惕即可。
### ___op___安娜堡警察局Ann Arbor Police Department___ed___
#### 地址：301 E Huron St, Ann Arbor, MI 48104紧急求助：911电话：+1-734-994-2911www.a2gov.org
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___University of Michigan Health System___ed___
#### 地址：1500 E Medical Center Dr, Ann Arbor, MI 48109电话：+1-734-936-6641www.uofmhealth.org
# ___op___兰辛 Lansing｜东兰辛地图___ed______op___兰辛 Lansing｜兰辛地图___ed______op___兰辛 Lansing｜景点___ed___
#### 兰辛于1847年被选为密歇根州州府，当时市内只有一个锯木厂和一幢木房子，但到了20世纪初，这里已经成为了美国主要的汽车及汽油发动机生产基地。旅行者可以前往博物馆街（Museum Dr），排列在街道两侧的各个汽车博物馆都会使你大开眼界。
#### 兰辛分为东、西两部分。东兰辛是一处安静美丽的大学城，密歇根州立大学便坐落于此。整座城市四季分明，漫长的冬季可由每年11月中旬延续至次年3月底，直到4、5月份才能感受到春季的温暖气息。初夏至秋季是前往兰辛旅行的最佳时间，夏季气候凉爽、绿树成荫，兰辛湖（Lake Lansing）边随处可见垂钓和烧烤的人群，处处充溢着休闲的气息；秋季是枫叶正红的时节，密歇根州立大学也迎来了橄榄球赛季。
## ___op___市区景点___ed___
### ___op___密歇根州历史中心Michigan Historical Center___ed___
#### 密歇根州历史中心开创了密歇根州历史博物馆系统（MichiganHistorical Museum System）的先河，馆内展品丰富，展览内容以20世纪中后期的汽车工业发展历程为主，是短时间了解密歇根州的绝佳去处。馆内设有Wi-Fi。博物馆面积较大，建议参观时间为90分钟，离开后还可以前往位于历史中心附近的密歇根州议会大厦（Michigan State Capitol）参观。
#### 地址：702 W Kalamazoo St, Lansing, MI 48915开放时间：周一至周五9:00-16:30，周六10:00-16:00，周日13:00-17:00；公共假日不开放门票：成人6美元，65岁以上老年人4美元，6-17岁青少年2美元，6岁以下儿童免费；周日免费电话：+1-517-373-3559www.michigan.gov/mhc
#### ___op___密歇根州历史博物馆系统___ed___
#### 密歇根州历史博物馆系统由密歇根州历史中心、密歇根钢铁工业博物馆（Michigan Iron Industry Museum）、HartwickPines Logging Museum等12家博物馆与文化中心组成，从不同方面记录了密歇根州的历史。
### ___op___奥尔兹运输博物馆R. E. Olds Transportation Museum___ed___
##### 图：奥尔兹运输博物馆官网
#### 奥尔兹运输博物馆建于1897年，以奥尔兹莫比尔汽车（Oldsmobile）与REO汽车的创始人奥尔兹（Ransom Eli Olds）的名字命名，是全美最受欢迎的交通运输博物馆之一，展出有约50辆经典车辆以及上千件与交通运输有关的藏品。
#### 地址：240 Museum Dr, Lansing, MI 48933开放时间：周二至周六10:00-17:00；周一不开放；4月至10月周日12:00-17:00，11月至次年3月周日不开放门票：成人7美元，65岁以上老年人（65岁以上）5美元，18岁以下青少年5美元，持有效学生证学生5美元电话：+1-517-372-0529reoldsmuseum.org
### ___op___芬纳自然保护中心Carl G. Fenner Nature Center___ed___
#### 芬纳自然保护区是一个占地约134公顷的环境调研与学习中心，其游客中心提供了关于保护区的各项信息。旅行者可以沿区内长达7公里的观景小径游览，小径被森林环绕，还有野生动物不时出没，其中最常见到的动物是鹿与野火鸡。值得一提的是，这里每年都会举办
#### 苹果酱节（Apple Butter Festival），旅行者可以参加熬酱或使用老式的手压搅拌机，亲身体验苹果酱的制作过程。2016年苹果酱节的举办时间为10月10日至11日11:00-17:00。
#### 地址：2020 E Mt Hope Ave, Lansing, MI 48910自然保护区开放时间：8:00至日落游客中心工作时间：周三至周五10:00-16:00，周六、周日12:00-16:00；周一、周二、公共假日关闭门票：免费；建议捐赠成人2美元，儿童1美元电话：+1-517-483-4224www.mynaturecenter.org
### ___op___波特公园动物园Potter Park Zoo___ed___
##### 图：wikipedia
#### 位于兰辛波特公园（Potter Park）内的动物园于1915年正式开放，是密歇根州历史最悠久的动物园。园内分为多个展区，共占地约102公顷，拥有160多种、500多只动物，还包括了雪豹（SnowLeopard）等不太常见的动物。需要注意的是，16岁以下青少年必须由成人陪同入园。
#### 地址：1301 S Pennsylvania Ave, Lansing, MI 48912开放时间：4月至劳动节（Labor Day，9月的第1个周一）9:00-18:00，劳动节至10月工作日9:00-16:00、周末9:00-18:00，11月至次年3月10:00-16:00门票：
#### ___op___票种4月至10月11月至次年3月___ed___16岁以上10美元2美元60岁以上老年人8美元2美元3-16岁青少年2美元1美元3岁以下儿童___op___免费___ed___
#### 电话：+1-517-483-4222www.potterparkzoo.org
### ___op___兰辛湖 Lake Lansing Park___ed___
#### 兰辛湖处在兰辛市的哈斯利特镇区（Haslett Township），湖边绿树环绕，风景秀丽。在夏季的周末，很多人在兰辛湖边钓鱼，划船，野营，烧烤。每周六傍晚，公园里会举办免费的音乐会。
#### 地址：1621 Pike St, Meridian Charter Township, MI 48840到达方式：可自驾前往，或搭乘23路公交车于Lake Lansing ParkSouth下车门票：步行进入免费；开车进入5美元/车www.michigan.org
### ___op___密歇根州立大学校园MSU Campus___ed___
##### 图：wikipedia
#### 密歇根州立大学校园地域广袤，夏季绿树成荫，秋季色彩绚烂、景色怡人。美丽的大草坪上随处可见正在觅食的小松鼠，红杉树河里的鸭子们悠闲地游来游去，校园里的钟塔每个半点都会传出悠扬的音乐声。漫步在校园中仿佛置身于世外桃源，远离世事纷扰，可以安静学习并享受生命。
#### 地址：220 Trowbridge Rd, East Lansing, MI 48824到达方式：搭乘1路、20路，以及所有“3”开头的公交车均可抵达；公交车会聚集在密歇根州立大学内的Cyclotron站，于此下车可换乘所有提供校园服务的公交线路电话：+1-517-355-1855msu.edu
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___菲茨杰拉德公园Fitzgerald Park___ed___
#### 菲茨杰拉德公园位于兰辛市旁边的大莱奇城（Grand Ledge）的格兰德河（Grand River）旁，以湖岸边的岩石而闻名，景色优美。公园里有三文鱼洄游通道，每年秋季的时候可以看到大批三文鱼逆水而上的壮观场景。公园里包含6个野餐地点、1条5公里长的观景路线、1条季节性开放的滑雪路线，以及高尔夫球场与自然中心。
#### 地址：133 Fitzgerald Park Dr, Grand Ledge, MI 48837开放时间：8:00至黄昏门票：5美元/车电话：+1-517-627-7351www.eatoncounty.org
### ___op___卡拉马祖航空博物馆 Air Zoo___ed___
#### 卡拉马祖（Kalamazoo）距兰辛约1.5小时车程，这里的航空博物馆收藏并展出了上百架不同时期、不同型号的飞机，其中大多数为战斗机，包括曾在第二次世界大战中登场的P-40战鹰战斗机（CurtissP-40 Warhawk）、飞行速度极快的SR-71黑鸟侦察机（LockheedSR-71 Blackbird）等，对军事感兴趣的旅行者不容错过。
#### 地址：6151 Portage Rd, Portage, MI 49002开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日12:00-17:00；感恩节、万圣节不开放门票：成人13.5美元，60岁以上老年人10.5美元，5-18岁青少年12.5美元，4岁以下儿童免费电话：+1-269-382-6555www.airzoo.org
### ___op___吉尔莫汽车博物馆Gilmore Car Museum___ed___
#### 图：吉尔莫汽车博物馆官网吉尔莫汽车博物馆是欣赏豪华古董车的绝佳去处，展出有超过300辆不同年代的古董车，使旅行者进一步了解美国汽车工业发展的历史。
#### 地址：6865 W Hickory Rd, Hickory Corners, MI 49060开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日9:00-18:00门票：成人12美元，7-17岁青少年9美元，6岁以下儿童免费电话：+1-269-671-5089www.gilmorecarmuseum.org
## ___op___兰辛经典1日游___ed___
#### 早上参观___op___密歇根州历史中心___ed___与___op___密歇根州议会大厦___ed___，了解密歇根州久远的汽车发展史。之后前往___op___兰辛湖___ed___玩一次漂流，顺水而下欣赏沿湖的美丽风景。中午到___op___密歇根州立大学___ed___的Brody Hall吃一顿自助餐，与世界各地的学生们坐在一起，感受美食文化大荟萃。午饭后参观校园，前往造型独特的密歇根州立大学现代艺术博物馆，还可以坐在红杉河（Red Cedar River）边欣赏怡人的景色，也许会有种想重回校园的冲动。晚餐前往校园对面的___op___Bualo Wild Wings___ed___，在餐厅里观看现场直播的橄榄球赛，听着人群的阵阵欢呼，感受纯粹的美国文化。
# ___op___兰辛 Lansing｜体验___ed___
## ___op___观看橄榄球比赛___ed___
### 每年9月至12月是美国高校橄榄球赛季，每周末都会进行激烈的比赛。密歇根州立大学的橄榄球队是联赛中的一支劲旅，名为斯巴达人队（Michigan State Spartans），其主场为密歇根州立大学的体育场——斯巴达竞技场（Spartan Stadium）。斯巴达人队的吉祥物叫做Sparty，是一个卡通勇士形象。置身球场观看比赛，感受球迷的澎湃热情，听着“Go Green！Go White！”的呐喊声，与可爱的
### Sparty拍张合影，才是最纯粹的兰辛生活。具体赛事安排及门票信息，可以登录联赛官网查询。www.fbschedules.com
## ___op___东兰辛艺术节___ed______op___East Lansing Art Festival 5月___ed___
### 一年一度的东兰辛艺术节于每年5月举办。届时，众多民间艺术家会早早在市中心租好摊位，出售自己创作的艺术品（如彩色玻璃、金属画、手绘石头等），令人眼花缭乱，当然价格也较为昂贵。此外，在艺术节期间还有各类特色小吃供品尝。在春日温暖的阳光中逛一逛艺术集市，逛累了买一些当地小吃休息一会儿，不亦乐乎。2016年举办时间：5月21日-22日电话：+1-517-930-1203www.elartfest.com
# ___op___兰辛 Lansing｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Texas Roadhouse___ed___
#### 这家餐厅在当地的口碑很好，其牛排量大味美，且价格划算，店内的餐前面包也烤得十分酥脆，搭配蒜蓉酱非常开味。推荐品尝炸洋葱，以及5分熟、多汁鲜嫩的牛眼肉。因为菜量较大，一般点1份主菜就足够了。餐厅排队等位的人较多，不过在等位时可以吃花生解闷。地址：280 E Edgewood Blvd, Lansing, MI 48911到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周四16:00-22:00，周五16:00-23:00，周六11:30-23:00，周日11:30-22:00人均消费：约20-30美元电话：+1-517-887-8181www.texasroadhouse.com
### ___op___Bualo Wild Wings___ed___
##### 图：Bualo Wild Wings官网
#### Bualo Wild Wings位于东兰辛中心，主要供应各种口味的烤鸡翅。鸡翅按照辣度分为不同等级，可以根据自己的口味选择，再搭配上清凉爽口的蔬菜，非常过瘾。餐厅的墙壁上挂满了电视，每逢橄榄球赛季，店内就聚满了前来观赛的人群，一边啃着鸡翅、喝着冰啤酒，一边为自己喜爱的球队欢呼助阵。地址：360 Albert Ave, East Lansing, MI 48823到达方式：可自驾前往，或搭乘1路公交车于Union站下车营业时间：11:00-次日2:00人均消费：约10-20美元电话：+1-517-333-2999www.bualowildwings.com
### ___op___Golden Harvest Restaurant___ed___
#### 这家面积不大的餐厅人气颇高，周末早上甚至需要排队近1个小时，即使是寒冷的冬日也站满了等位的顾客。值得一提的是，兰辛街头的很多汽车尾部都贴有该餐厅骷髅与刀叉的标识，足以见得其受欢迎的程度。店内的装潢很有特色，厨师的操作台就在餐桌边，供应煎鸡蛋、培根、烤土豆等食物，如果点一份Hungry Man的套餐，还会另外加上2块烤得松软喷香的薄烤饼。这里最推荐品尝的菜品是名为“Hash Bash”的煎蛋卷，里面夹有牛肉与蘑菇，色泽金黄，入口更是回味无穷。地址：1625 Turner St, Lansing, MI 48906到达方式：可自驾前往，或搭乘1路公交车于WBD Shiawassee Stat WashingtonAve下车即到营业时间：周一至周五7:00-14:30，周六、周日8:00-14:30人均消费：10-15美元电话：+1-517-485-3663
### ___op___Deluca&apos;s Restaurant___ed___
##### 图：Deluca&apos;s Restaurant官网
#### 这家披萨店历史悠久，号称是“密歇根州最好吃的披萨”。店内最有名的是厚面皮的披萨，面皮外脆内软，芝士用料很足，口感劲道，搭配蘑菇与橄榄更是美味。推荐品尝芝士牛肉披萨。地址：2006 W Willow St, East Lansing, MI 48917到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-22:30；周日不营业人均消费：约15-25美元电话：+1-517-487-6087www.delucaspizza.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Omi Sushi___ed___
#### 这家日式餐厅位于密歇根州立大学旁边，虽然店面不大，但在学校师生中的口碑很好。推荐三文鱼手握寿司（Salmon Nigiri）、鳗鱼寿司（Eel Nigiri）、加利福利亚寿司卷（California Sushi Rolls），厚厚的鱼子酱洒在寿司上，搭配生姜片，口感细腻纯正。如果在寒冷季节到访，店内热气腾腾的牛肉火锅则当仁不让的成为了多数顾客的首选。地址：210 M.A.C. Ave, East Lansing, MI 48823到达方式：可自驾前往，或搭乘1路公交车于Campbell ResidentHall下车营业时间：周一至周六11:30-22:00，周日12:00-21:00人均消费：约20-30美元电话：+1-517-337-2222
### ___op___Korean House___ed___
##### 图：Korean House官网
#### Korean House是一家在当地比较受欢迎的韩国料理店，店内的石锅拌饭较为正宗，大分量的海鲜套餐也值得一试。地址：978 Trowbridge Rd, East Lansing, MI 48823到达方式：可自驾前往，或搭乘39路公交车于Trowbridge站下车营业时间：周二至周五11:00-22:00，周六11:30-22:00，周日12:00-21:30人均消费：约15-25美元电话：+1-517-332-0608www.koreahouse.us
### ___op___Brody Square___ed___
#### Brody是密歇根州立大学的自助式食堂，是密歇根州最受好评的校园食堂之一。这里供应全世界各地的美食，中国炒饭、日本寿司、意大利面、披萨、汉堡、烤鸡、牛排，应有尽有，各类蔬菜、水果、果汁、冰淇淋也是无限量供应，且价格十分非常实惠。地址：Brody Hall, 241 Brody Srv Rd, East Lansing, MI 48823到达方式：可自驾前往，或搭乘1路、39路公交车于Brody Hall下车营业时间：学校开学期间7:00-24:00；寒、暑假具体营业时间可登录其网站查询人均消费：约7-10美元电话：+1-517-884-0523eatatstate.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___天天中餐厅Everyday Restaurant___ed___
#### 东兰辛居住着大量中国留学生与访问学者，这里的中餐馆也随处可见，绝对可以满足你的味蕾。天天中餐厅的现烤烤鸭皮脆肉嫩，肉末茄子的味道酸甜鲜辣，不仅中国人喜欢，也很受当地人的追捧。此外，店内自助餐中的小龙虾也值得一试。
#### 地址：1375 E Grand River Ave, East Lansing, MI 48823到达方式：可自驾前往，或乘坐1路，22路或23路公交车在MacDonald Middle School下车，再向南步行一小段路即到营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00人均消费：约25-40美元电话：+1-517-337-1882
## ___op___甜品店、小吃店___ed___
### ___op___MSU Dairy Store___ed___
#### 到了密歇根州立大学，一定要常常这里最负盛名的冰淇淋。MSUDairy Store的冰淇淋入口细腻，奶香浓郁，有7、8中口味供选择（最受欢迎的味道是巧克力味与覆盆子味），每天都有人排队购买。1个冰淇淋的价格为2.75美元，2个冰淇淋球的价格为3美元。此外，这里的奶昔（Milk Shake）也值得一试。地址：107 MSU Union Building, East Lansing, MI 48824到达方式：可自驾前往，或搭乘1路公交车于Union站下车营业时间：周一至周五12:00-20:00，周六、周日12:00-18:00人均消费：约3-5美元电话：+1-517-353-9988dairystore.msu.edu
#### ___op___购买冰淇淋球___ed___
#### 在美国买冰淇淋球的时候，千万不要使用“Ball”，而应该使用“Scoop”，即“勺子”的意思。如果要买2个冰淇淋球，可以说“Two scoops”。
### ___op___Chapelure___ed___
#### Chapelure位于密歇根州立大学旁，很受学生们的欢迎。作为一家甜品店，这里的消费略高，但店内各式欧洲风味的甜点以及味道纯正的咖啡会使你觉得非常值得。推荐品尝马卡龙（Macarons）以及鲜奶油蛋糕。地址：4750 Hagadorn Rd #10, East Lansing, MI 48823到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周四07:00-21:00，周五、周六07:00-22:00；周日不营业人均消费：约10-20美元电话：+1-517-333-7172
### ___op___Grand Traverse Pie Co___ed___
##### 图：Grand Traverse Pie Co官网
#### 这家小餐厅是喝下午茶的好去处，店内主要供应各式点心与派（Pie），每小块派的价格约为4美元。此外，还推荐品尝法式蛋挞（Quiche Lorraine），厚厚的蛋挞夹着腌火腿，非常好吃。地址：1403 E Grand River Ave, East Lansing, MI 48823到达方式：可自驾前往，或搭乘1路、22路、23路公交车于MacDonald Middle School下车，再向南步行一小段路即到营业时间：周一至周五6:30-22:00，周六、周日7:00-22:00人均消费：约8-15美元电话：+1-517-203-3304gtpie.com
### ___op___Cosi___ed___
#### 这家小餐厅位于密歇根州立大学对面，供应早餐及各式点心、小吃。店内最受欢迎的菜品是分量充足的鸡肉与牛肉沙拉。地址：301 E Grand River Ave, East Lansing, MI 48823到达方式：可自驾前往，或搭乘1路公交车于Union站下车营业时间：周一至周五6:00-21:00，周六、周日7:00-21:00人均消费：约8-15美元电话：+1-517-332-6500www.getcosi.com
# ___op___兰辛 Lansing｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 兰辛市的住宿选择很多，既有万豪等中档品牌酒店，也有QualityInn、Comfort Inn等快捷连锁酒店。住宿场所主要集中在市中心及密
#### 歇根州立大学附近，价格会随校园开学及假期略有升降，约为80-150美元/晚。
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物中心___ed___
#### 兰辛及其周边有2家较为大型的购物中心，汇聚了很多品牌店铺，在黑色星期五与圣诞节折扣季的价格十分优惠。
### ___op___Eastwood Towne Center___ed___
#### Eastwood Towne Center里有很多美国本土的服装品牌店铺，如GAP、Banana Republic、Victoria&apos;s Secret等，兰辛市的苹果专卖店（Apple Store）与电影院（NCG Cinemas）也在这里。地址：3003 Preyde Blvd, Lansing, MI 48912营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-18:00；部分公共假日会有营业时间调整电话：+1-517-316-9209www.shopeastwoodtownecenter.com
### ___op___Meridian Mall___ed___
#### Meridian Mall位于紧邻东兰辛的Okemos镇，是东兰辛居民的主要购物场所。购物中心内有不少比较高端的店铺，兰辛地区唯一的梅西百货也在这里。地址：1982 W Grand River Ave, Meridian Charter Township,Okemos, MI 48864营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00；部分公共假日会有营业时间调整电话：+1-517-349-2031www.meridianmall.com
### ___op___超市___ed___
### ___op___Meijer（East Lansing）___ed___
#### 地址：1350 W Lake Lansing Rd, East Lansing, MI 48823营业时间：24小时营业电话：+1-517-332-2444
### ___op___Kroger（Mall Ct）___ed___
#### 地址：443 Mall Ct, Lansing, MI 48912营业时间：周一至周六6:00-0:00，周日7:00-22:00电话：+1-517-332-2090
### ___op___东方超市 Oriental Mart___ed___
#### 东方超市是兰辛地区的亚洲食品超市，在这里可以买到当地超市没有的新鲜活鱼、鸡爪、猪肚等食材，以及各类亚洲调料。
#### 地址：2800 E Grand River Ave, East Lansing, MI 48823营业时间：10:00-20:00电话：+1-517-337-2519
# ___op___兰辛 Lansing｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___兰辛首都地区国际机场Capital Region International Airport, LAN___ed___
#### 兰辛首都地区国际机场位于兰辛市中心西北约5公里处的德威特乡（Dewitt），虽名为国际机场，但该机场主要运营美国境内航线，尤其以往返底特律与芝加哥的航班数量最多。机场只有一个航站楼，9个登机口分别位于航站楼的上、下两层。航站楼内提供免费Wi-Fi。
#### 地址：4100 Capital City Blvd, Lansing, MI 48906电话：+1-517-321-6121www.ylansing.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___：兰辛首都地区国际机场与兰辛市中心由14路公交车连通，市中心的乘车点位于Michigan Avenue与NBD Grand Avenue的交汇处，到达机场需约20分钟。运行时间：周一至周五7:00-19:00，周六、周日9:00-17:00价格：1.25美元
#### ___op___出租车___ed___：从兰辛首都地区国际机场搭乘出租车前往兰辛市中心约需15分钟车程，价格约为21美元；前往密歇根州立大学约需20分钟车程，价格约为32美元。搭乘出租车需提前预约，除车费之外需另付司机小费。
#### ___op___租车___ed___：兰辛首都地区国际机场的行李提取处附近有数家租车公司的柜台，办理租车手续十分方便。
### ___op___火车___ed___
#### 东兰辛火车站位于密歇根州立大学旁，美国国铁运营有从这里开往密歇根州其他城市的数条火车线路。此外，每天早上还有一班由东兰辛发车开往芝加哥的列车，车程约4小时45分钟，价格约为50美元。
### ___op___东兰辛美国国铁火车站East Lansing Amtrak Station-LNS___ed___
#### 地址：1240 S Harrison Rd, East Lansing, MI 48823到达方式：可搭乘20路、35路、39路公交车，于Harrison Road下车运营时间：7:00-14:30电话：+1-800-872-7245zh.amtrak.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___东兰辛灰狗巴士站East Lansing Greyhound Station___ed___
#### 东兰辛美国国铁火车站也是各城际公共大巴的站点，东兰辛灰狗巴士站便位于此，设有独立的大巴票务柜台，每天都会发车开往密歇根州及州外各城市。
#### 地址：1240 S Harrison Rd, East Lansing, MI 48823运营时间：9:00-18:00电话：+1-517-332-2595
### ___op___Michigan Flyer Station（East Lansing Marriot）___ed___
#### Michigan Flyer提供底特律都会韦恩郡机场与东兰辛之间的交通服务，中途经停安娜堡。该线路是从底特律都会韦恩郡机场出发前往密歇根大学与密歇根州立大学很方便的公共交通选择。如果从机场出来后没有赶上预订的大巴班次，可以调到下一班。东兰辛与底特律都会韦恩郡机场之间约需2小时车程，与安娜堡之间约需1小时车程。具体班次信息可登录Michigan Flyer官网查询。
#### 地址：333 Albert Ave #214, East Lansing, MI 48823价格：前往安娜堡单程15美元，往返30美元；前往底特律都会韦恩郡机场单程30美元，往返50美元电话：+1-517-333-0400www.michiganyer.com
### ___op___自驾___ed___
#### 如果持有美国驾照，租车自驾出行是更为方便的选择。由底特律都会韦恩郡机场驾车约1.5小时即可到达兰辛市中心。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 兰辛的公交交通系统较为发达，可搭乘公交车前往市内各个博物馆与其他景点。其中，很多在东兰辛运行的公交车是为校园通行而服务的。公交车具体线路及班次信息可登录Capital AreaTransportation Authority查询。价格：1.25美元，学生凭有效证件60美分电话：+1-517-394-1000www.cata.org
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___iCab Taxi Service___ed___起步价6美元，计费标准为2.5美元/英里电话：+1-517-215-7910www.icablansing.com
#### ___op___Spartan-Yellow Cab___ed___起步价为3.5美元（0.1英里内），计费标准为2美元/英里，等候时间计费为0.4美元/分钟。如果有大件行李，每件收费0.5美元。电话：+1-517-482-1444www.capitoltransport.com
### ___op___自驾___ed___
#### 在兰辛首都地区国际机场与市内均可找到租车公司店面，凭密歇根州立大学校园ID卡于Enterprise公司租车，可享受半价的优惠，是非常好的选择。市内所有商场、超市、酒店都提供免费停车服务，市中心商业密集区域停车会有计时秒表自助收费，通常前15分钟免费，之后每15分钟收费25美分。在兰辛游览，建议选择自驾的出行方式。
#### ___op___Enterprise Rent-A-Car___ed___地址：2311 E Michigan Ave, Lansing, MI 48912营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六9:00-12:00，周日10:00-14:00电话：+1-517-374-2880www.enterprise.com
# ___op___兰辛 Lansing｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Greater Lansing Convention & Visitors Bureau___ed___
#### 地址：500 E Michigan Ave #180, Lansing, MI 48912工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六、周日关闭电话：+1-517-487-6800
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___兰辛旅游局官方网站 Greater Lansing Michigan___ed___该网站分为4个版块，分别推荐当地的景点、餐厅、购物以及住宿场所，在页面下方还有对兰辛近期活动、庆典的介绍。www.lansing.org
#### ___op___Arts Council of Greater Lansing___ed___该网站提供了兰辛最全面的艺术活动介绍，所有活动按照举办时间排序，还可以在“Event”一栏中回顾最近的一些特色活动详情。www.lansingarts.org
#### ___op___兰辛日报官方App The Lansing State Journal App___ed___这款App会实时更新兰辛的最新动态，可以了解到整座城市正在发生的一点一滴。
#### ___op___Spartans XTRA App___ed___密歇根州立大学的橄榄球队———斯巴达人队（MSU Spartans）的官方App，可以观看球队的全部比赛。如果观看的是实时转播，还可以加入到聊天讨论中。
### ___op___邮局___ed___
#### 兰辛周边有十余家邮局，在密歇根州立大学的Union（银行）里也设有一个营业点，为广大师生提供信件往来和物品快递服务，非常方便。
### ___op___US Post Oce（Merrill Street）___ed___
#### 地址：730 Merrill St, Lansing, MI 48912工作时间：周一至周五9:00-18:00；周六、周日关闭电话：+1-517-482-1962
### ___op___US Post Oce（East Lansing）___ed___
#### 地址：1140 Abbot Rd, East Lansing, MI 48823工作时间：周一至周五8:30-19:00，周六9:00-15:00；周日关闭电话：+1-517-351-0071
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 密歇根州立大学所在的东兰辛区域治安非常好，西兰辛市中心的治安也不错。西兰辛边缘区域居住人群相对复杂，常有流浪汉沿街乞讨，需格外保持警惕。自驾的旅行者要记得锁好车门、车窗。此外，尽量不要在夜间外出。
### ___op___密歇根州立大学警察局Michigan State University Police___ed___
#### 地址：1120 Red Cedar Rd, East Lansing, MI 48823紧急求助：911电话：+1-517-355-2221police.msu.edu
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Sparrow Hospital___ed___
#### 地址：1215 E Michigan Ave, Lansing, MI 489112电话：+1-517-364-1000www.sparrow.org
# ___op___大急流城 Grand Rapids｜大急流城中心地图___ed______op___大急流城 Grand Rapids｜大急流城地图___ed______op___大急流城 Grand Rapids｜景点___ed___
#### 大急流城于1850年建市，是密歇根州第二大城市，以流经城市的格兰德河（Grand River）命名。密歇根州有着丰富的森林木材资源，而大急流城将这些自然资源优势充分发挥并利用，结合精巧的家具制造工艺，成为了全美最大的家具制造中心之一，被称为“家具城”。这里结合了大都市的喧嚣与小城镇的悠闲，既有精彩纷呈的都市生活，又有优美宁静的城市景观，无论是参观历史悠久的博物馆，还是品尝口味一流的啤酒，你都会爱上这座城市。大急流城的最佳旅行季节是每年的5月至10月，旅行者可以在弗雷德里克·梅耶尔花园及雕塑公园看到蝴蝶孵化的过程，并在花间与蝴蝶共舞。到了10月大急流城周边茂密的植被变为红色的世界，有道不尽的美丽。
## ___op___景点___ed___
### ___op___弗雷德里克·梅耶尔花园及雕塑公园Frederik Meijer Gardens & Sculpture Park___ed___
##### 图：wikipedia
#### 梅耶尔花园距大急流城市中心约20分钟车程，归Meijer超市老板弗雷德里克·梅耶尔（Frederik Meijer）私人所有，是前往大急流城的必去景点。这里的的蝴蝶温室是密歇根州最受小朋友欢迎的景点之
#### 一，数不清的美丽蝴蝶在花丛中翩翩起舞，赚足了眼球。在每年春天蝴蝶孵化之际，更是有大量旅行者慕名而来，隔着玻璃观察蝴蝶破蛹而出的精彩瞬间。值得一提的是，每年的3月-4月，梅耶尔花园都会举办全美最大的蝴蝶展。
#### 景区的室外雕塑公园汇聚了众多大师的作品，形态各异的雕塑与整个公园场地相得益彰，其中最著名的雕塑作品包括《马》（TheAmerican Horse）等。
#### 地址：1000 E Beltline Ave NE, Grand Rapids, MI 49525到达方式：可自驾前往，或搭乘15路公交车于Lengwell &Leonard站下车开放时间：周一、周三至周六9:00-17:00，周二9:00-21:00，周日11:00-17:00票价：14.5美元；65岁以上老年人11美元，学生凭学生证11美元，5-13岁儿童7美元，3-4岁儿童4美元，3岁以下儿童免费电话：+1-616-957-1580www.meijergardens.org
#### ___op___圣诞文化展 Christmas and Holiday Traditions Around theWorld___ed___
#### 每年11月底至次年1月，弗雷德里克·梅耶尔花园及雕塑公园都会举办汇聚了世界各地圣诞文化的展览，超过40个国家的圣诞美食与音乐将一一呈现。
### ___op___大急流城公共博物馆Grand Rapids Public Museum___ed___
#### 大急流城公共博物馆建于1854年，是美国历史最悠久的博物馆之一。馆内的展览主题多与大急流城当地文化有关，是在短时间内了解这座城市的好去处。
#### 地址：272 Pearl St NW, Grand Rapids, MI 49504到达方式：可自驾前往，或搭乘9路公交车于Pearl & Front站下车开放时间：周一、周三至周六9:00-17:00，周二9:00-20:00，周日12:00-17:00；新年、复活节、感恩节、圣诞节等公共假日不开放票价：成人8美元，62岁以上老年人7美元，3-17岁青少年3美元，3岁以下儿童免费电话：+1-616-929-1700www.grpm.org
### ___op___大急流城艺术博物馆Grand Rapids Art Museum___ed___
##### 图：大急流城艺术博物馆官网
#### 大急流城美术博物馆建于1910年，是密歇根州重要的文化展览中心之一。馆内展出了超过5,000件藏品，重点收藏为欧美画作。
#### 地址：101 Monroe Center St NW, Grand Rapids, MI 49504到达方式：可自驾前往，或搭乘11路公交车于Monroe & Louis站下车开放时间：周二、周三、周五、周六10:00-17:00，周四10:00-21:00，周日12:00-17:00；周一不开放票价：成人8美元，老年人及学生凭证件7美元，6-17岁青少年5美元；每周二免费，每周四17:00-21:00免费电话：+1-616-831-1000www.artmuseumgr.org
### ___op___杰拉尔德·福特博物馆Gerald R. Ford Museum___ed___
#### 该博物馆是为了纪念美国前总统杰拉尔德•福特而建造，靠近大急流城的大峡谷州立大学（Grand Valley State University），也是福特的安葬之地。这里的所有展品几乎都是福特的个人收藏，馆内还包含一个附属的图书馆，也对旅行者开放。
#### 地址：303 Pearl St NW, Grand Rapids, MI 49504到达方式：可自驾前往，或搭乘9路公交车于Pearl & Front站下车开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日12:00-17:00；新年、感恩节、圣诞节不开放票价：成人7美元，学生凭学生证5美元，6-18岁青少年3美元，6岁以下儿童免费电话：+1-616-254-0400www.fordlibrarymuseum.gov
#### ___op___暂停开放公告___ed___
#### 杰拉尔德·福特博物馆自2015年10月起因内部维护暂时关闭，将于2016年春季重新开放。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___银湖州立公园Silver Lake State Park___ed___
#### 图：wikipedia银湖州立公园由一片茂密的树林与面积达8平方公里的沙丘组成。公园分为三个部分：北区是一片浩瀚的沙丘，中部是旅行者远足的区域，在南部则可以乘船沿银湖岸欣赏美景。这里最精彩的活动莫过于租一辆小型越野车在沙丘中驰骋，会是一次非常刺激的体验，不过冲沙的时间仅限于每年4月至10月。
#### 地址：9679 W State Park Rd, Mears, MI 49436到达方式：可自驾前往开放时间：8:00-22:00门票：7美元，62岁以上老年人6美元，学生凭证件5美元，5岁及以下儿童免费电话：+1-231-873-3083www.michigandnr.com
## ___op___大急流城经典1日游___ed___
#### 早上参观___op___弗雷德里克·梅耶尔花园及雕塑公园___ed___，欣赏园内出自大师之手的雕塑作品，并观赏温室里奇异美丽的热带植物花卉。如果在4、5月前往，还有机会亲眼看到蝴蝶破蛹而出、翩翩起舞的画面。在花园里用过午餐后，前往___op___大急流城公共博物馆___ed___与___op___杰拉尔德·福特博物馆___ed___参观。晚餐时间可以前往___op___农产品市场（Grand Rapids DowntownMarket）___ed___，之后沿市中心的爱奥尼亚大道（Ionia Ave）散步，品尝大急流城著名的啤酒，感受夜晚微风中散发着的麦芽香味，结束轻
#### 松而美好的一天。
# ___op___大急流城 Grand Rapids｜餐饮___ed___
#### 大急流城餐厅众多，除了经典美式餐厅之外，欧式餐厅与亚洲餐厅也遍布大街小巷，你还会在这里发现很多的墨西哥风味餐厅。大部分小餐厅的价格较为划算，每天还会推出当日特价菜单。值得一提的是，各餐厅供应的啤酒都很好，不妨一试。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Village Inn Pizza Parlor___ed___
#### 这家餐厅供应多种口味的披萨，用料很足，上菜的速度也很快。餐厅里含有一个酒吧，无论是精酿啤酒，还是现场的乐队表演，都很受欢迎。地址：2215 44th St SE, Grand Rapids, MI 49508到达方式：可自驾前往，或搭乘2路公交车于44th at 2186 44th站下车营业时间：周一至周三11:00-0:00，周四、周五11:00-次日1:30，周六12:00-次日1:30，周日12:00-22:00人均消费：约10-18美元电话：+1-616-281-1444www.vipizza.net
### ___op___The B.O.B.（Big Old Building）___ed___
#### 图：The B.O.B.官网这家餐厅位于大急流城市中心的体育场附近，由一座旧仓库改建。店内供应牛排、海鲜等各式西餐，菜品十分美味，但价格略高。地址：20 Monroe Ave NW, Grand Rapids, MI 49503到达方式：可自驾前往，或搭乘50路公交车于Monroe & Louis站下车营业时间：周一至周三11:30-0:00，周四至周六11:30-次日2:00；周日不营业人均消费：约20-35美元电话：+1-616-356-2000www.thebob.com
### ___op___Founders Brewing Co.___ed___
#### 这家小酒吧以美味的桶装啤酒著称，但在喝啤酒时建议搭配烤得外酥里嫩的蒜味芝士面包。此外，这里的三明治也值得一试。地址：235 Grandville Ave SW, Grand Rapids, MI 49503到达方式：可自驾前往，或搭乘9路公交车于Central Station站下车营业时间：周一至周六11:00-次日2:00，周日12:00-0:00人均消费：约7-12美元电话：+1-616-776-1195foundersbrewing.com
### ___op___Smashburger___ed___
##### 图：Smashburger官网
#### 这家汉堡店的牛肉饼十分新鲜诱人（使用100% Certied AngusBeef），搭配特制橄榄，一定会使你感到满足。此外，也十分推荐店内的奶昔，分量相当大，但价格比较实惠。地址：25 Michigan St NE #1300, Grand Rapids, MI 49503到达方式：可自驾前往，或搭乘19路公交车于Michigan atSpectrum-Butterworth站下车营业时间：10:00-21:00人均消费：约8-12美元电话：+1-616-451-9570locations.smashburger.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Marie Catrib&apos;s___ed___
#### 这是是一家地中海风味餐厅，用餐环境舒适，其菜品新颖、健康，而且价格很划算。店内的法式烤面包与牛油果沙拉都收获了大量好评，还有专门为素食主义者提供的素食选择。地址：1001 Lake Dr SE, Grand Rapids, MI 49506到达方式：可自驾前往，或搭乘6路公交车于Lake Dr & Diamond站下车营业时间：周一至周五7:00-20:00，周六8:00-16:00；周日不营业人均消费：约5-15美元电话：+1-616-454-4020www.mariecatribs.com
### ___op___The Green Well Gastro Pub___ed___
#### 图：The Green Well Gastro Pub官网这家餐厅店面不大，除了提供精致的餐点之外，还自己酿造啤酒，很受当地人欢迎。店内的推荐菜品有鸡肉三明治、巴西黑豆炖汤、韩式炖牛肉等，尤其不要错过奶酪意面（Mac & Cheese）。地址：924 Cherry St SE, Grand Rapids, MI 49506到达方式：可自驾前往，或搭乘6路公交车于Lake Dr & Diamond站下车营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五周六11:00-00:00人均消费：约15-25美元电话：+1-616-808-3566thegreenwell.com
### ___op___Bistro Bella Vita___ed___
#### 这家欧式餐厅的用餐氛围很好，烹制的法餐与意大利餐都十分地道。无论是入口回味无穷的意式蒜泥烤面包，还是肉汁鲜香的西班牙肉菜饭，或者芝士味浓郁的意式煎饺，全都能使你竖起大拇指，不过最推荐的菜式当属鸭肉意面（Duck Pasta）与煎牛排。地址：44 Grandville Ave SW #100, Grand Rapids, MI 49503到达方式：可自驾前往，或搭乘12路公交车于Cherry & Grandville站下车营业时间：周一、周二11:00-22:00，周三、周四11:00-23:00，周五11:00-0:00，周六17:00-0:00，周日16:00-22:00人均消费：约30美元电话：+1-616-222-4600www.bistrobellavita.com
### ___op___Maru Sushi & Grill___ed___
##### 图：Maru Sushi & Grill官网
#### 这是一家专门做寿司的小餐厅，用餐环境与服务质量都相当不错。店内的手握寿司使用非常新鲜的食材制作，供顾客选择的种类很多。推荐品尝鲜虾寿司，有甜甜的口感。地址：927 Cherry St SE, Grand Rapids, MI 49506到达方式：可自驾前往，或搭乘4路公交车于Cherry & Eastern站下车营业时间：周一至周四11:30-21:30，周五、周六11:30-22:00，周日11:30-21:00人均消费：15-20美元电话：+1-616-458-1900www.marurestaurant.com
## ___op___甜品店、小吃店___ed___
### ___op___Krispy Kreme Doughnuts & Coee___ed___
#### 你可以在这家店里看到制作甜甜圈的全过程，从发酵到最后上糖浆，很有意思。店家每制作完一批甜甜圈，就会亮起挂在店门口的招牌，可以免费拿一个品尝，一定不会失望。地址：Centerpointe Mall, 2700 E Beltline Rd, Grand Rapids, MI
#### 49546到达方式：可自驾前往，或搭乘6路公交车于Kentwood Station-Woodland站下车营业时间：周一至周五6:00-11:00、16:00-21:00，周六、周日6:00-13:00、15:00-21:00人均消费：约5-10美元电话：+1-616-464-1630www.krispykreme.com
# ___op___大急流城 Grand Rapids｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 大急流城地区的住宿以连锁酒店为主，主要集中在市中心与杰拉尔德·福特国际机场附近，入住价格约为80-100美元/晚，部分中、高档酒店的价格可达到200美元/晚。
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___Woodland Mall___ed___
#### Woodland Mall是大急流城较为高端的购物中心，面积很大，包括梅西百货、苹果专卖店等众多商户，商品种类繁多。如果时间充裕，可以慢慢逛上一天。地址：3615 28th St SE #100, Grand Rapids, MI 49512营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+1-616-949-0012shopwoodlandmall.com
### ___op___超市___ed___
### ___op___Meijer（Knapps Corner）___ed___
#### 地址：1997 E Beltline Ave NE, Grand Rapids, MI 49525营业时间：24小时营业电话：+1-616-447-1500
### ___op___Target___ed___
#### 地址：5120 28th St SE, Grand Rapids, MI 49512营业时间：8:00-23:00电话：+1-616-222-4889
# ___op___大急流城 Grand Rapids｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___杰拉尔德·福特国际机场Gerald R. Ford International Airport___ed___
#### 大急流城是美国前总统杰拉尔德·福特（Gerald R. Ford）的故乡，这里的机场也以他的名字命名。机场位于大急流城东南方向约21公里处，是密歇根州西部地区最大的商业机场。机场只有一座2层的航站楼，主要运营美国国内航班。
#### 地址：5500 44th St SE, Grand Rapids, MI 49512电话：+1-616-233-6000www.grr.org
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___The Rapid公交车___ed___：17路公交车连接杰拉尔德·福特国际机场与大急流城市区的Woodland Mall，约15分钟车程。运行时间：约为6:30-22:40，每班间隔约10分钟价格：1.75美元电话：+1-616-776-1100www.ridetherapid.org
#### ___op___灰狗巴士 Greyhound Bus Lines___ed___：灰狗巴士提供由杰拉尔德·福特国际机场前往大急流城市中心的大巴线路，约30分钟车程，到达市中心大约30分钟。电话：+1-800-231-2222www.greyhound.com
#### ___op___机场接送服务 Runabouts___ed___：Runabouts公司提供杰拉尔德·福特国际机场的接送服务，但需提前登录其官网预订，车辆会在指定时间到达指定地点载客。由大急流城市中心前往机场的车程约为25分钟。价格：约26美元电话：+1-616-456-8222www.runaboutsgr.com
#### ___op___酒店巴士服务 Hotel Shuttle Service___ed___：很多酒店均提供杰拉尔德·福特国际机场免费班车接送服务，多数巴士的站点位于航站楼对面的商业街。旅行者可以在行李提取处旁的巴士信息中心查询所住酒店是否提供该项服务以及确定巴士班次，不过更建议提前向酒店咨询或登录机场官网查询所预订酒店是否提供该项服务。
#### ___op___出租车 Cabs/Taxis___ed___：Metro Cab出租车公司在机场提供出租车服务，由机场到大急流城市中心的费用约为32美元。电话：+1-616-827-6500www.metrocabgr.com
#### ___op___租车 Car Rental___ed___：机场对面的停车场大楼1层有Avis、Budget、Hertz、Enterprise等租车公司的店面，十分方便。
### ___op___火车___ed___
#### 美国国铁运营有大急流城与芝加哥、马凯特等城市之间的列车线路。
### ___op___大急流城美国国铁火车站Amtrak Station-GRR___ed___
#### 地址：440 Century Ave SW, Grand Rapids, MI 49503运营时间：5:30-次日0:30电话：+1-800-872-7245zh.amtrak.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___大急流城灰狗巴士站Grand Rapids Greyhound Station___ed___
#### 地址：250 Grandville Ave SW, Grand Rapids, MI 49503运营时间：6:30-19:30电话：+1-616-456-1700
### ___op___Grand Rapids Mega Bus Stop___ed___
#### 地址：427 Market Ave SW, Grand Rapids, MI 49503us.megabus.com
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 大急流城的公交车系统叫做“The Rapid”，运营有27条公交车线路，服务范围涵盖了整个大急流城市区以及周边城区，车票可于TheRapid官网或在上车之后购买。价格：单次票1.75美元，10次票13.5美元，1券3.5美元，7日券16美元电话：+1-616-776-1100www.ridetherapid.org
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Metro Cab Grand Rapids___ed___电话：+1-616-827-6500www.metrocabgr.com
### ___op___自驾___ed___
#### 如果拥有美国驾照，可以选择租车自驾。杰拉尔德·福特国际机场与大急流城市区均有很多租车公司的店面，带齐证件即可办理租车手续，十分方便。
#### ___op___Enterprise Rent-A-Car___ed___地址：1100 Plaineld Ave NE, Grand Rapids, MI 49503营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六9:00-12:00；周日不营业电话：+1-616-776-7665www.enterprise.com
# ___op___大急流城 Grand Rapids｜实用信息 安___ed______op___全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Experience Grand Rapids___ed___
#### 地址：171 Monroe Ave NW #545, Grand Rapids, MI 49503工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六、周日关闭电话：+1-616-459-8287
### ___op___Silver Lake Hart CV Bureau___ed___
#### 地址：2388 N Comfort Drive, Hart, MI 49420工作时间：周二10:00-20:00，周三至周六10:00-17:00；周一、周日关闭电话：+1-231-873-3928www.thinkdunes.com
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___西密歇根州游客协会官网 West Michigan Tourist Association,WMTA___ed___该网站提供密歇根州西部主要城市的各项信息，在搜索栏内输入“Grand Rapids”即可查询到关于大急流城的资料。wmta.org
#### ___op___大急流城官方网站 City of Grand Rapids___ed___该网站提供了大急流城的城市新闻与最新活动预览等咨询，美中不足的是没有关于景点、餐厅推荐的内容。grcity.us
#### ___op___体验大急流城 Experience Grand Rapids___ed___该网站涵盖大急流城的住宿、用餐、实时天气等信息，还可以根据旅行时间在页面下方的搜索栏查询相应的城市活动信息。www.experiencegr.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce（Ledyard）___ed___
#### 地址：120 Monroe Center St NW, Grand Rapids, MI 49503工作时间：周一至周五10:30-16:30；周六、周日关闭电话：+1-616-235-0139
### ___op___US Post Oce（Eastown）___ed___
#### 地址：1451 Lake Dr SE, Grand Rapids, MI 49506营业时间：周一至周五9:30-17:00，周六9:30-14:00；周日关闭电话：+1-616-456-9715
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
### ___op___大急流城警察局Grand Rapids Police Department___ed___
#### 地址：1 Monroe Center St NW, Grand Rapids, MI 49503紧急求助：911电话：+1-616-456-3403grcity.us
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Butterworth Hospital___ed___
#### 地址：100 Michigan St NE, Grand Rapids, MI 49503电话：+1-616-391-1774www.spectrumhealth.org
# ___op___霍兰 Holland｜霍兰地图___ed______op___霍兰 Holland｜景点___ed___
#### 美丽的霍兰紧邻密歇根湖，距大急流城约40分钟车程。小镇只有约33,000名常住人口（多为荷兰移民），面积也不大，但是名气却不小。每到夏天，众多旅行者都会聚集在密歇根湖畔，或是躺在沙滩上晒太阳，或是在树荫下烧烤，空气中都透着惬意的感觉。
#### 5月上旬是郁金香花盛开的季节，霍兰会举办为期一周的国际郁金香节（Holland&apos;s Tulip Time Festival）。这是镇上最盛大的庆典活动，曾被美国著名杂志《读者文摘》（Reader&apos;s Digest）评为“最佳小镇节日”。届时，数百万朵郁金香争相怒放，街头巷尾随处可见色彩斑斓的郁金香花海，美不胜收。漫步于此，欣赏着随风摇曳的郁金香与充满异域风情的舞蹈表演，恍惚间会以为自己真的置身于欧洲的荷兰。
## ___op___景点___ed___
### ___op___风车岛花园Windmill Island Garden___ed___
#### 风车岛花园是小镇上很有特色的一处景点，这里有一架建于荷兰的风车，风车前种植有成片的郁金香，很大一部分是在其他地方看不到的珍贵品种，色彩斑斓，蔚为壮观。郁金香节期间，园内的志愿者们会穿着荷兰木屐，表演传统的舞蹈。
#### 地址：1 Lincoln Ave, Holland, MI 49423到达方式：可自驾前往开放时间：每年4月底开放，9:30-18:00（17:00停止售票）；郁金香节期间9:00-18:00；冬季开放时间详见官网门票：9美元，3-15岁儿童5美元电话：+1-616-355-1030www.windmillisland.org
### ___op___奈利斯荷兰村Nelis&apos; Dutch Village___ed___
##### 图：奈利斯荷兰村官网
#### 奈利斯荷兰村是一个荷兰风格的主题公园，再现了200多年前荷兰人生活的场景，这里有荷兰乡村风格的街道与建筑，还有筑于水边的风车。旅行者可以走进小木屋去试穿古色古香的传统木屐鞋（Klompen），也可以尝一尝当地居民手工制作的奶酪。如果是郁金香节期间来到这里，还能看到遍地灿烂的郁金香。色彩缤纷的郁金香竞相怒放、美不胜收，犹如一幅巨大的彩色地毯编织在土地上。空气中弥漫着醉人的花香，夹杂着悦耳的风琴声，令人心旌荡漾。
#### 地址：12350 James St, Holland, MI 49424到达方式：可自驾前往或步行前往开放时间：约为10:00-18:00，郁金香节期间约为9:00-18:00；1月至4月下旬、10月初至12月不开放；具体开放时间需登录荷兰村官网查询票价：12美元，65岁以上老年人11美元，3-15岁儿童10美元；季票24美元，3-15岁儿童20美元电话：+1-616-396-1475www.dutchvillage.com
## ___op___霍兰经典1日游（郁金香节期间）___ed___
#### 上午在镇中心逛逛特色小店，沿街欣赏五颜六色的郁金香，之后找一家可以在室外就餐的餐厅吃午餐，在暖人的阳光下喝着咖啡，感受空气中飘荡的花香，并等待声势浩大的节日民族游行。观看完游行表演后，前往___op___风车岛花园___ed___，欣赏一眼望不尽的郁金香花海与巨大的木质风车，然后前往___op___奈利斯荷兰村___ed___体验当地居民的传统生活。待夕阳西下时，驾车来到密歇根湖边，坐在沙滩上静静地看满天晚霞，在醉人的花香中结束这充满诗情画意的一天。
# ___op___霍兰 Holland｜体验___ed___
## ___op___郁金香节 Holland&apos;s Tulip Time Festival 5月初___ed___
### 郁金香节是霍兰最盛大的节庆活动，其诞生的原因有些意外，却又在情理之中。最初，一名女教师提议使用郁金香装点小镇，以纪念镇上居民的故乡，之后由政府购进并栽种了10万多株郁金香。一年后，郁金香花盛开，旅行者蜂拥而至，小镇的名气立即大了起来，举办郁金香节也成为了镇上的传统。节日期间，众多景点、街道都会进行音乐与传统舞蹈表演、展览、游行等活动，可谓是霍兰的一张独特名片。2016年时间：5月7日-14日www.tuliptime.com
# ___op___霍兰 Holland｜餐饮___ed___
#### 8th Street是霍兰最主要的街道，步行即可前往。这里遍布着众多餐厅与酒吧，主要供应各式西餐（如汉堡、三明治、牛排等），味道好且价格公道。此外，由于紧靠密歇根湖，小镇的海鲜同样不容错过。一边吃着新鲜的烤鱼，一边欣赏沿街的风景，也是种特别的享受。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Crust 54___ed___
#### 这家装修别致的餐厅分为两个部分：一侧主要供应披萨，无论是薄饼还是厚饼都十分美味，尤其推荐芝加哥风味的厚饼平板披萨，芝士香味浓郁，香料的选择也很用心，十分诱人；另一侧供应各种三明治与汉堡，搭配酥脆的薯片，味道非常好，尤其推荐其招牌鸡肉三明治与烤牛肉三明治。地址：54 E 8th St, Holland, MI 49423营业时间：周一至周四11:00-20:00，周五、周六11:00-21:00；周日不营业人均消费：约10-20美元电话：+1-616-394-3002www.crust54.com
### ___op___8th Street Grille___ed___
##### 图：8th Street Grille官网
#### 这家位于镇中心的餐厅以前菜汤与沙拉为最大特色，也推荐品尝鸡肉玉米杂碎，但三明治和汉堡的味道倒是一般。地址：20 W 8th St, Holland, MI 49423营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-23:00，周日11:00-16:00人均消费：约15-25美元电话：+1-616-392-5888www.8thstreetgrille.com
### ___op___Butch&apos;s Dry Dock___ed___
#### 这家小酒馆装修得很漂亮，其菜品精致美味且富有创意，只是价格略高。店内的红酒与鸡尾酒种类颇多，推荐品尝。地址：44 E 8th St, Holland, MI 49423营业时间：午餐周一至周六11:00-15:00；晚餐周一至周四17:00-21:00，周五、周六17:00-22:00；周日不营业人均消费：约20-30美元电话：+1-616-396-8227butchs.net
### ___op___Windmill Restaurant___ed___
#### 如果想吃一顿快捷又丰盛的早午餐，Windmill Restaurant是一个绝佳的选择。这里的大多数甜点都是手工制作的，味道很好，且上菜速度较快。店内的面包与煎蛋卷也值得尝试。地址：28 W 8th St #220, Holland, MI 49423营业时间：周一至周六5:00-16:00，周日7:00-14:00人均消费：约12-25美元电话：+1-616-392-2726
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Alpen Rose Restaurant___ed___
#### 图：Alpen Rose Restaurant官网这家小店已经在荷兰小镇里经营了20多年，主要供应糕点以及传统欧洲食品，菜肴味道很好。地址：4 E 8th St, Holland, MI 49423营业时间：周一至周六7:00-21:00，周日早午餐（Brunch）10:00-14:00人均消费：约20-30美元电话：+1-616-393-2111alpenroserestaurant.com
### ___op___Mizu Sushi___ed___
#### Mizu Sushi是一家专门做寿司的餐厅，餐厅的装潢风格很古典，并搭配了90年代的背景音乐，用餐环境舒适。店内寿司的种类很多，味道不错而且价格不贵，手卷寿司尤其值得推荐。地址：99 E 8th St, Holland, MI 49423营业时间：11:30-21:30人均消费：约12-20美元电话：+1-616-395-0085www.mymizusushi.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___中国楼China Inn Restaurant___ed___
#### 这家中餐厅位于奈利斯荷兰村附近，食材新鲜，味道与服务也都很好，在当地颇受欢迎。地址：2863 W Shore Dr #105, Holland, MI 49424到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:30，周日11:00-20:30人均消费：约20-30美元电话：+1-616-786-9230www.chinainnrestaurants.com
## ___op___甜品店、小吃店___ed___
### ___op___Crane&apos;s In The City___ed___
##### 图：Crane&apos;s In The City官网
#### 这家小店主要供应手工制作的派，派的外皮口感香脆，内馅的选择也很讲究，在镇上非常受欢迎。推荐品尝苹果派，口味酸甜清香，是饭后甜点的最好选择。地址：11 E 8th St, Holland, MI 49423到达方式：位于荷兰小镇中心，可步行前往营业时间：
#### ___op___月份周一至周四周五、周六周日___ed___1月-4月___op___10:00-18:00___ed___N/A5月___op___10:00-18:00___ed___11:00-16:006月-8月___op___10:00-20:00___ed___11:00-16:009月-10月10:00-19:0010:00-20:0011:00-16:0011月-12月10:00-18:0010:00-19:0011:00-16:00
#### 人均消费：约8-12美元电话：+1-616-796-2489cranesinthecity.com
### ___op___Holland Peanut Store___ed___
#### 这家位于8th Street的甜品店名气很大，专卖各种糖果和巧克力。在这里能找到各种不同口味的夹心糖果，每一款的口味都不错，里面的坚果吃起来很香。在镇中心漫步闲逛的时候，不妨来这里买点小零食。地址：46 E 8th St, Holland, MI 49423营业时间：周一至周六09:30-21:00，周日歇业人均消费：约5-10美元电话：+1-616-392-4522
# ___op___霍兰 Holland｜住宿___ed___
## 霍兰的住宿场所基本集中在镇中心的8th Street附近或奈利斯荷兰村附近，在密歇根湖畔也有一部分快捷连锁酒店，价格约为60-150美元/晚不等，可以根据自己的度假计划选择合适的住宿场所入住。
# ___op___霍兰 Holland｜交通 实用信息 安全___ed___
## ___op___交通___ed___
#### 游览霍兰的最佳方式是租车自驾，小镇与密歇根州各主要城市的参考距离及参考驾驶时间：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___底特律2903兰辛1501.5安娜堡2502.5大急流城500.5特拉弗斯城2703麦基诺城4204
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Holland Visitors Bureau___ed___
#### 地址：78 E 8th St, Holland, MI 49423工作时间：周一至周五8:00-17:30，周六10:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+1-616-394-0000
### ___op___实用网站及App推荐___ed___
#### ___op___霍兰官方网站 Holland Michigan___ed___非常实用的霍兰旅行信息网站，内容更新及时，提供了小镇的各景点介绍、住宿、购物、餐饮、旅行计划等信息，通过手机查看也十分方便。www.holland.org
#### ___op___Michigan Beachtowns___ed___该网站提供了包括霍兰在内的密歇根州主要沿湖岸城镇的信息，包括城镇简介、特色活动介绍、旅行线路推荐等。www.beachtowns.org
### ___op___邮局___ed___
#### 霍兰及周边共有五家邮局，其中一家就位于游客中心旁，可以购买一些印满郁金香的明信片寄回家，为旅行留下美好的记忆。
### ___op___US Post Oce（Holland）___ed___
#### 地址：190 E 8th St, Holland, MI 49423工作时间：周一至周五8:30-18:30，周六9:00-14:00；周日关闭电话：+1-616-396-5201
### ___op___US Post Oce（Cpu Dykstras Drugs）___ed___
#### 地址：91 Douglas Ave, Holland, MI 49424工作时间：周一至周五8:00-19:00，周六8:00-16:00；周日关闭电话：+1-616-392-8878
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 霍兰民风淳朴，当地居民友善好客，小镇的治安状况非常好，但节日庆典期间旅行者人数较多，仍需保持警惕。
### ___op___Holland Police Department___ed___
#### 地址：89 W 8th St, Holland, MI 49423紧急求助：911电话：+1-616-355-1100www.cityofholland.com
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Holland Hospital___ed___
#### 地址：602 Michigan Ave, Holland, MI 49423电话：+1-616-392-5141www.hollandhospital.org
# ___op___弗兰肯默斯小镇 Frankenmuth｜弗兰肯默斯小镇地图___ed______op___弗兰肯默斯小镇 Frankenmuth｜景点___ed___
#### 弗兰肯默斯小镇也被称为德国小镇，最初由德国传教士建立，之后逐渐成为了德国移民的聚集地。目前，小镇隶属于萨吉诺郡（Saginaw County），约有不到5,000名常住居民，他们仍然保持着德国人的生活传统，德国风味美食与德国黑啤也随处可见。弗兰肯默斯小镇的建筑同样秉承了传统的巴伐利亚风格，建筑线条清晰，轻快明朗。漫步在小镇街头，犹如置身于童话中的欧洲小城，欢乐的心情也会随之绽放。距小镇不远处有世界上规模最大的圣诞礼品店之一，也吸引了众多旅行者。
## ___op___景点___ed___
### ___op___Covered Bridge___ed___
#### 弗兰肯默斯小镇有两座桥横跨卡斯河（Cass River）并连接主街区与河滨广场（River Place），其中较为有名的就是这座全木质廊桥。从远处看，其桥体十分修长，并与下面缓缓流淌的河水构成了一幅美丽的风景画。
#### 地址：Covered Bridge Ln, Frankenmuth, MI 48734
### ___op___密歇根州军事和太空英雄博物馆Michigan Military & Space Heroes Museum___ed___
##### 图：密歇根州军事和太空英雄博物馆官网
#### 密歇根州军事和太空英雄博物馆是全美唯一一座只讲述单独一个州的军事历史的博物馆，记录了战争时期密歇根州人民作出的贡献，其中也包括打击恐怖主义的战役。此外，这里也记录了密歇根州的宇航员的故事。
#### 地址：1250 Weiss St, Frankenmuth, MI 48734开放时间：10:00-17:00门票：成人7美元，老年人6美元，大学学生（凭有效证件）5美元，6-17岁青少年3美元，6岁以下儿童免费电话：+1-989-652-8005www.michigansmilitarymuseum.com
### ___op___弗兰肯默斯历史博物馆Frankenmuth Historical Museum___ed___
#### 弗兰肯默斯历史博物馆的外墙上悬挂有小镇历年的图片，可以清晰的看出这里是如何在历史岁月中沉浮变迁，由最初的几栋低楼变成了如今的美丽城镇。博物馆会不定期举办主题展览，所讲述的都是关于小镇或五大湖地区的历史，很有意思。
#### 地址：613 S Main St, Frankenmuth, MI 48734开放时间：周一至周四10:00-17:00，周五、周六10:00-20:00，周日12:00-18:00门票：成人2美元，学生1美元；家庭票（2名成人与最多4名学生）5美元电话：+1-989-652-9701www.frankenmuthmuseum.org
## ___op___弗兰肯默斯小镇1日游（赛狗节期间）___ed___
#### 早上前往小镇的游客中心，领取地图与赛狗节期间的活动安排表，之后参观城区街巷、建筑，以及___op___弗兰肯默斯历史博物馆___ed___。经___op___Covered Bridge___ed___前往河滨广场，根据活动安排观看赛狗比赛，然后在___op___Zehnder&apos;s of Frankenmuth___ed___品尝烤鸡套餐。午餐后前往___op___布朗纳圣诞乐园（Bronner&apos;s CHRISTmas Wonderland）___ed___，如果时间充裕还可以前往附近的___op___Birch Run Premium Outlets___ed___购物。
# ___op___弗兰肯默斯小镇 Frankenmuth｜体验___ed___
## ___op___游船___ed___
#### 搭乘游船沿卡斯河顺流而下，穿过古朴的Covered Bridge桥洞，一路欣赏弗兰肯默斯小镇古老优雅的传统建筑与街道，领略河岸秀美的风景，心情也变得如河水一般宁静透亮。
### ___op___Frankenmuth Funships___ed___
#### 地址：445 S Main St, Frankenmuth, MI 48734营业时间：每天早上10点第一班，每隔30分钟一班，具体时间可查官网价格：35分钟行程10美元，3-12岁儿童5美元；1小时行程15美元，3-12岁儿童7美元；含巧克力、红酒行程（Wine andChocolate Tasting Cruise）20美元电话：+1-989-652-3400www.frankenmuthfunships.com
### ___op___Bavarian Belle Riverboat___ed___
##### 图：Bavarian Belle Riverboat官网
#### 地址：925 S Main St, Frankenmuth, MI 48734（River PlaceShops）营业时间：5月至10月中旬，11:00至黄昏游船运行时间：约1小时，每90分钟一班价格：12美元，5-12岁4美元，5岁以下儿童免费；接受现金或支票电话：+1-866-808-2628www.bavarianbelle.com
## ___op___马车观光___ed___
#### 如果在镇上走累了，可以体验一下镇上独具德国风格的马车。在温暖的阳光下听着马蹄声声，看小镇大街小巷从眼前掠过，仿佛回到了19世纪的欧洲古镇，会有种恍若隔世的穿越感。
### ___op___Frankenmuth Carriage Company___ed___
#### 地址：713 S Main St, Frankenmuth, MI 48734营业时间：周四至周一12:00-21:00，不同季节营业时间略有差异，可登录网站查询价格：40美元/20分钟电话：+1-989-652-3101www.frankenmuth.org
## ___op___节庆活动___ed___
#### ___op___赛狗节 Frankenmuth Dog Bowl 5月底___ed___弗兰肯默斯小镇的赛狗节是一项竞技盛事，在2天的时间里会举行进近30项比赛，包括赛跑、飞盘、时装秀等，只不过参赛的选手是可爱的狗狗们。届时，你可以看到各个品种的狗。此外，节日期间还有热气球升空表演供参与或观赏。2016年时间：5月28日-29日dogfunfest.com
# ___op___弗兰肯默斯小镇 Frankenmuth｜餐饮___ed___
## ___op___Zehnder&apos;s of Frankenmuth___ed___
### 这家餐厅在镇上很受欢迎，总能看到其门前排着等位长队。餐厅环境优雅，菜品分量十足。若选择家庭套餐，可以品尝到不同口味的面包以及配菜，用鸡汤熬制的面条也很美外。推荐店内的外皮酥脆、肉质鲜嫩的烤鸡套餐，搭配蔬菜沙拉食用绝对是一种享受。如计划前往用餐，建议提前预订。地址：730 S Main St, Frankenmuth, MI 48734营业时间：周日至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-21:30人均消费：约20-30美元电话：+1-989-652-0400www.zehnders.com
## ___op___Bavarian Inn Restaurant___ed___
#### 图：Bavarian Inn Restaurant官网
### 巴伐利亚大屋（Bavarian Inn Lodge）是弗兰肯默斯小镇上最负盛名的古老建筑，建筑内的Bavarian Inn Restaurant提供家庭式烤鸡套餐，生意十分火爆。除了烤鸡，店内的鸡肉派也很值得一试，入口回味无穷。如计划前往用餐，建议提前预订。地址：713 S Main St, Frankenmuth, MI 48734
### 营业时间：周日至周四11:00-20:30，周五、周六11:00-21:30人均消费：约20-30美元电话：+1-800-228-2742www.bavarianinn.com
## ___op___Tiany&apos;s Food & Spirits___ed___
### 这家小餐厅位于一家建于20世纪初的旅馆内，装修十分精致。店内不仅有披萨、烤肉等正餐出售，还供应各类啤酒。建议选择在餐厅的户外露台用餐。地址：656 S Main St #1, Frankenmuth, MI 48734营业时间：11:00-23:00人均消费：约15-25美元电话：+1-989-652-6881www.tianysfoodandspirits.com
## ___op___Frankenmuth Brewery___ed___
#### 图：Frankenmuth Brewery官网
### Frankenmuth Brewery是美国最古老的啤酒厂之一，啤酒厂内设有餐厅，坐在户外露台上吹着微风，饮用店内的啤酒套餐并观赏美景，很是惬意。地址：425 S Main St, Frankenmuth, MI 48734营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00；厨房于闭店前1小时关闭人均消费：约15-30美元电话：+1-989-262-8300frankenmuthbrewery.com
# ___op___弗兰肯默斯小镇 Frankenmuth｜住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 作为一个旅游城镇，弗兰肯默斯的住宿选择很多，酒店的品质与服务也都非常好，但价格要比密歇根州其他城市略高一些，尤其在圣诞假期期间。镇上的大部分酒店分布于镇中心主街上，也有一些位于布朗纳圣诞乐园附近。
## ___op___购物___ed___
### ___op___特色商店___ed___
### ___op___布朗纳圣诞乐园 Bronner&apos;s CHRISTmas Wonderland___ed___
##### 图：布朗纳圣诞乐园官网
#### 这里是世界上最大的圣诞商店之一，也是弗兰肯默斯小镇最具特色的景点。店内的圣诞节商品与礼品五花八门，令人目不暇接。每年有超过200万人光顾这里，仅明信片就可以售出10万余张，尤其在圣诞节前后，无数顾客慕名而来，提前感受浓厚的圣诞气氛。地址：25 Christmas Ln, Frankenmuth, MI 48734营业时间：1月-5月周一至周四9:00-17:30，周五9:00-21:00，周
#### 六9:00-17:30，周日12:00-17:30；6月-12月周一至周六9:00-21:00，周日12:00-19:00；新年、复活节、感恩节、圣诞节关闭电话：+1-989-652-9931www.bronners.com
### ___op___河滨广场 Frankenmuth River Place___ed___
#### 河滨广场汇集了多家礼品店、玩具店、餐厅、咖啡厅、日常用品店等，商品琳琅满目，感兴趣的旅行者可以逛上很久。地址：925 S Main St, D-2, Frankenmuth, MI 48734营业时间：周日至周四10:00-18:00，周五、周六10:00-20:00电话：+1-800-600-0105frankenmuthriverplace.com
# ___op___弗兰肯默斯小镇 Frankenmuth｜交通 实___ed______op___用信息 安全___ed___
## ___op___交通___ed___
#### 弗兰肯默斯小镇不大，步行游览即可。小镇周边有不少购物广场，可以选择租车自驾前往。小镇与密歇根州各主要城市的参考距离及参考驾驶时间：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___底特律1491.5安娜堡1251.25兰辛1121.25弗林特450.5大急流城2202特拉弗斯城2703麦基诺城3253
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Frankenmuth Visitor & Welcome Center___ed___
#### 地址：635 S Main St, Frankenmuth, MI 48734工作时间：周一至周五8:00-17:00，周六10:00-17:00，周日12:00-17:00；新年、复活节、感恩节、圣诞节关闭电话：+1-989-652-6106
### ___op___实用网站及App推荐___ed___
#### ___op___弗兰肯默斯小镇官方网站 Frankenmuth Michigan___ed___非常实用的旅游信息网站，提供景点介绍、旅行计划、住宿、购物及餐饮等诸多信息，内容更新及时，在手机上查询也非常方便。www.frankenmuth.org
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce（Frankenmuth）___ed___
#### 距小镇游客中心不远处就有一家邮局，身处美国也可以寄出具有巴伐利亚特色的明信片。地址：119 N Main St, Frankenmuth, MI 48734工作时间：周一至周五8:30-17:00，周六9:00-12:00；周日关闭电话：+1-989-652-6751
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 弗兰肯默斯小镇治安良好，居民待人友善，不用过于担心安全问题。但如果在赛狗节期间前往，因旅行者人数较多，仍需看管好个人财务，并避免与家人、朋友走失。此外，怕狗的旅行者及小朋友最好避让部分参赛的大狗。
### ___op___Frankenmuth Police Department___ed___
#### 地址：218 W Genesee St, Frankenmuth, MI 48734紧急求助：911电话：+1-989-652-8371www.frankenmuthcity.com
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Covenant Healthcare___ed___
#### 地址：600 N Main St, Frankenmuth, MI 48734电话：+1-989-652-1320www.covenanthealthcare.com
# ___op___特拉弗斯城 Traverse City｜特拉弗斯城中心地图___ed______op___特拉弗斯城 Traverse City｜特拉弗斯城地图___ed______op___特拉弗斯城 Traverse City｜特拉弗斯城周边地图___ed______op___特拉弗斯城 Traverse City｜景点___ed___
#### 特拉弗斯城濒临密歇根湖的大特拉弗斯湾（Grand TraverseBay），因不远处的睡熊沙丘国家湖岸而闻名全美。这里的另一个城市符号是樱桃，被称为“樱桃之都”，城市里遍布大大小小的樱桃园，樱桃个大味甜、色泽鲜艳。此外，特拉弗斯城也是美国重要的葡萄以及葡萄酒生产地。
#### 特拉弗斯城是一个优雅的城市，一个静谧的城市，一个可以悠闲漫步的城市，其老城中心附近的街区林立着历史建筑，每一幢都独具特色。在夏季，特拉弗斯城气候温和，水岸延绵，森林茂密，临湖观景格外美丽；冬季则雪量丰富，附近的滑雪场吸引了众多户外运动爱好者。
## ___op___景点___ed___
### ___op___特拉弗斯城州立公园Traverse City State Park___ed___
##### 图：特拉弗斯城州立公园官网
#### 特拉弗斯城州立公园在2011年开放，占地面积约47公顷，这里大树成荫，生意盎然。公园内包含多条徒步路线，非常适合在夏季前往露营。
#### 地址：1332 US-31, Traverse City，MI 49686到达方式：可自驾前往，或搭乘3路公交车于W Front St @ Pine St下车电话：+1-231-922-5270www.michigandnr.com
### ___op___大特拉弗斯公地村古迹遗址The Village at Grand Traverse Commons___ed___
#### 这里是一处非常值得参观的历史村落及建筑保护遗址，其中最著名的建筑是建于1884年的特拉弗斯城州立医院，其典型的维多利亚风格散发着沧桑之美。
#### 地址：830 Cottageview Dr, Traverse City, MI 49684到达方式：可自驾前往，或搭乘2路公交车于Downtown TransferCenter下车门票：免费电话：+1-231-941-1900www.thevillagetc.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___欧米新角灯塔Old Mission Lighthouse___ed___
#### 欧米新角灯塔位于欧米新半岛的最北端（Old MissionPeninsula），建于1870年，距特拉弗斯城市区约27公里远。因其位置正好在北纬45°线上，所以距北极与赤道的距离相同。这片区域被大特拉弗斯湾包围，沿岸绿树成荫，目光所及之处都是纯天然的风景，是深受当地人喜爱的避暑胜地。
#### 地址：20500 Center Rd, Traverse City，MI 49686到达方式：可自驾前往开放时间：5月至10月10:00-17:00，11月周五、周六、周日10:00-17:00门票：4美元，12岁及以下儿童2美元，5岁及以下儿童免费电话：+1-231-645-0759www.missionpointlighthouse.com
### ___op___睡熊沙丘国家湖岸Sleeping Bear Dunes National Lakeshore___ed___
##### 图：睡熊沙丘国家湖岸官网
#### 睡熊沙丘国家湖岸长约105公里，拥有一望无际的白色沙滩以及茂密的树林。湖岸的名称来自一个美丽的童话传说，其秋水共长天一色的壮丽景象也美到令人呼吸凝滞。远远看去，层峦叠嶂的沙丘蔚为壮观，步入其中才知道它的浩瀚，犹如沙漠一样望不到尽头。穿过沙丘可以走到密歇根湖边，途中可以不时看到成片的绿色植物和紫色的小花。当面对如画般的蔚蓝湖水时，每一名旅行者都会感叹大自然的神奇。
#### 地址（Dune Climb）：6748 S Dune Hwy, Empire, MI 49630到达方式：有特拉弗斯城驾车沿115公路向北至Empire前往门票：15美元/车，7美元/人；门票有效期为7天电话：+1-231-326-4700www.sleepingbeardunes.com
#### ___op___注意事项___ed___
#### 从睡熊沙丘国家湖岸的入口徒步至密歇根湖往返约有9公里的路程，很考验体力，建议带足饮用水与适量食物。此外，于沙丘行走最好穿着运动鞋，以防脚部受伤，中途可稍作休息。
### ___op___大树隧道Tunnel of Trees, M-119___ed___
#### 密歇根州M-119公路的一段被称为大树隧道，位于哈伯斯普林斯（Harbor Spring）及其以北，是密歇根州最美丽的观景道路之一，由特拉弗斯城驾车前往上半岛时可以经过。蜿蜒曲折的道路两侧高树林立，顶部的树枝向中间弯曲叠合在一起，形成了一个美丽的穹顶。若在秋季枫叶正红的时候驾车经过，一缕缕金色的阳光从红叶中洒下，此情此景似乎只有在梦境中才能出现。
#### 地址：Tunnel of Trees Scenic Heritage Rte, Harbor Spring, MI49740
## ___op___特拉弗斯城经典3日游（樱桃节期间）___ed___
#### 第1天：第1天：早上前往早上前往欧米新角灯塔欧米新角灯塔，沿湖岸线领略特拉弗斯湾壮丽的景观。在中午之前返回特拉弗斯城中心，从众多特色餐厅中选择一家，品味这里的悠闲生活。市中心街道两侧是琳琅满目的礼品店，沿湖的城市公园景观也令人赏心悦目，在这里逛一整个下午也不会觉得乏味。傍晚前往___op___大特拉弗斯公地村古迹遗址___ed___参观，在夕阳中欣赏这片曾经辉煌的建筑群，之后享用一顿丰盛的晚餐。
#### ___op___第2天：___ed___早上前往位于Empire的睡熊沙丘国家湖岸，途经的林荫大道风景如画，若于深秋驾车经过更是会欣赏到宛若仙境的红叶盛况。之后备足水与简单的干粮，穿越壮丽浩瀚的沙丘直达密歇根湖畔。疲惫但愉快的沙丘探险后，来到Empire小镇，享受悠闲的下午茶，吃一块酸甜的樱桃派，然后在湖岸码头边静静地等待日落，并在绚丽的晚霞中感受大自然的无尽魅力。
#### ___op___第3天：___ed___在特拉弗斯城参加一整天的节日活动，无论是盛大的游行、露天音乐会、飞行表演，还是各种樱桃产品展销以及好吃的樱桃派，都会使你感受到由心而发的快乐。夜间观看美轮美奂的烟火燃放，在热闹的气氛中结束愉快的一天。
# ___op___特拉弗斯城 Traverse City｜体验___ed___
## ___op___品酒___ed___
#### 由于独特的山坡地形与湖区效应，特拉弗斯城十分适宜葡萄生长，并成为了美国重要的葡萄酒产地。在充满阳光的午后，坐在酒庄外品着香气扑鼻的葡萄酒，远望遍野的葡萄藤架，不失为一次难得的休闲体验。
### ___op___Chateau Chantal Winery and Inn___ed___
#### Chateau Chantal Winery是当地名气最大的酒庄，建于1983年，这里有一个对外开放的品酒室（Tasting Room），可以品尝到不同类型不同口感的葡萄酒。地址：15900 Rue Devin, Traverse City, MI 49686品酒室开放时间：阵亡将士纪念日至劳动节周一至周六11:00-20:00，周日11:00-18:00；劳动节至10月周一至周六
#### 11:00-19:00，周日11:00-18:00；11月周日至周五11:00-17:00，周六11:00-18:00；12月至次年阵亡将士纪念日11:00-17:00；公共假日期间开放时间可能变动价格：3美元品尝6种酒，如购买整瓶可享受折扣电话：+1-231-223-4110www.chateauchantal.com
### ___op___Chateau Grand Traverse___ed___
##### 图：Chateau Grand Traverse官网
#### Chateau Grand Traverse设有对外开放的品酒室，感兴趣的旅行者可以前往品酒。酒庄的商店除了出售口味醇香的葡萄酒，还有各种由樱桃制成的食品及特色纪念品。地址：12239 Center Rd, Traverse City, MI 49686品酒室开放时间：11月至次年4月10:00-17:00；5月1日至阵亡将士纪念日周一至周六10:00-18:00，周日10:00-17:00；阵亡将士纪念日至劳动节周一至周六10:00-19:00，周日10:00-18:00；劳动节至10月周一至周六10:00-18:00，周日10:00-17:00；公共假日期间开放时间可能变动价格：3-5美元品尝6种酒电话：+1-231-223-7355cgtwines.com
## ___op___滑雪___ed___
#### 冬季的特拉弗斯城白雪皑皑，是密歇根州著名的滑雪胜地，吸引了众多滑雪爱好者前来。
### ___op___Shanty Creek Resorts___ed___
#### 这个滑雪场距特拉弗斯城市区约有40分钟车程，包含约53条雪道，分布于两座山丘之上。地址：5780 Shanty Creek Rd, Bellaire, MI 49615开放时间：9:00-22:00，不同山丘的运营时间不同，可登录官网查
#### 询全天票价格：不同时段价格可登录官网查询
#### ___op___票种工作日周末公共假日___ed___成人50美元66美元72美元13-17岁青少年46美元56美元62美元9-12岁儿童42美元53美元56美元9岁以下儿童___op___5美元___ed___5美元62-69岁老年人46美元56美元62美元69岁以上岁老年人___op___5美元___ed___5美元
#### 电话：+1-800-678-4111www.shantycreek.com
### ___op___Mt. Holiday Ski & Recreation Area___ed___
#### 这个滑雪场的面积稍小一些，约有16条雪道。其位于特拉弗斯城边缘，往返交通较为方便。地址：3100 Holiday Rd, Traverse City, MI 49686开放时间：周二至周四16:00-20:00，周五16:00-21:00，周六10:00-21:00，周日11:00-17:00；周一不开放价格：
#### ___op___票种周二至周五周六周日___ed___标准票20美元32美元26美元5-10岁儿童18美元26美元21美元5岁以下儿童___op___免费___ed___免费65岁以上老年人___op___免费___ed___免费
#### 电话：+1-231-938-2500mt-holiday.com
## ___op___节庆活动___ed___
#### ___op___樱桃节 National Cherry Festival 7月___ed___樱桃节是特拉弗斯城最重要的节庆活动，最初于5月举办，之后移至7月以表达对樱桃树在来年春天长势更好的愿景。2016年举办时间：7月2日-9日电话：+1-231-947-4230www.cherryfestival.org
# ___op___特拉弗斯城 Traverse City｜餐饮___ed___
#### 海鲜是特拉弗斯城的经典美食，城中200多家大大小小的餐厅一定可以满足你的味蕾。这里的餐饮消费不是很高，花上20多美元就能享受一顿丰盛的海鲜套餐。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Scalawags White Fish & Chips___ed___
#### 这是一家以白鱼著称的海鲜餐厅，招牌菜是油炸白鱼。店内的所有海鲜都是由当地渔民捕捞后立即送往餐厅的，口感十分新鲜。此外，餐厅航海风格的装修也别有一番风情。地址：303 State St, Traverse City, MI 49684营业时间：周一至周四、周六11:00-20:00，周五11:00-21:00；周日不营业人均消费：约20-30美元电话：+1-231-933-8700www.scalawagstc.com
### ___op___The Towne Plaza___ed___
##### 图：The Towne Plaza官网
#### 这家餐厅的菜肴以猪肉为主，入口柔嫩细腻，而海鲜与其他配菜则均由鱼市与农场直接运来，非常新鲜。推荐这里的班尼迪克蛋（EggBenedict），烤得焦脆的面包搭配培根与恰到火候的嫩鸡蛋，浓郁的荷兰酱十分鲜香。此外，海鲜牛排套餐（Surf & Turf）也值得一试。餐厅包含一个户外平台，天气晴好时不妨坐到外面，欣赏一下城市街景。地址：203 Cass St, Traverse City, MI 49684营业时间：早、午餐周一至周五9:30-14:00，周六、周日8:00-14:00；晚餐17:00开始供应人均消费：约10-20美元电话：+1-231-929-0900www.thetowneplaza.com
### ___op___The Cook&apos;s House___ed___
#### 这家私人餐厅供应各类经典美式菜品，食材新鲜，鸡尾酒很受欢迎，但价格略贵。由于店内空间不大，常常需要等位。地址：115 Wellington St, Traverse City, MI 49686营业时间：周二至周六17:00-0:00；周一、周日不营业人均消费：约25-30美元电话：+1-231-946-8700thecookshouse.net
### ___op___Harrington&apos;s By the Bay___ed___
##### 图：Harrington&apos;s By the Bay官网
#### 这家餐厅的装潢充满了航海元素，墙边有一个石头壁炉，用餐环境很温馨，而且能从店内看到美丽的湖湾风光。推荐这里的烤鱼排，十分香酥脆嫩。地址：13890 S West Bayshore Dr, Traverse City, MI 49684营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:00，周日9:00-21:00人均消费：约10-30美元电话：+1-231-421-9393www.harringtonsbythebay.com
### ___op___Slabtown Burger___ed___
#### Slabtown Burger被称为“特拉弗斯城最好吃的汉堡”，推荐芝士汉堡与经典橄榄汉堡，洋葱圈与炸薯条的味道也相当不错。此外，店内还有专门为素食主义者供应的全素汉堡等菜品。地址：826 W Front St, Traverse City, MI 49684营业时间：周一至周四11:00-20:00，周五、周六11:00-21:00；周日不营业人均消费：约10-15美元电话：+1-231-932-1760www.slabtownburgers.com
### ___op___Bubba&apos;s___ed___
##### 图：Bubba&apos;s官网
#### 这家地道的美食餐厅以新颖并具有特色的汉堡以及各式啤酒而闻名，很受当地人欢迎。推荐这里的夏威夷汉堡，肉类的鲜香搭配辣味的佐料，十分可口。地址：428 E Front St, Traverse City, MI 49686营业时间：阵亡将士纪念日至劳动节周一至周四7:00-23:00，周五7:00-0:00，周六8:00-0:00，周日8:00-22:00；劳动节至次年阵亡将士纪念日营业时间提前结束1小时人均消费：约9-15美元电话：+1-231-995-0570www.tcbubbas.com
### ___op___Joe&apos;s Friendly Tavern___ed___
#### 若前往睡熊沙丘国家湖岸，可选择在这家历史悠久的小餐厅就餐。店内汉堡的味道很好，鲜嫩的肉汁搭配紫甘蓝、芦笋、蘑菇，清爽而不油腻。地址：11015 W Front St, Empire, MI 49630营业时间：周日至周四7:30-21:00，周五、周六7:30-22:00人均消费：约15-20美元
#### 电话：+1-231-326-5506www.joesfriendlytavern.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Georgina&apos;s___ed___
#### 图：Georgina&apos;s官网这是一家具有复古风格的私人餐厅，装修精致。其主打菜品融合了亚洲与拉丁美洲的美食特色，极富创意，味道也很棒。此外，店内也共有汉堡、沙拉等美式菜品。地址：236 E Front St, Traverse City, MI 49684营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五11:00-22:00，周六11:30-22:00，周日12:00-21:00人均消费：约8-18美元电话：+1-231-943-1555www.georginastaqueria.com
### ___op___Patisserie Amie___ed___
#### 这家法国风味的小餐厅主营早午餐，各类法式小点心十分精致可口，推荐品尝可丽饼（Crepes），并搭配香醇的咖啡，绝对是味觉的超凡享受。若前往用晚餐，则不要错过招牌扇贝，搭配香浓的奶油酱，味道极佳。地址：237 Lake Ave #200, Traverse City, MI 49684营业时间：早午餐8:00-14:00；晚餐周四至周六17:00-21:00人均消费：约6-30美元电话：+1-231-922-9645patisserieamietc.com
### ___op___Trattoria Stella___ed___
##### 图：Trattoria Stella官网
#### Trattoria Stella是一家老式庄园风格的意大利餐厅，食材均由当地农场在1天之内运来，非常新鲜。店内的招牌菜是仙贝套餐，入口清甜香滑；煎牛肋眼（Ribeye）也十分美味。地址：1200 W 11th St, Traverse City, MI 49684营业时间：午餐周一至周六11:30-15:00，周日不供应；晚餐周日至周四17:00-21:00，周五、周六17:00-22:00人均消费：约15-30美元电话：+1-231-929-8989www.stellatc.com
### ___op___Harvest___ed___
#### Harvest是一家非常简洁的小餐厅，店内的食物也同样精致清爽。其菜单会根据季节而随时调整，不断推陈出新，即便是传统的墨西哥塔可也可以做成韩式烤肉的风味，值得一试。地址：113 E State St, Traverse City, MI 49684营业时间：周二至周六11:00-21:00，周日9:00-14:00；周一不营业人均消费：约15-25美元电话：+1-231-486-6037roamingharvest.com
### ___op___Firey Restaurant___ed___
#### 这家小餐厅位于湖岸边，供应来自世界各地的美食，从寿司、泰国菜到瑞士奶酪火锅、汉堡，应有尽有。推荐这里的古巴烤肉三明治，肉质香嫩，很有特色。地址：310 Cass St, Traverse City, MI 49684营业时间：5月至9月周一11:00-22:00，周二至周四11:00-23:00，周五11:00-0:00，周六12:00-0:00，周日10:00-21:00；10月至次年4月周一11:00-21:00，周二至周四11:00-22:00，周五11:00-23:00，周六12:00-23:00，周日10:00-21:00人均消费：约12-18美元电话：+1-231-932-1310www.tcrey.com
### ___op___Red Ginger___ed___
##### 图：Red Ginger官网
#### 这家高端亚洲料理餐厅的用餐环境与服务都非常好，尽管价格较高，且用餐位置较少，但Red Ginger还是吸引了众多食客前来品尝美味。推荐这里的寿司、生鱼片、米酒、熔岩蛋糕。地址：237 E Front St, Traverse City, MI 49684营业时间：周一至周四17:00-22:00，周五、周六17:00-23:00；周日不开放人均消费：约35-80美元电话：+1-231-944-1733www.eatatginger.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___京华 China Fair Restaurant___ed___
#### 京华是一家提供外带服务的中餐自助餐厅，菜品较为丰富，有时还有蟹腿供应，吃腻了西餐的旅行者可以选择到这里换一下口味。地址：1357 W South Airport Rd, Traverse City, MI 49686营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:00，周日11:30-21:00人均消费：约15-20美元电话：+1-231-941-5844www.tcchinafair.com
# ___op___特拉弗斯城 Traverse City｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 特拉弗斯城的住宿选择较多，并且品质都很好，一般集中分布在市中心沿湖区域或高速公路出入口的湖岸附近。除了连锁酒店外，也有很多沙滩酒店与民宿供选择。旅行者在预订住宿时可选择湖景房，淡季时的价格约为60-110美元/晚。
## ___op___购物___ed___
### ___op___特色小店___ed___
#### 特拉弗斯城老城的Front St是城中心最具特色的街道，这里有各式各样的商店、礼品屋，令人目不暇接。
### ___op___Bay West Antiques___ed___
#### Bay West Antiques是一家古董店，出售各式硬币、金银制品、珠宝，还有各式有趣的小玩意儿。时间充裕的话可以在里面慢慢淘一淘，也许能发现心仪的商品。地址：205 Garland St, Traverse City, MI 49684营业时间：周一至周六10:00-18:00，周日11:00-17:00电话：+1-231-947-3211www.baywestantiques.com
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___Grand Traverse Mall___ed___
#### 地址：3200 W South Airport Rd, Traverse City, MI 49684营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+1-231-922-0077www.grandtraversemall.com
### ___op___超市___ed___
### ___op___Meijer（Traverse City）___ed___
#### 地址：3955 US-31 S, Traverse City, MI 49684营业时间：24小时营业电话：+1-231-941-1543
### ___op___Burritt&apos;s Fresh Markets___ed___
#### 这家超市主要出售有机食物，在当地很受欢迎。地址：509 W Front St, Traverse City, MI 49684营业时间：周一至周六9:00-19:00；周日不营业电话：+1-231-946-3300www.burrittsmarket.com
# ___op___特拉弗斯城 Traverse City｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___樱桃都机场Cherry Capital Airport, TVC___ed___
#### 樱桃都机场主要运营有特拉弗斯城与底特律、芝加哥之间的航班，也会季节性开通特拉弗斯城与密歇根州上半岛、亚特兰大、明尼阿波利斯（Minneapolis）、纽约、丹佛之间的航班。樱桃都机场旁边还有密歇根湖岸警队的机场，从那里派出的飞机会在五大湖上方进行营救工作。
#### 地址：727 Fly Don&apos;t Dr, Traverse City, MI 49686电话：+1-231-947-2250www.tvcairport.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___：BATA是湖湾地区交通运输局（Bay Area TranspotationAuthority）的缩写，在特拉弗斯城运营有五条线路，其中一条往返樱桃都机场，车程约为15-20分钟。价格：1.5美元电话：+1-231-941-2324www.bata.net
#### ___op___出租车___ed___：Charlevoix Taxi and Airport Shuttle提供市内出租车与机场接送服务。由樱桃都机场前往特拉弗斯城市区的车程约为13分钟，价格约20美元。电话：+1-231-497-4200www.charlevoixtaxi.com
#### ___op___租车___ed___：樱桃都机场内有Hertz、Enterprise、Avis、National、Budget的租车店面，非常容易找到。
### ___op___大巴___ed___
### ___op___特拉弗斯城灰狗巴士站Traverse City Greyhound Station___ed___
#### 地址：115 Hall St, Grand View Pkwy & Front, Traverse City, MI49684运营时间：周一至周五8:30-17:00，周六8:30-14:00；周日、公共假日不运营电话：+1-231-946-5180
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### BATA公交车的运行覆盖特拉弗斯城全市，也可到达部分周边其他城镇，约10分钟/班。具体线路可登录其官网查询。价格：1.5美元运行时间：周一至周五6:30-19:30，周六、周日9:00-14:00电话：+1-231-941-2324www.bata.net
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Cherry Capital Cab___ed___Cherry Capital Cab的服务范围覆盖特拉弗斯城全城，需致电或使用同名App叫车。行车前0.14英里起步价为2.4美元，之后每英里收费2.8美元，付费需使用银行卡。电话：+1-231-941-8294www.cherrycapitalcab.com
### ___op___租车自驾___ed___
#### 密歇根州北部的公共交通不是很发达，景点一般远离市中心，主要依靠自驾。在樱桃都机场与特拉弗斯城市区均有租车公司店面，办理租车手续很方便，也可以异地还车。在特拉弗斯城交汇的高速公路有US-31,以及M-27、M-22、M-72公路。
# ___op___特拉弗斯城 Traverse City｜实用信息___ed______op___安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Traverse City Tourism___ed___
#### 地址：101 W Grandview Pkwy, Traverse City, MI 49684工作时间：阵亡将士纪念日（Memorial Day，5月的最后1个周一）至10月中旬周一至周五9:00-18:00，周六11:00-15:00；10月中旬至次年阵亡将士纪念日周一至周五9:00-17:00，周六9:00-15:00；周日关闭，新年、感恩节、圣诞节关闭电话：+1-231-947-1120，+1-231-947-0692
### ___op___睡熊沙丘国家湖岸游客中心Philip A. Hart Visitor Center___ed___
#### 地址：9922 W Front St, Empire, MI 49630工作时间：阵亡将士纪念日至哥伦布纪念日（Columbus Day，10月的第2个周一）8:00-18:00，其余时间8:30-16:30；新年、感恩
#### 节、圣诞节关闭电话：+1-231-326-4700www.nps.gov
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___特拉弗斯城旅游网站 Traverse City Tourism___ed___该网站最大的特点是拥有选择旅行季节的功能，在选择季节后，网站会自动推荐当季的所有活动，每一项活动都附有简介，以及举办时间、地址、票价等信息。此外，网站还提供餐厅、酒庄、酒店的介绍与推荐信息。www.traversecity.com
#### ___op___特拉弗斯市中心网站 Downtown Traverse City___ed___该网站介绍了特拉弗斯城市中心的景点、节庆活动，以及FrontStreet上的餐厅与商铺。www.downtowntc.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce（Traverse City）___ed___
#### 地址：202 S Union St, Traverse City, MI 49684工作时间：周一至周五8:15-17:15，周六9:00-14:00；周日关闭电话：+1-231-946-9616
### ___op___US Post Oce（Empire）___ed___
#### 地址：10234 W Front St, Empire, MI 49630工作时间：周一至周五9:00-13:05、14:00-16:00；周六9:00-11:00；周日关闭电话：+1-231-326-5201
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 特拉弗斯城环境优美，居民热情友好，治安状况良好，不用过于担心。
### ___op___特拉弗斯城警察局 Traverse City Police Department___ed___
#### 地址：851 Woodmere Ave, Traverse City, MI 49686紧急求助：911电话：+1-231-995-5150www.traversecitymi.gov
### ___op___医疗急救___ed___
### ___op___Munson Community Health Center___ed___
#### 地址：550 Munson Ave, Traverse City, MI 49686电话：+1-231-935-5000
#### www.munsonhealthcare.org
# ___op___麦基诺岛 Mackinac Island｜麦基诺岛地图___ed______op___麦基诺岛 Mackinac Island｜景点___ed___
#### 麦基诺岛的面积不足10平方公里，常住人口约500人。公元1000年左右，北美的土著印第安人第一次踏上这座形似乌龟的岛屿，并以当地语言“Mitchimakinak”（意为“大乌龟”）为其命名，从此开启了她传奇的历史。岛上绿意葱茏，于1875年成为了美国历史上第2个国家公园，之后被划为州立公园，归密歇根州政府管理。
#### 自20世纪初开始，机动车被严禁登岛，在岛上只能靠步行、自行车与马车出行，极大程度地保护了麦基诺岛的自然生态环境与文化传承。无论是马车与自行车道，还是日复一日的慢生活，都仿佛将时光凝滞于此，使人不由自主地投入其怀抱。岛上常住人口约500人，但在旅游旺季却人潮汹涌。
## ___op___景点___ed___
### ___op___麦基诺州立公园Mackinac State Park___ed___
##### 图：麦基诺州立公园官网
#### 麦基诺州立公园的面积约占全岛面积的80%，曾是全美第2个国家公园，仅晚于黄石国家公园（Yellowstone National Park），但之后被划为归密歇根州管理的州立公园。公园内有麦基洛角灯塔（OldMackinac Point Lighthouse）、麦基诺堡（Fort Mackinac）等知名景点，千万不要因为其失去了国家公园的名称而错过。
#### 地址：7029 Huron Rd, Mackinac Island, MI 49757开放时间：5月至10月
#### 门票：公园内各景点票价不同，可登录州立公园官网查询电话：+1-906-847-3328www.mackinacparks.com
### ___op___麦基诺桥 Mackinac Bridge___ed___
#### 麦基诺桥全长2,626米，横跨麦基诺海峡，连接密歇根州上、下半岛。无论是从麦基诺城、圣伊格纳斯，还是麦基诺岛观赏麦基诺桥，都可以感受到这座大桥的宏伟。开车经过麦基诺桥时，需缴纳4美元过桥费。值得一提的是，车内广播有固定的频道介绍其建造历史与构造特点。
#### 地址：N415 I-75, St Ignace, MI 49781www.mackinacbridge.org
### ___op___麦基诺岛蝴蝶馆The Original Mackinac Island Buttery House___ed___
##### 图：麦基诺岛蝴蝶馆官网
#### 麦基诺岛蝴蝶馆是密歇根州第一家蝴蝶馆，也是全美第三个展出活蝴蝶的主题博物馆。馆内的数百种蝴蝶来自不同大洲，它们的“家乡”都被标记在了一张世界地图上面。在这里不仅能观赏到色彩斑斓的蝴蝶，还能了解蝴蝶如何农影响农业与环境的知识，更有机会亲眼见证毛毛虫破茧成蝶的瞬间。
#### 地址：6750 McGulpin St. Mackinac Island, MI 49757开放时间：阵亡将士纪念日至劳动节10:00-19:00，劳动节至次年阵亡将士纪念日10:00-18:00门票：9美元，4-11岁儿童4.5美元，4岁以下儿童免费电话：+1-906-847-3972www.originalbutteryhouse.com
## ___op___麦基诺岛经典1日游___ed___
#### 早上由麦基诺城开车穿越___op___麦基诺桥___ed___，在注意行车安全的前提下一边收听广播里的介绍，一边欣赏水天一色的美景。到达圣伊格纳斯的轮渡码头之后，乘船前往麦基诺岛。上岛后可以沿着Main St与休伦湖畔散一会儿步，在街边出售麦基诺软糖的店内观看软糖制作过程，并品尝这种岛上著名的甜品。用过午餐后，可以参加___op___MackinacIsland Carriage Tours___ed___的马车观光，在马蹄声中感受小岛宁静悠闲的生活，并沿途参观___op___麦基诺州立公园___ed___的各景点。在经过Grand Hotel时，记得品尝这里著名的冰淇淋。如果是在丁香节（MackinacIsland Lilac Festival）期间，还可以参加各项活动。之后前往临湖的___op___Carriage House___ed___用晚餐，一边享用美食，一边欣赏休伦湖的美景，在梦幻般的氛围中结束一天的行程。
# ___op___麦基诺岛 Mackinac Island｜体验___ed___
## ___op___马车观光___ed___
#### 这条观光线路约需1小时45分钟，途经Grand Hotel等景点，有车夫全程讲解。值得一提的是，途中经过的Arch Rock是块悬空的拱形岩石，可以透过它看到下方的沙滩与清澈的休伦湖。建议提前致电预约。
### ___op___Mackinac Island Carriage Tours___ed___
##### 图：Mackinac Island Carriage Tours官网
#### 地址：7278 Main St, Mackinac Island, MI 49757营业时间：5月至10月营业，周一至周六9:00-16:30价格：28美元，5-12岁儿童儿童11美元电话：+1-906-847-3307www.mict.com
## ___op___节庆活动___ed___
#### ___op___麦基诺岛丁香节 Mackinac Island Lilac Festival 6月___ed___麦基诺岛丁香节始于1949年，届时岛上繁花似锦、花香四溢，满街淡紫色的丁香花犹如云霞般笼罩着整个小岛，令人沉醉。节日的活动包括环岛骑行、马车游行等，傍晚还会有一班游轮出港，从麦基
#### 诺岛桥下穿过欣赏日落。2016年举办时间：6月3日-12日www.mackinacisland.org
# ___op___麦基诺岛 Mackinac Island｜餐饮___ed___
## ___op___Yankee Rebel Tavern___ed___
### 在第二次独立战争期间，有一名美国老兵因拒绝效忠英国而被称为“Yankee Rebel”，这家小酒馆便以他的名字命名，店内的装修风格充满了19世纪20年代的氛围。推荐店内的牛肉与牡蛎。地址：1493 Astor St, Mackinac Island, MI 49757营业时间：周一至周五9:30-16:00；周六、周日不营业人均消费：约12-20美元电话：+1-906-847-6249www.yankeerebeltavern.com
## ___op___Carriage House___ed___
#### 图：Carriage House官网
### 这家高档餐厅位于紧邻休伦湖畔的Hotel Irquois酒店内，可以一边享用美食一边欣赏美丽的湖景。店内菜肴价格较高，但是味道非常棒。这里的碳烤鲜贝鲜嫩多汁，佐料口感层次丰富。地址：7485 Main St, Mackinac Island, MI 49757营业时间：5月27日至9月11日供应午餐，5月19日至10月16日供应晚餐人均消费：约25-50美元
### 电话：+1-906-847-3321www.iroquoishotel.com
## ___op___Horn&apos;s Gaslight Bar & Restaurant___ed___
### 这家餐厅于1933年开始营业，历史悠久，至今散发着19世纪30年的气息。店内主要供应美国南部菜品，以鸡肉最受欢迎。此外，这里还有很多酒品供选择，每天还有DJ或乐队进行现场表演。地址：7300 Main St, Mackinac Island, MI 49757营业时间：10:30-次日2:00人均消费：15-25美元电话：+1-906-847-6154www.hornsbar.com
## ___op___Goodfellows___ed___
#### 图：Goodfellows官网
### 这是一家意大利风味餐厅，店内的招牌汉堡分量很大，口碑很好。值得一提的是，店内洗手间除了普通的洗手液之外，还有从前渔民在冬天为防止皮肤冻裂而使用的洗手盐，如果在冬季前往麦基诺岛，擦完后会觉得特别舒服。地址：1359 Hoban St, Mackinac Island, MI 49757营业时间：周一至周四8:00-22:00，周五、周六8:00-23:00，周日8:00-21:00人均消费：约10-20美元电话：+1-906-847-0260goodfellowsrestaurant.com
## ___op___Seabiscuit Café___ed___
### 这家不大的咖啡厅建在一个1800年的银行，得名于著名的赛马Seabiscuit并以赛马为主题，店内有很多关于马的装饰。这里主要供应各种鱼类，也有鸡肉、火鸡、牛排等菜肴供选择，味道都不错，服务也很好。地址：7337 Hoban St, Mackinac Island, MI 49757营业时间：7:00-次日2:00
### 人均消费：约10-20美元电话：+1-906-847-3611www.seabiscuitcafe.com
# ___op___麦基诺岛 Mackinac Island｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 麦基诺岛上的住宿较为昂贵，平日价格约为110-150美元/晚，因房源不多，且不允许露营，所以需要提前预订。大部分旅行者会选择住宿在麦基诺城与圣伊格纳斯，白天前往岛上游览。
### ___op___Grand Hotel___ed___
#### 大名鼎鼎的Grand Hotel建于19世纪末，这座木结构建筑典雅端庄，并拥有世界上最长的200米门廊，在碧水蓝天之间格外显眼。1989年，酒店被评为美国国家历史地标建筑，并成为了电影《时光倒流七十年》的取景地。Grand Hotel只在5月初至10月下旬接受预订，每间客房风格迥异，众多美国政客与名流都曾下榻于此。地址：286 Grand Ave, Mackinac Island, MI 49757价格：约330美元/晚起电话：+1-800-334-7263预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
### ___op___当地特产___ed___
### ___op___JoAnn&apos;s Fudge___ed___
##### 图：JoAnn&apos;s Fudge官网
#### 这家麦基诺软糖店已有超过35年的经营历史，一进入店内就能闻到喷香扑鼻的巧克力奶香味。JoAnn&apos;s Fudge选用最新鲜的奶油与黄油制糖，出售20余种口味的软糖，并提供网上预订。软糖甜而不腻，入口即化，令人欲罢不能。地址：7408 Main St, Mackinac Island, MI 49757电话：+1-906-847-6357www.joannsfudge.com
#### ___op___麦基诺软糖 Mackinac Fudge___ed___
#### 麦基诺软糖起源于法国，是岛上最不容错过的小吃。Main St上每走几步就能够看到一家出售麦基诺软糖的小店，可以全程观看软糖制作过程。制糖师傅会先将混合糖浆倒在大理石桌子上，不断折叠使其凝固，最后切成小块的软糖。软糖分为很多口味，包括黑巧克力味、巧克力核桃味、白巧克力杏仁味等。此外，著名的麦基诺软糖冰淇淋更是不若错过的味觉享受。
### ___op___礼品店___ed___
### ___op___Little Luxuries___ed___
#### Little Luxuries是麦基诺岛上的特色礼品店，出售当地特产、手工制品等，也有一些密歇根州的特色酒类。地址：7372-107 Main St, Mackinac Island, MI 49757营业时间：5月至10月营业，10:00-22:00；其余时间可以在网上订购电话：+1-906-847-9980littleluxuriesofmackinac.com
# ___op___麦基诺岛 Mackinac Island｜交通___ed___
## ___op___岛间交通___ed___
#### 除非你拥有一架私人飞机，否则渡轮便是前往麦基诺岛唯一的交通工具。大多数旅行者会先自驾前往麦基诺城或圣伊格纳斯，再由湖岸渡口搭乘渡轮前往麦基诺岛。麦基诺城与密歇根州各主要城市的参考距离与参考驾驶时间：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___底特律4624兰辛3683安娜堡3804大急流城1873.5特拉弗斯城3582
### ___op___渡轮___ed___
#### 在麦基诺城与圣伊格纳斯运营往返麦基诺岛渡轮服务的公司有StarLine Ferry、Arnold Mackinac Island Ferry，以及Shepler&apos;s Ferry，若在深秋红叶季搭乘渡轮，可以看到沿岸的树林如彩霞般绚烂，风景美不胜收。渡轮航行时间约为18-40分钟，具体渡轮班次可以分别登录三家渡轮公司的官网查询。
#### ___op___你知道吗？___ed___
#### 在购买船票时，选择由麦基诺桥下方穿过的渡轮，可以更加近距离地观赏这座宏伟的悬吊桥。
#### ___op___Star Line Ferry___ed___价格：标准票（13岁及以上）往返现购25美元、网购23美元，5-12岁儿童往返现购13美元、网购12美元，5岁以下儿童免费www.mackinacferry.com
#### 麦基诺城码头 Mackinaw City Ferry Dock地址：711 S Huron Ave, Mackinaw City, MI 49701电话：+1-231-436-5045
#### 圣伊格纳斯码头 St. Ignace Dock地址：587 N State Street, St. Ignace, MI 49781电话：+1-906-643-7635
#### ___op___Arnold Mackinac Island Ferry___ed___价格：往返票价因季度不同略有差异；携带自行车8美元/辆
#### ___op___2015年11月2日___ed______op___2016年4月20日___ed______op___票种___ed______op___-2016年4月20日___ed______op___-2016年10月31日___ed___标准票（13岁及以上）往25美元18美元返标准票（13岁及以上）单15美元12美元程5-12岁儿童往返13美元9美元5-12岁儿童单程8美元7美元5岁以下儿童___op___免费___ed___
#### www.arnoldline.com
#### ___op___停放车辆___ed___
#### 如果自驾前往麦基诺城或圣伊格纳斯，且购买了渡轮船票，车辆可以于7日内免费停放在码头的停车场。
#### 麦基诺城码头 Mackinaw City Ferry Dock地址：801 S Huron Ave, Mackinaw City, MI 49701电话：+1-231-436-5542
#### 圣伊格纳斯码头 St. Ignace Dock地址：99 N State St, St. Ignace, MI 49781电话：+1-906-643-8275
#### ___op___Shepler&apos;s Mackinac Island Ferry___ed___票价：往返标准票（13岁及以上）往返现购25美元、网购23美元，5-12岁儿童往返现购13美元、网购12美元，5岁以下儿童免费；携带自行车9美元/辆电话：+1-800-828-6157sheplersferry.com
#### 麦基诺城码头 Mackinaw City Ferry Dock地址：556 E Central Ave, Mackinaw City, MI 49701
#### 圣伊格纳斯码头 St. Ignace Dock地址：601 N State St, St. Ignace, MI 49781
## ___op___岛内交通___ed___
#### 除了极少数车辆（如医疗应急车辆、施工车辆）之外，麦基诺岛禁止机动车登岛，在岛上游览需要步行、骑自行车或搭乘马车。
### ___op___马车___ed___
#### 麦基诺岛上马的数量与常驻居民差不多，旅行者可以像在其他城市搭乘出租车一样搭乘出租马车，不过需要花一小段时间来适应马粪味。麦基诺岛被分为了7个计费区域，出租马车会按照其所行进的区域范围计费，马车等待时间计费标准为1美元/分钟，具体计费区域及价格可登录www.mict.com查询。如果想要搭乘出租马车，需致电叫车。电话：+1-906-847-3323
### ___op___自行车___ed___
#### 麦基诺岛的Main St周围有很多自行车出租公司，提供普通自行车、越野车、双人车等多种车型。在温暖的季节里，一家人骑车穿过古朴的街道，沿休伦湖岸观赏美景，好不惬意。这份宁静可以使人放缓平日里的匆匆步伐，感受未曾经历却又有些熟悉的久远年代。
#### ___op___Mackinac Wheels___ed___地址：6929 Main St, Mackinac Island, MI 497577411 Main St, Mackinac Island, MI 49757价格：根据自行车类型不同，租赁价格约为5-12美元/小时，具体价格可登录其官网查询电话：+1-906-847-8022www.mackinacbikes.com
# ___op___麦基诺岛 Mackinac Island｜实用信息___ed______op___安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 前往麦基诺岛游览的旅行者通常会选择住在岛边的两座小城——休伦湖南岸的麦基诺城，以及北岸的圣伊格纳斯（St. Ignace）。两座小城均设有游客中心，提供相关的游船信息与地图。此外，大部分酒店也会提供地图。
### ___op___Mackinac Island Tourism Bureau___ed___
#### 地址：7274 Main St, Mackinac Island, MI 49757工作时间：5月至10月9:00-17:00，11月至次年4月10:00-16:00电话：+1-906-847-3783www.mackinacisland.org
### ___op___St. Ignace Visitors Bureau___ed___
#### 地址：6 Spring St #100, St. Ignace, MI 49781工作时间：10:00-18:00电话：+1-906-643-6950www.stignace.com
### ___op___Mackinaw Area Tourist Bureau___ed___
#### 地址：10800 US-23, Mackinaw City, MI 49701工作时间：周一至周六8:00-14:00；周日关闭电话：+1-231-436-5664www.mackinawcity.com
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___Mackinaw City Chamber of Commerce___ed___该网站几乎囊括了麦基诺城所有的酒店信息，包括所处地理位置、周边景点与商店等，非常实用。www.mackinawchamber.com
### ___op___邮局___ed___
#### 麦基诺岛上只有一家邮局，建筑很小，但有一个美丽的院落花园，开满了色彩鲜艳的花朵。岛上居民的信件仍是通过马车送递，优哉的生活令人神往。
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：7316 Market St, Mackinac Island, MI 49757工作时间：周一至周五9:00-12:30，13:30-16:00；周六、周日关闭电话：+1-906-847-3821
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
### ___op___麦基诺岛警察局Mackinac Island Police Department___ed___
#### 地址：7374 Market St, Mackinac Island, MI 49757紧急求助：911电话：+1-906-847-3300www.cityofmi.org
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Mackinac Island Health Center___ed___
#### 地址：7474 Market St, Mackinac Island, MI 49757工作时间：5月至10月周一至周五9:00-16:00；11月至次年4月周一、周二、周四、周五10:00-15:00，周三关闭；周六、周日关闭电话：+1-906-847-3582mackinacstraitshealth.org
# ___op___上半岛 Upper Peninsula｜上半岛速写___ed___
## 上半岛是密歇根州的北半部分，与下半岛只有一桥之隔。这里人烟稀少，未经太多开发，保有大量的原始自然景观，林业与发达的旅游业是其主要经济支柱。上半岛的春、夏季较为短暂，凉爽宜人；冬季较为漫长，气候严寒，即使是在深秋前往也需备好足够保暖的衣物。
## 整个上半岛被苏必利尔湖与密歇根湖怀抱，沿岸水波浩淼、景色壮丽。得天独厚的地理环境，使得这里拥有多处国家湖岸、州立公园、自然森林保护区，随处可见广袤的森林草地。清澈的溪流在林间静静流淌，形成众多湖泊和瀑布，美不胜收。区域内的每个公园几乎都有徒步路线，部分公园提供露宿营地，深受户外运动爱好者的欢迎。
## 每年秋天是上半岛最美的季节，云霞般的红叶将天际线都染成了绚烂的红色。在这里，你可以真正体会到大自然色彩的丰富。上半岛梦幻般的魅力如同一块巨大的磁铁，使每一个到访的旅行者忘记这个淳美世界之外的一切。
## 上半岛的城镇面积都不大，相互间的距离较远，景点相对分散，且公共交通不是很发达，所以最主要的交通方式是自驾。高速公路上均设有清晰易读的路标，路旁风景秀美的区域都建有观景点，供旅行者停车赏景。
## 上半岛的住宿场所选择较多，除了连锁品牌酒店之外，还有日益增多的民宿与露营地。各酒店依山傍水、景色优美，不过在旅游旺季时价格会调高，建议提前预订。
## 上半岛的商业并不是很发达，除了稍大一些的城市内有少数商业区域之外，大部分小城镇都只有简单的农贸市场与超市。在途经小城镇时，建议买一些食品与饮料存在车上。
# ___op___上半岛 Upper Peninsula｜上半岛地图___ed______op___上半岛 Upper Peninsula｜推荐路线___ed___
## ___op___上半岛全岛5日旅行路线___ed___
### 若打算较为深度的游览上半岛，至少需要5天时间，如果时间不够充裕，可以只选择前3天行程，于上半岛东部、中部游览。
### ___op___第1天：___ed___吃过早餐后，前往圣玛丽河（St. Marys River）河边码头，乘游轮游览宏伟的___op___苏洛水闸___ed___，沿途欣赏壮丽的自然风景。午餐时间在著名的___op___鹿角餐厅（The Antlers Restaurant）___ed___享受正宗的密歇根州北部美食，体验在丛林中用餐的乐趣。饭后登上___op___历史高塔（Tower of History）___ed___俯瞰城市风光，远眺壮美的苏必利尔湖。下塔后前往不远处的___op___Museum Ship Valley Camp___ed___以及___op___河流历史博物馆（River of History Museum）___ed___参观。之后开车前往Paradise，夜宿Paradise。
### ___op___第2天：___ed___吃过早餐后，驱车前往___op___塔跨默农瀑布州立公园___ed___，欣赏壮丽的瀑布景观。午餐回到Paradise的___op___Brown Fisheries Fish House___ed___，享用一顿新鲜的烤鱼。饭后沿苏必利尔湖一路向北前往著名的___op___白鱼点灯塔___ed___与___op___大湖沉船博物馆___ed___参观。无论在什么季节来到这里，无论一路相伴的是绚烂红叶还是皑皑白雪，Paradise都无愧于“天堂”这个名字，慷慨的大自然将最纯美的风景毫无保留的赠与了这块神奇的土地。
### ___op___第3天：___ed___早上从Paradise出发向东行进，中午前到达缪尼辛，沿途会经过大大小小的公园与瀑布，处处都是风景。午餐在___op___画岩国家湖岸___ed___码头边的餐厅吃一顿美味的白鱼，饭后沿国家湖岸的地图参观附近几处小瀑布。选择每天最后一班游船游览画岩的彩色峭壁，还可以欣赏到震撼人心的苏必利尔湖落日美景。
### ___op___第4天：___ed___早上开车向东行进，前往上半岛最西部的___op___箭猪山州立公园___ed___。途经的餐厅内热乎乎的Pasty是补充能量的最佳食物，也建议在车上准备一些食物和水。游览结束后，前往怀特派恩（WhitePine），在那里的任何一家餐厅都能吃到原汁原味的当地美食。
### ___op___第5天：___ed___向北途经___op___波蒂奇湖升降大桥___ed___前往上半岛最北端的铜港。铜港是一座远离尘世的小城，被称为“路的尽头”，拥有众多历史遗迹，冬天还有可能看到极光。5天的行程在纯密歇根的绝美风光里完美谢幕。
# ___op___上半岛 Upper Peninsula｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___冰雪运动 Winter Sports___ed___
#### 上半岛在冬日会被冰雪覆盖，无论是高山滑雪、越野滑雪、攀冰，还是雪地摩托车、冰上钓鱼等活动，都吸引了众多冰雪运动爱好者前来体验。很多滑雪度假区都提供专业的滑雪工具，如雪橇、滑雪板、雪地靴等，你可以在这里尽情享受驰骋于冰雪世界的乐趣。
### ___op___波西米亚山 Mount Bohemia___ed___
#### 波西米亚山位于铜港附近，有着垂直落差近213米的山坡，约7米的年降雪使其成为了一个绝佳的开放式滑雪场所，共有约95条滑雪路线。需要注意的是，由于滑雪线路复杂，这里并不适合滑雪新手。地址：6532 Lac La Belle Rd, Lac La Belle（Mohawk）, MI49950开放时间：冬季周一至周五10:30-16:30，周六、周日9:30-17:30价格：59美元，仅接受银行卡交易电话：+1-906-289-4105www.mtbohemia.com
### ___op___徒步、露营 Hiking & Camping___ed___
#### 几乎所有上半岛的州立公园都设计有徒步路线（Hiking Trail）与露营地（Camp）。在观赏红叶的秋季，白天行走在景色如画的山林之间，夜宿大自然的怀抱之中，感受密歇根州最纯粹的气息，是对身心的彻底放松。
#### ___op___露营注意事项___ed___
#### ※ 野外露营存在一定风险，须提前做好充足的准备，并选择有组织、有管理的营地，避免独自在野外露营。
#### ※ 密歇根州野外的昆虫较多，如在夏、秋季前往，要做好防虫准备。
#### ※ 夜晚户外温度会急剧下降，要做好保暖工作。
#### ※ 要在指定范围内生活，并于离开前将火完全扑灭，否则会带来森林火灾隐患，且面临巨额罚款。
#### ※ 露营时偶尔会遇到野生动物出没，需保持冷静，不要试图靠近、抚摸、喂食、伤害、招惹它们。
### ___op___自驾41号公路 Route 41 Fall Color Tour___ed___
#### 41号公路自佛罗里达州一直延伸至密歇根州北部，纵穿美国东部。这条公路的密歇根州段落刚好经过一大片林地，每年秋天红叶繁盛之际，两侧的红叶随风纷纷飘落，犹如无数精灵在空中起舞，令人
#### 叹为观止。你可以在驾车的同时欣赏美景（但不要因美景而忽略了行车安全），也可以把车停靠在路边的观赏点，下车拍几张红叶风景照。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___特色美食___ed___
#### ___op___肉馅饼 Pasty___ed___来到上半岛，必须要尝一尝这里最具代表性的特色美食——肉馅饼（Pasty）。这是一种里面夹着肉馅的面包，和中国的馅饼有点类似。其馅料一般是牛肉搭配土豆或其他蔬菜，旅行者也可以按自己口味选择不同的搭配，如火鸡肉、腊肠、西兰花、橄榄等。肉馅饼在沿途的餐厅与小店基本都有出售，在寒冷的季节品尝，全身上下都会跟着热乎起来。
# ___op___上半岛 Upper Peninsula｜苏圣玛丽地图___ed______op___上半岛 Upper Peninsula｜苏圣玛丽___ed______op___Sault Ste. Marie___ed___
## ___op___景点___ed___
#### 苏圣玛丽位于美加边界，小半部分属于美国，另一半处于加拿大境内，由圣玛丽河（St. Marys River）相隔，这里也因此成为了美、加两国文化与财政交流的桥梁之一。苏圣玛丽是密歇根州最古老的城市，在当时是五大湖沿岸印第安部落进行贸易的商业中心，之后又因航运业的发展而成为北美地区运输航道的重要部分，具有深厚的历史与文化底蕴。如今，无论是其丰富的历史背景与特殊的地理位置，还是优美的自然环境与多姿多彩的城市魅力，都吸引了众多旅行者前来游览。
### ___op___苏洛水闸 Soo Locks___ed___
##### 图：wikipedia
#### 苏必利尔湖与休伦湖之间有约7米的落差，为了使船只能够正常通行，世界上最大的水闸之一——苏洛水闸于1855年被修建，这里也成为了五大湖上重要的航运枢纽。如今，苏洛水闸的管理权分属美国与加拿大两国。前往水闸游览，会不由地感慨自然的神奇与人类的智慧。
#### ___op___Sightseeing Lock Tour___ed___
#### 苏洛水闸的游船体验可以使你一边听船长介绍当年河上热闹繁忙的景象，一边观赏窗外美景。当游船经过苏洛水闸时，你可以看到水位迅速变化的壮观景象，不容错过。感兴趣的旅行者可以登录其官网查询游船班次信息及预订船票。价格：27美元，5-12岁儿童12美元电话：+1-800-432-6301www.soolocks.com
#### ___op___1号码头 Dock #1___ed___地址：1157 E Portage Ave, Sault Ste. Marie, 49783电话：+1-906-632-6301
#### ___op___2号码头 Dock #2___ed___地址：515 E Portage Ave, Sault Ste. Marie, 49783电话：+1-906-632-2512
### ___op___河流历史博物馆River of History Museum___ed___
#### 河流历史博物馆介绍了圣玛丽河以及密歇根州上半岛东部的一些重要河流。在这里能了解到圣玛丽河及临河城市的悠久历史，以及河流对城市做出的贡献。
#### 地址：531 Ashmun St, Sault Ste. Marie, MI 49783开放时间：5月-10月中旬周一至周六11:00-17:00，其他时间需预约门票：成人7美元，5-17岁青少年3.5美元电话：+1-906-632-1999（博物馆信息），+1-906-632-3658（订票）www.riverofhistory.org
### ___op___历史高塔 Tower of History___ed___
#### 历史高塔是苏圣玛丽的历史博物馆，塔高约64米，是了解苏圣玛丽历史与俯瞰城市美景的好去处。
#### 地址：326 E Portage Ave, Sault Ste. Marie, MI 49783开放时间：
#### ___op___月份周一至周六周日___ed___5月中旬至6月下旬10:00-17:0012:00-17:006月26日至劳动节9:30-17:3010:00-17:00劳动节至10月31日10:00-17:0012:00-17:00
#### 门票：成人7美元，5-17岁青少年3.5美元；7月4日国庆节焰火表演成人11美元，5-17岁青少年8美元电话：+1-906-632-3658www.saulthistoricsites.com
### ___op___Museum Ship Valley Camp___ed___
#### Museum Ship Valley Camp位于历史高塔附近，由一艘在五大湖上运营了50年的货船改建。船上空间很大，收藏并展出有几百件绘画与照片，以及著名沉船“SS Edmund Fitzgerald”的两艘救生艇。
#### 地址：501 E Water St, Sault Ste. Marie, MI 49783开放时间：
#### ___op___月份周一至周六周日___ed___5月中旬至6月下旬10:00-17:0011:00-17:006月26日至劳动节9:00-18:0010:00-17:00劳动节至10月31日10:00-17:0011:00-17:00
#### 门票：成人13美元，5-17岁青少年7美元电话：+1-906-632-3658www.saulthistoricsites.com
#### ___op___景点套票___ed___
#### 河流历史博物馆、历史高塔、Museum Ship Valley Camp均属于苏圣玛丽历史景观（Sault Historic Sites），旅行者可购买套票游览。
#### ___op___双景点套票：___ed___Museum Ship Valley Camp必选，河流历史博物馆与历史高塔任选其一，成人18美元，5-17岁青少年9美元___op___三景点套票：___ed___成人24.25美元，5-17岁青少年12美元
### ___op___苏圣玛丽国际大桥Sault Ste. Marie International Bridge___ed___
#### 苏圣玛丽国际大桥长约4.5公里，横跨圣玛丽河与苏洛水闸，连接分别位于美国与加拿大的苏圣玛丽。驾车时可以收听广播电台530AM来了解关于这座的大桥的历史。
#### 电话：+1-906-635-5255www.saultbridge.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Lockview Restaurant___ed___
##### 图：Lockview Restaurant官网
#### Lockview Restaurant主要供应不同口味的三明治，菜品价格实惠，还能一边享用美食一边欣赏湖景。推荐这里的奶酪三明治，奶味鲜香，入口回味无穷，此外，店内的白鱼套餐也值得品尝。地址：329 W Portage Ave, Sault Ste. Marie, MI 49783营业时间：7:00-21:00人均消费：约10-20美元电话：+1-906-632-2772www.lockviewrestaurant.com
### ___op___Karl&apos;s Cuisine___ed___
#### Karl&apos;s Cuisine是一家美式餐厅，菜品味道与服务质量都很好。店内的饭后甜点不容错过，巧克力慕斯、蜜糖蓝莓柠檬蛋糕、椰子果子露都令人回味无穷。更重要的是，在该餐厅用餐可以看到整个苏洛水闸的风景。地址：447 W Portage Ave, Sault Ste. Marie, MI 49783营业时间：周一至周二11:00-16:00，周三至周六11:00-20:30；周日不营业人均消费：约15-25美元电话：+1-906-253-1900
### ___op___鹿角餐厅The Antlers Restaurant___ed___
#### 鹿角餐厅在苏圣玛丽的名气很大，这里供应密歇根州北部的传统美食，比如浇上土豆汁的鹿肉、水牛汉堡等，都十分美味且价格划算。地址：804 E Portage Ave, Sault Ste. Marie, MI 49783营业时间：11:00-21:00人均消费：约20-30美元
#### 电话：+1-906-253-1728www.saultantlers.com
### ___op___Zorbas Greek American Restaurant___ed___
#### 这家餐厅既供应美式汉堡与薯条，又供应包括皮塔饼（Pita）在内的传统的希腊菜品，很适合吃一顿快捷美味的午餐。推荐这里的地中海鸡肉皮塔饼，用料十足且很有韧性。此外，希腊沙威玛（Gyros）、鹰嘴豆泥（Hummus）、果仁蜜饼（Baklava）也值得一试。地址：111 W Portage Ave, Sault Ste. Marie, MI 49783营业时间：周一11:30-21:00，周二至周四11:30-22:00，周五、周六11:30-23:00；周日不营业人均消费：约8-15美元电话：+1-906-635-5782
### ___op___Palace Saloon___ed___
##### 图：Palace Saloon官网
#### Palace Saloon主要供应墨西哥传统美食，餐厅内也经营有酒吧。推荐品尝店内的墨西哥玉米饼与炸薯条。地址：200 W Portage Ave, Sault Ste. Marie, MI 49783营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-0:00，周日11:00-21:00人均消费：约8-15美元电话：+1-906-632-7721www.thepalacemexicanrestaurant.com
### ___op___Guido&apos;s Premium Pizza of Sault Ste. Marie___ed___
#### 这是一家意大利口味的披萨店，用料新鲜讲究，十分地道。店内的意面（Pasta）也很好吃，番茄酱的味道很浓郁，不过价格略高。地址：2673 Ashmun St, Sault Ste. Marie, MI 49783营业时间：周一至周四10:00-22:00，周五、周六10:00-23:00，周日11:00-22:00人均消费：约15-25美元电话：+1-906-635-0066www.guidospizzasault.com
## ___op___住宿___ed___
#### 苏圣玛丽的住宿选择不是很多，但设施与服务都很好，基本集中于市中心区域，以连锁酒店为主。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___齐普瓦机场Chippewa County International Airport, CIU___ed___
#### 齐普瓦机场位于苏圣玛丽城区以南约28公里处，上半岛东部地区唯一的商用机场，运营有达美航空公司（Delta Air Lines）往返苏圣玛丽与底特律的航线。Soo Line Airport Shuttle提供机场与苏圣玛丽市区间的班车服务，需提前致电预约。如需租车，可前往机场内的Avis店面办理。
#### 地址：5315 W Airport Dr, Kincheloe, MI 49788电话：+1-906-495-5631Soo Line Airport Shuttle：+1-906-635-0427Avis：+1-906-495-5900www.airciu.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___苏圣玛丽灰狗巴士站Sault Ste. Marie Ann Arbor Greyhound Station___ed___
#### 灰狗巴士运营有往返苏圣玛丽与特拉弗斯城、圣伊格纳斯等城市的大巴线路。
#### 地址：4001 & I-75 Business Spur, Sault Ste. Marie, MI 49783电话：+1-906-632-8643
### ___op___自驾___ed___
#### 上半岛地区地广人稀，各城镇间距离相对较远，公共交通不太发达，最佳交通方式为租车自驾。苏圣玛丽与周边临近城市的参考距离与参考驾驶时间：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___特拉弗斯城2783麦基诺城941圣伊格纳斯821缪尼辛1952马凯特2643怀特派恩4645
## ___op___市内交通___ed___
#### 于苏圣玛丽游览，一般会选择租车自驾的出行方式，
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Soo Line Taxi___ed___电话：+1-800-762-7844www.soolinetaxi.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Sault Ste. Marie Convention Information Bureau___ed___
#### 地址：225 E Portage Ave，Sault Ste. Marie，MI 49783工作时间：周一至周五8:00-22:00；周六、周日关闭电话：+1-800-647-2858，+1-906-632-3366
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___苏圣玛丽旅游局官方网站 Sault Ste Marie Visitors Bureau___ed___该网站提供苏圣玛丽的活动日历、景点推荐、酒店预订等信息，并
#### 可以免费下载当地的游览指南。www.saultstemarie.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce（Sault Ste. Marie）___ed___
#### 地址：161 Ridge St, Sault Ste. Marie，MI 49783工作时间：周一至周五8:30-17:00，周六10:00-13:00；周日关闭电话：+1-906-632-9951
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
### ___op___State Police Sault Ste. Marie___ed___
#### 地址：3900 Interstate 75 Business Spur, Sault Ste. Marie, MI49783紧急求助：911电话：+1-906-632-2217
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___War Memorial Hospital___ed___
#### 地址：500 Osborn Blvd, Sault Ste. Marie, MI 49783电话：+1-906-635-4460www.warmemorialhospital.org
# ___op___上半岛 Upper Peninsula｜马凯特地图___ed______op___上半岛 Upper Peninsula｜马凯特___ed______op___Marquette___ed___
## ___op___景点___ed___
#### 马凯特位于上半岛西北部，紧邻苏必利尔湖，最初由法国人建立，是一个以出口铁矿石为主要产业的港口城市。早在19世纪50年代，这里就已经是一个矿业中心。进入19世纪晚期，马凯特的旅游业也日渐发达，成为了许多密歇根州居民在夏季的度假地，而遍布小城的古老建筑也无一不折射出马凯特昔日的辉煌。
### ___op___马凯特山Marquette Mountain___ed___
##### 图：马凯特山官网
#### 马凯特山距马凯特市区约5公里远，是上半岛著名的滑雪胜地。旅行者可搭乘缆车上山，享受冰雪运动的无限乐趣。在夏季，这里也是汽车、远足、野炊的好去处。
#### 地址：4501 M-553 Marquette，MI 49855缆车运营时间：10:00-20:30，具体运营时间略有差异，可登录官网查询缆车价格：成人29美元起，7-17岁青少年24美元起；价格在不同时间段略有差异，可登录官网查询电话：+1-906-225-1155www.marquettemountain.com
### ___op___马凯特地区历史中心Marquette Regional History Center___ed___
#### 马凯特地区历史中心成立于1918年，记录了马凯特的地理和人文历史。博物馆内不仅藏有众多展品，还有一个对外开放的图书馆供历史研究使用。
#### 地址：145 W Spring St, Marquette, MI 49855开放时间：周一、周二、周四、周五10:00-17:00，周三10:00-20:00，周六10:00-15:00；周日不开放，新年、感恩节、圣诞节等公共假日不开放门票：成人7美元，学生凭学生证3美元，12岁及以下儿童2美元电话：+1-906-226-3571www.marquettehistory.org
### ___op___马凯特海洋博物馆Marquette Maritime Museum___ed___
##### 图：wikipedia
#### 马凯特海洋博物馆于1982年正式开放，是一个以研究与教育性为主的博物馆。博物馆旁的马凯特港口灯塔（Marquette Harbor Light）是这里最大的看点，它是马凯特的第一座灯塔，也是城市中最古老的建筑。灯塔在2002年被租给了湖岸警卫队，但对参观并没有影响。
#### 地址：300 N Lake Shore Blvd, Marquette，MI 49855开放时间：5月中旬至10月中旬10:00-16:00门票：博物馆5美元，马凯特港口灯塔5美元，联票9美元；5-12岁儿童博物馆3美元，马凯特港口灯塔3美元，联票5美元电话：+1-906-226-2006mqtmaritimemuseum.com
### ___op___Lakenenland___ed___
#### Lakenenland是一个距马凯特约24公里远的雕塑公园，因园内的每一座雕塑都是由废铁制作的，又被成为“Junkyard”。各雕塑的造型都很有趣且富有想象力，值得一去。
#### 地址：2800 M-28, Marquette, MI 49855门票：免费电话：+1-906-249-1132lakenenland.com
#### ___op___瀑布___ed___
#### 马凯特的地形多向北倾斜，使得大部分向北注入湖湾的河流与小溪产生落差，形成了几十处瀑布景观。其中，Dead RiverFalls位于马凯特城区西北方向约4.8公里处，由一些列小瀑布组成；Morgan Falls位于马凯特城区西南方向约5.6公里处，处在摩根小溪（Morgan Creek）和卡普河（Carp River）的交汇处。这些瀑布的落差都不是很大，但河水十分清澈，与一旁的岩石、树木相映成趣，景色宜人。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Lawry&apos;s Pasty Shop___ed___
##### 图：Lawry&apos;s Pasty Shopguan wa
#### 这家小餐厅被称为“上半岛最好吃的肉馅饼店”，其肉馅饼外皮酥脆、层次分明，内馅用料十足、口味丰富，旅行者还可以根据个人喜好搭配各种佐料。地址：2164 US-41, Marquette, MI 49855营业时间：周二至周六11:00-21:00；周一、周日不营业人均消费：约8-15美元电话：+1-877-485-4041www.lawryspasties.com
### ___op___Domino&apos;s Pizza___ed___
#### 这家披萨店的口味有很多种选择，推荐香肠蘑菇披萨，芝士的味道非常浓郁。此外，店内的三明治与炸鸡排也很好吃。值得一提的是，该餐厅提供在线预订及披萨外送服务。地址：641 W Washington St, Marquette, MI 49855营业时间：周日至周三10:30-次日1:00，周四10:30-次日2:00，周五、周六10:30-次日3:00人均消费：约10-15美元电话：+1-906-228-4630pizza.dominos.com
### ___op___Red Lobster___ed___
#### Red Lobster是美国著名的餐饮连锁集团，主要供应各类海鲜，其店面遍布全美各主要城市。顾名思义，这里的招牌菜品是龙虾，搭配干酪面包与肉汁，入口香味浓郁。地址：2923 US-41, Marquette, MI 49855营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00人均消费：约15-30美元电话：+1-906-228-2211www.redlobster.com
### ___op___The Vierling Restaurant & Marquette Harbor Bre…___ed___
#### 这家餐厅位于一座湖边的老房子里，用餐环境很好，主要供应鱼类及其他美式菜品。推荐店内的白鱼、鸡肉沙拉、蓝莓啤酒。地址：119 S Front St, Marquette MI营业时间：周一至周六11:00-22:00；周日不营业人均消费：约12-25美元电话：+1-906-228-3533thevierling.com
### ___op___Lagniappe Cajun Creole Eatery___ed___
##### 图：Lagniappe Cajun Creole Eatery官网
#### 无论是蔬菜沙拉，还是炸鸡、炸虾，或是饭后甜点，这家美式餐厅的每一道菜品都非常美味。推荐烤虾大餐、肉汁意大利面、巧克力蛋糕。地址：145 Washington St, Marquette, MI 49855营业时间：周二至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:00；周一、周日不营业人均消费：约20-30美元电话：+1-906-226-8200marquettecajun.com
### ___op___Rice Paddy___ed___
#### Rice Paddy是一家在当地口碑较好的泰国风情家庭餐厅，菜品的味道不错。如果吃腻了西餐，可以来这里换换口味，但店内不接受信用卡支付。地址：1720 Presque Isle Ave, Marquette, MI 49855营业时间：周一至周五11:00-21:00，周日13:00-17:00；周六不营业人均消费：约15-25美元电话：+1-906-225-0368www.eatricepaddy.com
### ___op___Sol Azteca___ed___
#### Sol Azteca是一家墨西哥风味餐厅，供应各类墨西哥传统食物，味道正宗，分量十足，推荐品尝牛肉玉米卷饼，汁多味美。餐厅位于湖边，用餐时还可以看到美丽的湖景。地址：105 E Washington St, Marquette, MI 49855营业时间：周日至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:00人均消费：约12-25美元电话：+1-906-273-2222www.solaztecamqt.net
### ___op___Panda Garden___ed___
#### 美国的中餐自助餐通常会根据当地人的口味进行改良，但如果想念中餐，还是可以前往一试。Panda Garden的菜品种类较为丰富，有时还会供应包括蟹腿在内的新鲜海鲜，价格较为实惠。地址：1014 W Washington St, Marquette, MI 49855营业时间：周二至周日12:00-21:00；周一不营业人均消费：约10-20美元电话：+1-906-228-5559pandagardenmqt.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___Westwood Mall Shopping Center___ed___
#### 地址：2130 US-41, Marquette, MI 49855营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-20:00，周日11:00-17:00电话：+1-906-228-4860thewestwoodmall.com
## ___op___住宿___ed___
#### 马凯特的住宿选择较多，酒店价格从70-170美元/晚不等。从所处位置来看，多集中分布于便于出行的M-41公路两侧，或适合度假观景的市区苏必利尔湖畔。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___索耶国际机场Sawyer International Airport, MQT___ed___
#### 索耶国际机场位于马凯特周边，运营有往返于马凯特与底特律、芝加哥之间的航班。Marq-Tran巴士公司提供机场接送服务，线路名称为“Marquette to Sawyer Via US 41”。此外，旅行者也可以选择搭乘出租车由索耶国际机场前往马凯特市内，车程约需22分钟，车费约30美元（不含小费）。如需租车，可前往位于机场等Avis、Hertz等租车公司办理相关手续。地址：125 G Ave, Gwinn, Michigan 49841电话：+1-906-346-3308www.sawyerairport.com
### ___op___大巴___ed___
### ___op___马凯特印第安足迹长途大巴站Marquette Indian Trails Bus Station___ed___
#### 印第安足迹长途大巴运营有马凯特与密歇根州其他城市之间的巴士服务，包括前往兰辛列车班次。具体车次信息及价格可登录印第安足迹长途大巴查询。地址：1325 Commerce Dr, Marquette, MI 49855运营时间：周一至周五7:00-16:00, 周六、周日8:00-15:00，公共假日9:00-15:00电话：+1-906-228-8393www.indiantrails.com
### ___op___自驾___ed___
#### 上半岛地区地广人稀，各城镇间距离相对较远，公共交通不太发达，最佳交通方式为租车自驾。马凯特与周边临近城市的参考距离与参考驾驶时间：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___特拉弗斯城4535麦基诺城2693圣伊格纳斯2543缪尼辛691苏圣玛丽2643怀特派恩2022.5
## ___op___市内交通___ed___
#### 于马凯特游览，一般会选择租车自驾的出行方式。
### ___op___公共交通___ed___
#### ___op___Marq-Tran Bus___ed___Marq-Tran Bus是马凯特公共交通系统运营的巴士，提供马凯特城区交通服务与机场专线服务。电话：+1-906-225-1112marq-tran.com
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Uptown Taxi___ed___该出租车公司既提供马凯特市内的出租车服务，也提供前往上半岛其他城市的交通服务，详细价格可登录其官网查询。电话：+1-906-362-2331www.mqttaxi.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Marquette County Convention & Visitors Bureau___ed___
#### 地址：337 W Washington St, Marquette, MI 49855工作时间：周一至周五9:00-17:00；周六、周日关闭电话：+1-906-228-7749
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___马凯特官方网站 City of Marquette___ed___该网站提供马凯特的景点、餐饮、住宿信息与实时新闻，并附有其他相关网站的链接。www.mqtcty.org
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce（Marquette）___ed___
#### 地址：202 W Washington St #1, Marquette，MI 49855工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-12:30；周日关闭电话：+1-906-226-9963
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
### ___op___马凯特警察局 Marquette Police Department___ed___
#### 地址：300 W Baraga Ave, Marquette, MI 49855紧急求助：911电话：+1-906-228-0400www.mqtcty.org
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___UP Health System Marquette___ed___
#### 地址：580 W College Ave, Marquette, MI 49855电话：+1-906-228-9440www.mgh.org
# ___op___上半岛 Upper Peninsula｜其他城市、___ed______op___景区___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___塔跨默农瀑布州立公园Tahquamenon Falls State Park___ed___
#### 塔跨默农瀑布州立公园位于上半岛苏必利尔湖畔，是密歇根州第2大的州立公园。塔跨默农瀑布（Tahquamenon Falls）包括一个15米降距的上游瀑布与几个小瀑布、激流，每秒水量超过20万升，景观非常壮美。值得一提的是，下游瀑布在冬季时会结冰，冰层为漂亮
#### 的蓝绿色。除了瀑布之外，公园里还有数条徒步线路与1个露营地，并栖息有很多野生动物。
#### 地址：41382 W M-123, Paradise, MI 49768开放时间：8:00-22:00门票：11美元/车电话：+1-906-492-3415www.michigandnr.com
### ___op___画岩国家湖岸Pictured Rocks National Lakeshore___ed___
##### 图：wikipedia
#### 画岩国家湖岸位于上半岛中部的缪尼辛，包含各种天然巨石、瀑布、沙丘，是密歇根州最著名的旅游胜地之一。其中的一段岩石峭壁由寒武纪红砂岩构成，因受风浪长期侵蚀，呈现出斑斓的色彩，故得名“画岩”。这段峭壁由缪尼辛沿苏必利尔湖南岸向东绵亘约24公里，高出湖岸线约60米。除了颜色之外，其形态也千姿百态，给人带来无尽的遐想。最著名的岩架当属“印第安人石”，从侧面看就像一张印第安人酋长威风凛凛的侧脸，十分逼真。
#### 地址：Munising, MI 49862开放时间：全年开放门票：免费电话：+1-906-387-3700www.nps.gov
#### ___op___画岩国家湖岸游船___ed___
#### 感兴趣的旅行者可以参加画岩国家湖岸游船项目，风趣的讲解员将细细讲述所途经的所有景点。在深秋红叶满山的季节，于粼粼波光之中远眺壮丽的湖岸风景，蓝天白云、红叶绿波，不禁让人感慨大自然造物的神奇。整个游船时长约为2.5小时，必须在开船之前15分钟到达港口，可提前致电或登录网站预订船票。
#### ___op___Pictured Rock Cruises___ed___地址：100 City Park Dr, Munising, MI 49862运行时间：5月中旬至10月中心，8:00至最后一班船回港；具体班次可登录Pictured Rock Cruises查询价格：37美元，6-12岁儿童10美元，6岁以下儿童1美元电话：+1-906-387-2379www.picturedrocks.com
### ___op___箭猪山州立公园Porcupine Mountain Wilderness Park___ed___
#### 箭猪山位于上班岛西北部，靠近苏必利尔湖湖岸，由一系列小山丘组成。19世纪前，这里曾是一处矿坑，在矿山关闭后成为山半岛著名的旅游景点。因山脉外观像一只箭猪，故得名“箭猪山”。秋天是箭猪山最美的时候，漫山遍野的红叶染红天空，从高处俯瞰，壮阔的秋景令人叹为观止。在开车前往公园的途中也处处是风景，令人目不暇接。
#### 地址：33303 Headquarters Rd, Ontonagon, MI 49953开放时间：10:00-18:00票价：8美元/车电话：+1-906-885-5275porcupinemountains.com
#### ___op___云之湖 Park Lake of the Clouds___ed___云之湖夹在两条山脊之间，是箭猪山州立公园的标志性景点。若在深秋前往，可以站在箭猪山高处俯瞰云之湖，一抹纯净的蓝色静静地掩映在漫山艳丽的红叶中，倒影旖旎迷人，大自然的色彩丰富到已无法用语言来表述。
#### 地址：Lake of the Clouds, Carp Lake Township, MI 49953
### ___op___大湖沉船博物馆Great Lakes Shipwreck Museum___ed___
##### 图：大湖沉船博物馆官网
#### 大湖沉船博物馆建于1985年，馆内展出了许多船只遗物。其中，部分展品为仿制品，比如著名的沉船“SS Edmund Fitzgerald”上的大钟，当初一场突入其来的风暴使这艘船在距岸不到15公里的地方沉没。此外，博物馆还包括一个水下保护区，区内有好几艘沉船，成为不定期水下展览场所。
#### 地址：18335 N Whitesh Point Rd, Paradise, MI 49768开放时间：5月至10月10:00-18:00门票：成人13美元，5-17岁青少年9美元，5岁以下儿童免费电话：+1-888-492-3747www.shipwreckmuseum.com
#### ___op___白鱼点灯塔 Whitesh Point Lighthouse___ed___
#### 白鱼点灯塔是苏必利尔湖上最古老的灯塔之一，至今仍在运作。灯塔位于大湖沉船博物馆旁，这里是五大湖上最危险的一道湖岸处，于此发生的沉船事件数量比湖区其他地方发生的总和还要多。
### ___op___波蒂奇湖升降大桥Portage Canal Lift Bridge___ed___
#### 波蒂奇湖升降大桥是世界上最重的升降吊桥，位于上半岛西北部，连接霍顿（Houghton）与汉考克（Hancock），通往密歇根州的最北端的县——位于基威诺半岛（Keweenaw Peninsula）的基威诺县（Keweenaw County）。桥身有两层，车辆与行人均可通过。
#### 地址：Portage Canal Lift Bridge, Houghton, MI 49931到达方式：沿M-41公路自驾前往
### ___op___罗亚尔岛国家公园Isle Royale National Park___ed___
##### 图：wikipedia
#### 罗亚尔岛位于美、加边境，苏必利尔湖西北部，距加拿大比距密歇根州要近数倍，但仍归密歇根州管辖。岛上没有常住居民，而是一片针叶林与落叶林混合的半原始森林。这里是美国本土第3大岛群，仅此于长岛（Long Island）与帕德雷岛（Padre Island）。罗亚尔岛物种资源众多，沿岸植被丰富，栖息着众多野生动物（如野生鸟类、狐狸、麋鹿、狼等），于1940年被评为国家公园，以优美的湖岸自然风景与原生态环境著称。岛上只允许乘独木舟或步行游览。
#### 开放时间：4月16日至10月31日到达方式：搭乘水上飞机或渡轮前往门票：4美元，11岁及以下儿童免费www.nps.gov
#### ___op___岛上门票预购___ed___
#### 上岛前可以登录www.pay.gov预先支付岛上门票。首先在网页上方的搜索栏输入“Isle Royale”，然后将页面向下翻至“IsleRoyale NP Individual Daily Pass”即可进行付款，付款后一定要保留收据，保存图片或将其打印出来均可。
#### ___op___罗亚尔岛轮渡公司The Isle Royale Line___ed___罗亚尔岛轮渡公司运营有前往罗亚尔岛国家公园的渡轮航线，从密歇根州最北端的著名城市铜港（Copper Harbor）出发，航行时间约3.5小时。地址：14 Waterfront Landing, Copper Harbor, MI 49918价格：高峰期往返（7月21日至8月20日）136美元，11岁及以下儿童68美元；非高峰期往返124美元，11岁及以下儿童62美元；单程半价
#### 电话：+1-906-289-4437www.isleroyale.com
### ___op___Laughing Whitesh Falls State Park___ed___
#### 这个州立公园的最大看点是一条瀑布，该瀑布沿因河水侵蚀形成的罕见的扇形石灰岩墙面流下，非常漂亮。想要到达这条瀑布需徒步约1.5公里，不过很值得。
#### 地址：Sundell, MI 49885到达方式：沿M94公路自驾前往至Sundell门票：免费电话：+1-906-341-2355www.michigandnr.com
### ___op___大沙湾 Great Sand Bay___ed___
#### 大沙湾位于基威诺半岛北部的苏必利尔湖湖岸线，是该半岛上最大的沙滩，水面宽阔浩荡。这里远离城镇，可以在蓝天碧水之间享受日光浴，是夏季绝好的度假胜地。
#### 地址：M-26, Eagle Harbor Township, MI 49950到达方式：沿M-41公路自驾前往
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Brown Fisheries Fish House___ed___
#### 这是一家位于Paradise的海鲜餐厅，鱼肉非常新鲜，搭配酱料的口味也相当丰富，推荐品尝店内的炸鱼薯条。地址：32638 Michigan Hwy 123, Paradise, MI 49768营业时间：12:00-20:00人均消费：约11-30美元电话：+1-906-492-3901
### ___op___Navigator Restaurant___ed___
#### 这家河鲜餐厅位于画岩国家湖岸的渡轮码头旁，店面很小，里面摆放有各种船模与画作。餐厅的菜品十分精致美味，推荐白鱼与烤肝。店内服务员人数较少，在点餐高峰期上菜速度会相对较慢，不过服务态度非常好。地址：101 E Munising Ave, Munising, MI 49862营业时间：8:00-21:00人均消费：约12-25美元电话：+1-906-387-1555
### ___op___The Dogpatch Restaurant___ed___
#### 这家河鲜自助餐厅在缪尼辛很受欢迎，其鱼类品种丰富，但基本都以当地人喜爱的烹饪方式——油炸制作。在旅游旺季时，餐厅的排队比较长。地址：325 E Superior St, Munising, MI 49862营业时间：9:00-22:00人均消费：约15-25美元电话：+1-906-387-9948www.dogpatchrestaurant.com
### ___op___Ambassador Restaurant___ed___
##### 图：Ambassador Restaurant官网
#### Ambassador Restaurant是一家意大利风味餐厅，用餐环境舒适，主要供应各种口味的披萨，每一款的味道都很好。地址：126 Shelden Ave, Houghton, MI 49931营业时间：周一至周四11:00-22:30，周五、周六11:00-0:00，周日16:30-22:30人均消费：约11-20美元电话：+1-906-482-5054theambassadorhoughton.com
### ___op___The Galley Restaurant___ed___
#### 与上半岛的大多数餐厅相同，这家餐厅最具特色的美食是各种鱼类。推荐店内的鱼排，外皮炸得非常酥脆。地址：241 N State St, St. Ignace, MI 49781营业时间：7:00-21:00人均消费：约12-25美元电话：+1-906-643-7960
### ___op___The Gangplank___ed___
#### 这家餐厅的店面不大，但口碑相当好，推荐品尝这里的牛排。店内主要供应当地海鲜与其他美式菜品，但也有一些来自其他国家的美食（如墨西哥风味塔可）。地址：100 S State St, St. Ignace, MI 49781营业时间：周一至周六11:00-22:00，周日11:00-21:00人均消费：约10-25美元电话：+1-906-643-1500
### ___op___Joey&apos;s Seafood & Grill___ed___
#### 这家餐厅最大的特色菜是烤鱼，也供应有鱼肉塔可、汤、沙拉等。这里的鱼肉非常新鲜，均为当天捕获，但价格也略高。地址：304 Shelden Ave, Houghton, MI 49931营业时间：周日至周三11:00-21:00，周四至周六11:00-22:00人均消费：约18-30美元电话：+1-906-483-0500www.joeys-grill.com
### ___op___Ming&apos;s Asian Bistro___ed___
#### 居住在上半岛的华人不多，中餐厅的选择范围较小，吃腻了当地食物的旅行者可以选择前往这家亚洲自助餐厅。店内供应有包括中餐在内的亚洲菜品，味道不错。需要注意的是，自助餐柜台的标签有时会标错，需仔细看清。地址：901 W Sharon Ave #6, Houghton, MI 49931营业时间：11:00-21:00人均消费：约12-15美元电话：+1-906-482-9888www.mingsbistro.com
# ___op___地图｜密歇根州地图___ed______op___关于穷游锦囊《密歇根州》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式
#### 书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Regina_Kitten___ed___作者介绍：曾以为自己会一直安于平淡的生活，却在不断行走的旅途中找到了另一个向往飞翔的自己。外表腼腆，内心叛逆，胆大心细，亦内敛亦豪放，是个从不按套路出牌的乖乖女。因为工作关系曾在法国生活过一年，在瑞典待过一段时间，走过欧洲大大小小的城市，经历愈多，内心愈淡然。目前在密歇根州立大学身兼访问学者和学生双重身份。从小学画的经历以及建筑与景观的专业背景，让自己能够敏锐地感知身边一切美好事物。平生最大的爱好除了旅游和写作，就是烹饪，无论生活在哪里，总能想法设法满足味蕾的需求，但内心最爱还是家乡南京的各种美食。真要说有什么理想的话，那就是希望自己可以永远这样仗剑走天涯，不忘初心。
