#### @Daxis
### 
#### sherylll
# HONG KONG
## 香港
# ___op___关于香港｜香港速写 影视与书籍 当地人___ed______op___的生活___ed___
## ___op___香港速写___ed___
#### 如果说全世界的大都市日趋相同，那么香港恰恰相反：传统粤式文化和其他东方文化互相交融，加之西方文化的冲击，形成了香港独特的城市面貌：这座城市既有时髦摩登的现代一面，也具有沧桑的历史感；既可以在此感受到中华民族传统文化，也可感受到西方文化对这片土地的影响。
#### 香港曾经只是一座小渔村，有一个温柔的名字叫做“香江”。在1842年和1860年，香港岛和九龙半岛相继被割让给英国；1898年新界区又以99年租期被英国租借，开始了长达100年的殖民统治，期间还曾遭到日军攻陷，易主3年有余。弱小的香江频繁被人觊觎，在枪林弹雨中伤痕累累，却也促使这座曾经的小渔村发展为重要的贸易港口，成为世界金融中心，造就了今日香港的模样。1984年中国与英国政府签订《中英联合声明》，1997年7月1日香港正式回归祖国母亲的怀抱。
#### 香港在不同的人眼中呈现出不同的形象：在旅行者眼中，香港或许仅仅是一座国际都会，而于700万的本地人而言，香港却是家和故乡。那真实的香港是什么模样？她是山川湖泊，是大东山早上六点的晨光，是大澳水乡惬意的生活，是避风塘暮色下渔民的喜悦，还是破边洲拍打的海浪；她是不夜城，是维多利亚港绚烂的霓虹灯，是兰桂坊的音乐狂欢，还是九龙巴士通宵等候所带来的温暖。香港是踌躇满志的才俊，充满自信穿梭在中环金融城；是时尚娇俏的少女，在尖沙咀、铜锣湾的橱窗中引领着全球风尚；还可能是艰辛生活中的英雄，拥有一颗永不妥协的心，始终昂头不向生活妥协。
#### 在香港的一天，你可以以一餐早茶开始，然后流连于古老的大埔围村，南下穿过九龙城，一览旧时代的城市风貌。在热闹的尖沙咀以半岛酒店的英式下午茶开启美好的午后时光，若恰好赶上文娱中心的定期粤剧表演，更可以借戏剧感受地道生活。到了夜幕降临、华灯初上之时，坐上中环的摩天轮，看着脚下这座城市在昏黄的夜色中抹去了棱角，渐渐变得柔软起来。香港最动人之处正在于，穿梭在这座城市里，体验时空的错位感与不同文化共同交织所产生的冲击。
## ___op___影视与书籍___ed___
#### 香港的市容已让人惊艳，而在此上演的戏剧、电影和文学故事则更为这座城市增添了戏剧色彩。张爱玲的小说《倾城之恋》中，范柳
##### 作者：sherylll最后更新日期：2016年12月8日
#### 园与白流苏便是在浪漫的浅水湾执手，“毁了一座城，成全了两个人”。《色戒》中易先生与王佳芝的故事也从浅水湾开始；若走进香港大学，电影中的一幕幕校园场景便会在你面前展开。如果了解王家卫的电影，可能还会知道半山有条长长的电梯，在仅仅800米长的距离中细数老香港的百态。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《龙应台的香港日记》 作者：龙应台___ed___作为一名在香港生活多年的台湾人，龙应台站在一个熟悉的外乡人的角度描述香港、反思香港，书中还有许多香港本地人的来信，与作者一同探讨了香港的现在和未来。
#### ___op___《倾城之恋》 作者：张爱玲___ed___小说发生在日军侵略轰炸香港期间，战乱中白流苏和范柳原的真爱得以见证，故事里处处洋溢着战争年代爱情所具有的独特浪漫。这部作品也是张爱玲为数不多以喜剧收尾的小说。男女主人公在小说中居住的浅水湾酒店保存至今。
#### ___op___《第一炉香》 作者：张爱玲___ed___面对太平山，张爱玲曾在《第一炉香》中发出了“香港处处都有强烈对照”的感慨。半个多世纪过去了，通往太平山的缆车依然日复一日缓缓上行，在山顶俯瞰维多利亚港的灯火辉煌，然而城中的这种对照愈来愈强烈，不同时代的元素掺杂在一起，虽不调和却也赋予了这座城市独特的韵味，一种带有岁月痕迹的成熟感。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《甜蜜蜜》，1996年___ed___上个世纪80、90年代的香港已是国际化大都市，吸引了大批内地青年前来发展事业，实现他们的人生理想。电影就发生在这样的背景之下，讲述了身为异乡客的男女主人公的追梦过程以及他们之间的情感故事。女主人公（张曼玉饰）漫不经心的一番话成为了香港的真实写照：“不行？为什么不行？这里是香港啊。在香港只要肯拼命苦干，什么都可以。”若走过今天的香港岛，再看看这部90年代制作的电影，你很难发现其中的不同，而这也正是香港的魅力所在。
#### ___op___《月满轩尼诗》，2010年___ed___故事发生在港岛的轩尼诗道，讲述了香港两户普通人家子女的爱情（汤唯和张学友饰演）。电影并没有跌宕起伏的情节，主人公每日穿梭在街巷之间，是香港普通生活的真实写照。轩尼诗道连接了湾仔和铜锣湾，东路是香港最热闹的一段路。若是能如电影一样，和家人、朋友一起搭乘叮叮车，坐在二楼的前排位置，走一趟轩尼诗道，一定会是一次难忘的体验。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 生活在香港这样的国际都市，当地人一边享受着经济发达所带来的便利，却也承担着来自高房价、高消费的压力。大部分普通香港人需要为了生计日夜奔波，在这里可以看见清晨四点钟拥挤的公共汽车，也能在夜晚看见放工（粤语，意为下班）人群疲惫的身影。坊间流传着香港人走路都争分夺秒的说法，不仅如此，港铁车站、购物中心中的自动扶梯的速度也着实让人措手不及，但正是公共空间这种高效率的运作造就了秩序井然的社会。
#### 如果说当地人仅仅忙于生计、没有生活，无疑是过于片面的评价。虽然香港居住聚集区相对拥挤、密度较高，但其实只占用了土地面积的小部分，这里仍被大片的森林覆盖，大大小小、风格迥异的岛屿散落在海岸线周围。周末和节假日是当地人与亲朋好友相聚的时光，他们喜欢在这个时间远离城市喧嚣，亲近自然。夏日前往公共海滩冲浪，秋冬时节登山观日出，春分之际则在新界郊区骑单车赏花踏青，而便利的公共交通系统将这一切活动的车程都控制在一个小时以内。没有人比香港人更会过日子，街角巷尾都是他们努力生活的姿态，而香港这片土地又留给他们足够的空间和时间享受自己的生活，一切都恰如其分。
#### 当地宗教以佛教和道教为主，由于各国文化交融，也有天主教、伊斯兰教、印度教等其他宗教，从这个方面来看香港非常有包容性。在人潮拥挤的街道上可能会遇到传教人士，如果有意了解该宗教，可以与他们聊天；若不方便，面带微笑、礼貌拒绝即可。香港机场设有祈祷室，市区也分布有佛教庙宇、道堂宫观、教堂等宗教建筑，进入参观前一定要做足功课，尊重当地的宗教信仰和习俗。
# ___op___关于香港｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 香港与北京没有时差，当地的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 如果在旅游景点或购物中心遇到欺诈事件、被不公平对待事件等，可以向该区域旅客咨询中心或商场客户服务处反映，若情节严重可以报警处理，以维护自己的权益。
### ※ 由于公共场所相对拥挤，因此香港的公共交通（港铁、巴士）、购物中心、餐厅等室内场所一年四季，特别是夏天都开着十足的冷气。外出时最好带上一件薄外套，用于在冷气房保暖，老人小孩注意不要露出手脚，以免受凉。
### ※ 建议来港后办理一张八达通卡，不仅可用于乘坐公共交通工具，在许多便利商店、超市、餐厅也可使用八达通卡支付，十分便捷。
### ※ 各支付平台为了抢占香港市场，推出了许多优惠活动，不少店铺开始支持微信和支付宝支付，还可以享受返现或折扣。
### ※ 香港的港铁、巴士等公共交通工具上禁止饮食；大部分公共场所禁止吸烟，请留意禁烟标志，若违反将会被处以高额罚款。
### ※ 港铁的每节车厢均设有爱心座位，即使车厢拥挤，也会空出来给老弱病残等有需要的人士使用。
### ※ 锦囊中提到的步行路线可以使用Google地图导航，能更容易到达目的地。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 现在香港保护鲨鱼的意识越来越强，许多商家使用粉丝代替鱼翅，五星级豪华酒店——半岛酒店也成为香港第一家拒绝售卖鱼翅产品的酒店。旅行者请不要购买或食用鱼翅。
### ※ 虽然香港并未禁止象牙买卖，允许出售1990以年前通过合法贸易取得的象牙。然而仍然有商贩贪图暴利，通过非法途径获取象牙。没有买卖，就没有杀害，请旅行者保护野生动物，尊重生命，拒绝购买象牙制品。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___踏上迪士尼的魔幻之旅___ed___
#### 你将会离开现实，进入到一个梦幻国度，开启一段奇妙刺激的旅程。
#### 图：穷游er@阮景旭Ryan几乎每个来到香港的人都会选择香港迪士尼乐园， 无论是带上小朋友的全家游，还是和好友一起，每个人都会在这里找到最纯真的快乐。踏上港铁迪士尼线，走进童话般的世界，找到适合自己的游乐项目，和熟悉的迪士尼朋友一起共度奇妙时刻。
## ___op___饮一杯港式早茶___ed___
#### 一份报纸、一壶热茶、几屉热腾腾的点心，感受香港最道地的饮食文化。
#### 图：穷游er@drs37759饮茶是香港人每天必做的正经事儿，开始觉得似乎挺浪费时间，但后来渐渐发现在生存压力如此之大的地方，即使抽出一个小时和朋友家人上茶楼饮茶也是值得的。根据点心的精致度和环境，茶楼也分三六九等，价钱也是有一定差异。
## ___op___逛一逛传统海味街___ed___
#### 堆积如山的顶级海产，正等着被你买回家煲成靓汤呢！
#### 图：穷游er@JackieYW位于德辅道西、永乐街、文咸西街一带，是香港最传统的海味街，以海产干货、燕窝、参茸等为特色，每一家店都有数十年的老店，口碑值得信赖。虽说如此，若不太懂这类食材，特别是价格比较高的，还是建议去一些连锁店会让你放心一点。留意香港的1斤等于16两。而高升街一带是传统中药药材的集中地。
### ___op___探访心经简林___ed___
#### 穿梭在简林之中，品味佛家禅意
#### 2005年落成的心经简林是世界上最大的户外木刻佛经群，简林由38条巨型花梨木柱组成，木柱排列成“∞”字形，意为生生不息。每条木桩上都镌刻有《摩诃般若波罗蜜多心经》的一段文字，但最高处的那一根则是空的，表现出《心经》里“空即是色，色即是空”的主旨。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 穿梭于九龙半岛尖沙咀，乘坐天星小轮前往湾仔，在轩尼诗大道乘坐叮叮车感受老香港，再到中环开始半山电梯之旅。傍晚在中环花园道乘坐太平山顶缆车前往山顶，从傍晚到夜幕降临这段时间是从山顶欣赏维多利亚港湾夜景的最好时机。
## ___op___第2天___ed___
### 来香港不去郊野不算见过真正的香港，无论是去大屿山拜佛、塔门露营，还是西贡出海，一定要走出都市，才能看到最美的香港。
## ___op___第3天___ed___
### 最后一天以购物和美食为香港划上圆满句号，上百间购物商场任君挑选，再加上各式各样的夜市、特色市集和美食街，让人流连忘返。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 香港总体来说气候怡人，7月至8月气温较高，光照较强，而每年1月寒流过境时因室内无暖气会有点冷。如果条件允许，最好避开这两段时间来港。此外夏季有时会有台风，往往提前3天发布台风强度等
#### 信息，出行之前可参考香港天文台的气象预报，保证旅行安全。香港天文台网址：www.hko.gov.hk
### ___op___热带台风分级___ed___
#### 香港的热带气旋警告主要分为三种，分别是1号风球、3号风球和8号风球。1号风球代表接下来一段时间可能有强风过境，需要留意；3号风球意味着主题公园的所有户外游乐设施、空中缆车可能暂停开放，昂坪360缆车明确暂停开放；8号风球信号可能会导致航班延误，港铁也可能减少班次，渡轮服务全部暂停。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___春节 农历正月初一___ed___
#### 若是春节前往香港，可以体验很多传统节庆活动。除夕吃盆菜，逛维多利亚公园花市，去庙宇祈福。不仅如此，大年初一晚上在尖沙咀还将举行精彩绝伦的花车嘉年华，大年初二维多利亚港有烟花汇演，大年初三会举行新年赛马会，为新的一年讨个好彩头。
### ___op___元宵节 农历正月十五___ed___
#### 在香港，元宵节是大年初一之后最重要的日子，在这一天节庆气氛又达到了另一个顶峰。香港完好保留了元宵节的庆祝传统，市区公园里张灯结彩，维多利亚公园设有赏灯、猜灯谜等游园活动。晚上，街上无论大人还是小孩手里都提着灯笼，节日气氛十分浓郁。
### ___op___复活节 Easter Day 每年春分月圆后的第一个周日（2016___ed______op___年3月27日）___ed___
#### 在香港有超过80万的基督教徒和天主教徒，在这一天他们会前往各区教堂进行礼拜。香港各地的餐厅也会推出复活节主题菜单，甜品店售卖蛋壳和小兔造型的巧克力、点心或面包，四处都充满了浓郁的节日氛围。
### ___op___长洲太平清醮 农历四月初五至四月初九___ed___
#### 是香港特有的民间节日，全球十大最古怪节日之一，也是国家级非物质文化遗产。节日起源于清朝，村民为消除瘟病而向北帝神祈求平安，举行一系列游行、拜祭活动。这个节日保留至今，每年农历四月都会在长洲岛举行盛大的庆祝活动，其中最主要的活动就是抢包山，上万个平安包被挂在14米高的圆锥体竹山上，在规定时间内摘得平安包最多的参赛者胜出。平安包寓意平安健康，村民也用这种方式祈福。
### ___op___端午节 农历五月初五___ed___
#### 为了庆祝端午节，香港沿海地区会举行传统划龙舟活动；更有国际龙舟邀请赛，邀请全球优秀运动员参加。届时岸边人潮涌动，万人欢呼，气氛紧张又热烈。
### ___op___中秋节 农历八月十五___ed___
#### 香港中秋活动十分丰富：在船湾大坝上赏月，在维多利亚公园观彩灯，品尝著名的冰皮月饼，最特别的当属大坑舞火龙。铜锣湾大坑舞火龙是颇具当地特色的民间庆祝活动，相传古时大坑村村民为了消灾祈福，在中秋节舞火龙三夜，祈求平安，这项习俗一直沿袭至今，成为了当地人特别的祈福仪式。超过300人舞动巨龙，火龙身上插满了寓意吉祥的长寿香，星星点点的火光在人群中涌动，十分热闹。
### ___op___万圣节 Halloween 10月31日___ed___
#### 每年10月的最后一天是万圣节狂欢夜。在兰桂坊的万圣街头派对，你会偶遇各种化妆成女巫和精灵鬼怪的人。若还嫌不够刺激，海洋公园、香港迪士尼乐园的万圣节主题活动等待你去冒险，在热闹的人群中度过一个惊险又刺激的夜晚。
### ___op___圣诞节 Christmas 12月25日___ed___
#### 是继春节后香港最重要的节日，也是香港第二长的公共假期。从12月起各种各样的圣诞活动接踵而来，到处都是童话般的布景，温馨又梦幻。白天可以到购物商场感受打折季的疯狂，到了晚上，街角巷落的圣诞树闪烁着五彩的灯光，整个城市都被欢乐和浪漫的气氛包围。
### ___op___新年倒数 12月31日___ed___
#### 每年12月31日，也就是一年中的最后一天，维多利亚港湾都会举行盛大的焰火晚会以迎接新年的到来。每到这一天，不论是旅行者还是当地人都会和亲朋好友一起早早来到维港两岸，寻找最佳的观赏位置，等待那激动人心的时刻。数以万计的人们聚集在一起，全场一起从十倒数，数到一的瞬间，连绵的焰火在天空中绽放开来，周边的建筑物也在这一刻被点亮，伴着欢快的音乐，霓虹灯与烟火交相辉映。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用App 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 香港旅游发展局在香港各个旅行者聚集地区设立了旅客咨询中心，根据每个区域的特点提供相应的服务和资讯。旅行者也可以拨打旅游热线+852-2508-1234（周一至周日9:00-18:00）咨询。www.discoverhongkong.com
### ___op___香港国际机场旅客咨询中心___ed___
#### 旅行者可以在咨询中心领取旅游手册、地图等观光资料，提供机场设施、航班讯息、住宿、交通和香港当季活动等实用信息，以及普通话咨询服务。
#### 地址：1号客运大楼入境大堂缓冲区A及B开放时间：每日8:00-21:00
### ___op___九龙区尖沙咀旅客咨询中心___ed___
#### 提供全面的旅游咨询服务，售卖香港特色旅游纪念品。旅行者也可以在此预订旅行团，为手机充电。
#### 地址：尖沙咀天星码头到达方式：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀站，步行前往；或搭乘港铁屯门线至尖东站，从L5口出站后步行前往开放时间：每日8:00-20:00
## ___op___实用App___ed___
### ___op___谷歌地图 Google Map___ed___
#### 旅行者可以准确了解步行、公共交通和出租车的路线、车程、上下车地点等信息，准确度99.9%，强烈推荐使用。
### ___op___KMB & LW___ed___
#### 搭乘香港巴士的必备APP，提供路线、到站时间、车费等查询服务。
### ___op___开饭啦 Openrice___ed___
#### 本地人手机里的必备APP，可以寻找附近美食、查看评价并推荐餐厅，是地道的美食地图。
### ___op___Timeable___ed___
#### 文艺青年的必备APP，发布香港举办的文化及娱乐活动信息，包括画廊展览、户外活动、舞台剧、演唱会、手作市集、特色餐厅以及在香港最地道、最文艺的玩法，还有精选事件推荐、实时附近活动显示、提前购票等功能。
### ___op___香港天文台 My Observatory___ed___
#### 香港天文台的APP。香港天气多变，夏季常有台风光临，香港天文台能做出3天内的台风及强降雨预报，保证出行安全。
## ___op___地图___ed___
#### 除了在旅客咨询中心获取免费中英文地图，也可以在机场和市区的便利商店（7-11、Circle-K）、书店等购买到香港地图，价格20港币起。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 当地的主要手机运营商有中国移动香港（CMHK）、电讯盈科（PCCW）、3公司（Three）、新世界（CSL）等，各家公司均针对来港旅行者推出了短期电话上网卡。下面介绍几款主要的短期储值卡：
### ___op___CSL香港任纵横储值卡___ed___
#### CSL公司针对旅行者推出的电话上网卡是香港旅游发展局官网推荐的电话卡，分为5日卡和8日卡两种。5日卡价格为88港币，含有1.5GB的移动数据流量；8日卡价格为118港币，含有5GB的移动数据流量。此外，这种电话卡也可连接全港上万个CSL Wi-Fi热点免费上网，无限免费本地通话，打电话至内地或其他国家为0.45港币/分钟。该卡可于香港机场到达大厅的1010商铺或全港7-11便利店、OK便利店和Vango便利店购买。
### ___op___中国移动香港4G/3G自游行手机卡___ed___
#### 该款储值卡售价为68港币，其中包括18港币的话费，可用于支付短信及通话费用。卡内包含1.5GB的香港本地移动数据，有效期为5天，主叫香港本地或内地为0.25港币/分钟。该卡可于中国移动香港营业厅、7-11便利店、OK便利店和Vango便利店购买，也可在中国移动香港官网www.hk.chinamobile.com购买后免费寄往入住酒店。
### ___op___Three公司自由行储值卡___ed___
#### Three公司推出的短期自由行储值卡分为3种不同的面值：
#### ___op___种类价格赠送本地通话本地移动数据流量___ed___2日卡38港币38分钟2.5GB7日卡88港币88分钟3.5GB14日卡168港币168分钟5GB
#### 免费通话时间用完后，本地通话及国际长途IDD电话收费为0.1港币/分钟，本地短信0.5港币/条。自由行储值卡以礼包的形式在机场、港铁站的自动贩卖机中出售，也可以在3shops、便利商店购买。如果在Three公司官网www.three.com.hk上购买电话卡，可以直接邮寄至入住酒店，享受网上优惠价。卡内储值用完后，可于3Shop或特约经销商处购买增值卡。
### ___op___内地电话卡___ed___
#### 内地电话卡可申请办理港澳漫游服务，在香港拨打电话和手机上网具体收费（人民币）情况如下：
#### ___op___运营___ed______op___拨打中国___ed______op___拨打香___ed______op___接听电___ed______op___发短信回___ed______op___数据流量___ed______op___商___ed______op___内地号码___ed______op___港号码___ed______op___话___ed______op___中国国内___ed___中国0.99元/分0.99元0.99元3MB/3元，每天流量0.39元/条移动钟/分钟/分钟50M封顶，30元包天中国0.96元0.96元有26元/日套餐和120元/0.96/分钟0.36元/条联通/分钟/分钟月套餐，不限流量中国0.3元/0.3元/0.79/分钟0.19元/条3MB/3元电信分钟分钟
## ___op___网络___ed___
#### 香港大部分城区都有各个通信商的Wi-Fi信号覆盖，包括机场、旅客咨询中心、客运码头、港铁车站等在内的超过520处公共场所以及部分餐厅、酒店、购物中心提供免费Wi-Fi，但大部分茶餐厅和小型店铺不提供。
#### 在标有“Wi-Fi.HK”的公共区域可以搜索“Wi-Fi.HK”，免费连接上网。在所有港铁车站，旅行者可以在标有“免费Wi-Fi热点”字样的区域登录网络“MTR Free Wi-Fi”，每次免费上网15分钟，每天5次。此外，在公共区域搜索“-Free HKBN Wi-Fi-”或“Y5ZONE”，可享受每天限时免费上网服务。
## ___op___邮局___ed___
#### 在香港各个区域遍布着100多家邮局和1000多个邮箱。邮局开放时间通常为周一至周五9:30-17:00，周末及节假日9:30-13:00。邮箱周一至周六16:00收信，周日及公共假期不收。
#### 除了遍布在各个区域的邮局以外，可以在7-11便利商店或酒店大堂购买邮票。寄往中国内地及台湾地区的明信片邮资为2.9港币，寄往海外其他地区的邮资为2.9港币或3.7港币不等。
### ___op___太平山顶邮政局___ed___
#### 地址：香港山顶道128号凌霄阁P1层P116号到达方式：搭乘港铁港岛线于中环站J2口出站，步行10分钟到达中环花园道的山顶缆车站，搭乘山顶缆车登山，车程约10分钟；或搭乘港铁港岛线于香港站F口出站，在巴士站搭乘1路小巴在山顶下车，车程约25分钟开放时间：周一至周五10:30-18:00，周六11:00-14:30电话：+852-2849-0668
### ___op___机场邮政局___ed___
#### 地址：大屿山香港国际机场畅航路1号1号客运大厦7层82号铺开放时间：周一至周六8:00-20:30，周日及公共假期8:00-17:00电话：+852-2182-1620
#### 此外，在尖沙咀弥敦道美丽华酒店门口、铜锣湾时代广场、大屿山昂坪等地设有邮箱，也可以在香港邮政官网www.hongkongpost.hk上查询更多邮局和邮箱信息。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 香港的消费水平差别较大，总体来说偏高。一份美心或大快活快餐人均50港币，港铁单程票最低4港币，跨海巴士和跨海港铁单程10港币以上，青年旅舍一张床位或Airbnb比较便宜的合租单间约为150港币/晚。但就在这座全球数一数二的高消费城市，也能在公屋聚集地（邨）以十几港币吃到一碗分量十足的牛腩面。一般来说，北部的新界区消费总体低于南部的九龙和港岛。
## ___op___兑换___ed___
#### 香港的流通货币为港元（HKD），又称为港币或港纸。港币分为硬币和纸币两种，硬币面值有1毫、2毫、5毫、1元、2元、5元和10元港币，纸币面值有10元、20元、50元、100元、500元和1000元港币。
#### 由于大面值港币曾出现过假钞，许多商铺不接收1000元的纸币，但大部分都接收500元的纸币。在一些旅行者聚集的地区，商铺接收人民币，但汇率不合算，且不设找零，因此不建议使用人民币现金结算。
#### 在外汇发达的香港，随处都可以见到标有“兑换货币”字样的店铺，多是私人营业点，汇率各有不同，而在当地银行则不可以直接兑换货币。建议行前换好一定数量的港币。
### ___op___出入境携带货币限额___ed___
#### 根据国家关于货币出入境的有关规定，中国公民出入境每人每次携带货币限额为20000元人民币，外币现钞不超过5000美金（持当天多次往返及短期内多次往返签注除外）。为了避免不必要的麻烦，请勿携带太多现金。
## ___op___银联___ed___
#### 香港几乎所有的ATM机都可以接受银联卡提款，一般每日交易限额为20000港币，即每日提款不超过16000元人民币。大部分银联卡需要支付提款和查询手续费，每家银行各有不同，赴港之前务必向相关银行了解清楚，避免不必要的损失。华夏银行等一些银行提供境外提款免手续费服务，如果常常出境旅行，可以办理一张免手续费提款卡，让旅程更加方便，也多一份安心。
## ___op___刷卡___ed___
#### 香港大部分商家接受银联信用卡和借记卡，但一部分商铺仅接受Visa或Master信用卡，不少小型商铺仅支持现金付款。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 粤语（广东话）是香港当地人的日常交流语言，普通话在香港本地人中普及程度不高，年龄越大，普及度越低。对于旅行者来说，在景点和商场一般都可以用普通话顺畅交流。需要注意的是，大部分出租车司机和巴士司机不但不会讲普通话，甚至也听不懂，可以提前写好地址，以便沟通。
### 此外，在旅行过程中直接使用普通话可能对于当地人来说会有些唐突，不妨在来港前学着说几句简单的粤语，方便与当地人沟通，更加快速地融入当地生活。
## ___op___日常对话___ed___
### 粤语 - 发音 - 普通话唔该 - Ng goi - 不好意思/打扰一下/谢谢唔该晒！- Ng go-i sai - 谢谢了！多谢！- Do-l tse - 谢谢！系呀 - Hai - 是的唔该，埋单 - Ng goi，my dan - 您好，买单请问呢个几多钱 - Ceng men lei go gei do qin - 请问这个多少钱？请问有冇打折 - Ceng men yao mo da jid - 请问有打折吗？请问港铁站点去呀 - Ceng men dei tid zam dim he-u a - 请问港铁站怎么去？
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 香港是国际交通的枢纽，世界上大部分重要城市都有直接飞往香港的航线。此外，香港与深圳、澳门和珠海等城市相邻，可乘坐轮船、港铁、火车和大巴等交通工具前往。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___香港国际机场___ed___
#### 香港国际机场（Hong Kong International Airport，HKG）亦称香港赤腊角机场（Chek Lap Kok Airport），位于香港地区西南方向，距离市区30多公里，地处新界区大屿山赤鱲角，填海而建。该机场共有两个航站楼：1号客运大楼和2号客运大楼。
#### 地址：香港新界区大屿山赤鱲角翔天路1号电话：+852-2181-8888www.hongkongairport.com
### ___op___1号客运大楼___ed___
#### 所有抵港旅客需在1号客运大楼办理入境手续，领取行李、通过海关检查以后，到达位于5层的接机大堂。大堂内有前往市内、内地、澳门各个方向的交通指示牌，还有餐厅及商店等设施。
#### 1号客运大楼主要设施及位置：
#### ___op___设施位置提供服务___ed______op___10___ed___5层接机大堂售卖电话卡7-11便利商店5层接机大堂售卖快餐、地图、日用品通济隆外币找换7层离港大堂外币兑换中国银行（香港）7层离港大堂ATM机、其他银行服务旅客服务中心7层离港大堂提供旅游咨询
### ___op___2号客运大楼___ed___
#### 离港旅客需要提前在航空公司官网或机场官网查询所乘航班将在哪个航站楼办理值机手续，通常大部分航班都在2号客运大楼办理，出境检查与海关也设在这栋客运大楼内。但需要注意的是，仍有部分航空公司的值机柜台设在1号客运大楼，需要先前往1号楼办理值机手续、托运行李后前往2号客运大楼乘机。出关以后会有美食区和购物区，香港机场的免税商店几乎囊括了所有市区内的品牌，并且有机场特殊折扣，特别是化妆护肤类产品的价格甚至是市区价格的八折。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场快线___ed___机场快线是连接机场和市区港铁系统的快速列车，从亚洲博览馆开往香港站，途经机场站、青衣站和九龙站。旅行者到达香港机场1号客运大楼接机大堂后便可看到机场快线的指示牌，沿指示牌即可到达站台。机场快线从机场到香港站仅需20多分钟，速度快，乘坐舒适，收费较高，从60港币至100港币不等，可以使用八达通付款或直接购买车票。由于该线路仅运行至香港站，前往市区需转乘港铁。需要注意的是，香港站至中环站只能通过站内通道步行到达，到达中环后可转乘港岛线前往金钟、铜锣湾、湾仔，或转乘荃湾线前往尖沙咀、旺角、九龙塘等地。机场快线运行时间为：
#### ___op___时段时间班次频率___ed___第1时间段5:54-23:28约10分钟一班第2时间段23:28-次日00:48约12分钟一班
#### ___op___公共巴士___ed___沿着机场接机大厅的“市内交通”指示牌方向，顺着无障碍下坡到达室外便是公共巴士站。公共巴士可以到达香港市区内的大部分地方，因此是机场前往市区以及市区前往机场的首选交通方式。车程都在1小时之内，而车票从10港币至40港币不等。从机场出发的公共巴士分为3种：
#### ___op___线___ed______op___类别特点___ed______op___路___ed___A机场巴是各个区域的直达巴士，仅在该区域停站，因此用时较线士短，相对较贵。___op___线___ed______op___类别特点___ed______op___路___ed___E普通巴站点较多，行程相对较长，因此最便宜。线士N通宵巴夜间运营的巴士线路。线士
#### 旅行者可以下载KMB & LW的APP或使用Google地图，查询需要搭乘的巴士线路。
#### ___op___出租车___ed___从1号客运大楼到达大堂出来后，可按照指示牌前往出租车站。从香港机场前往市区的车费从200港元至400港币不等，根据公里数计价。此外，摆放在后备箱和车内的大型行李也需按件缴纳行李附加费，每件5-10港币。需要注意的是，不同颜色的出租车运营区域不相同，旅行者需要根据自己的目的地选择合适的种类，详情请见“市内交通-出租车”部分。
### ___op___从市区去机场___ed___
#### 从市区前往机场依然可以选择以上三种交通工具，其中推荐公共巴士和出租车。从市区前往机场需要多次换乘港铁，港铁上人流较大，携带大件行李乘坐颇为不便，因此不推荐搭乘港铁。
## ___op___渡轮___ed___
#### 渡轮是往返香港和澳门最主要的交通方式，也可以乘坐渡轮前往部分广东城市。可以在喷射飞航网站（www.turbojet.com.hk）查看前往澳门的渡轮路线、票价和时刻表，在珠江客运有限公司网站（www.cksp.com.hk ）查询前往内地12个港口的渡轮路线、票价和时刻表。
#### 共有3个码头运营前往澳门及内地的航线，分别为尖沙咀中国客运码头、上环港澳码头和海天客运码头，其中海天码头只限香港国际机场转机乘客使用。
### ___op___尖沙咀中国客运码头___ed___
#### 地址：香港九龙尖沙咀广东道33号到达方式：搭乘港铁屯门线至柯士甸站，F口出站后沿广东道向南步行500米即可到达电话：+852-2738-2902
### ___op___港澳码头___ed___
#### 地址：香港上环干诺道中200号信德中心到达方式：搭乘港铁港岛线至上环站，由D出口出站即可到达电话：+852-2547-4386
### ___op___海天客运码头___ed___
#### 只限转机旅客使用，不适用于由香港城区出发的旅行者。地址：香港大屿山东涌香港国际机场
## ___op___地铁___ed___
#### 在香港搭乘港铁东铁线至罗湖站或落马洲站便能直接出关进入深圳，这两站与深圳的地铁系统接驳，十分方便。罗湖站对应的出关口是罗湖口岸，而落马洲站对应的出关口是福田口岸。但需注意的是，搭乘东铁线前往深圳两个不同关口的线路大部分重合，仅在最后两站处分岔，搭乘时应注意终点站是否为自己需要前往的关口。若从深圳的福田口岸和罗湖口岸入关则没有这个问题，所有地铁线路均开往红磡方向。
#### 从福田口岸出入关的最晚时间为22:30，从罗湖口岸出入关的最晚时间为0:00。
### ___op___出入关最晚时间及地铁末班车___ed___
#### ___op___路线末班车___ed___红磡-罗湖23:07红磡-落马洲21:35罗湖-红磡次日00:30落马洲-红磡22:55
## ___op___跨境巴士___ed___
#### 在香港各区及香港机场均可以乘坐跨境巴士前往深圳机场、广东和广西等城市。大巴由不同的巴士公司运营，价格也不相同。旅行者可以在以下公司的官网上查询票价、路线和发车时间。___op___环岛旅游：___ed___www.trans-island.com.hk___op___跨境全日通：___ed___www.acebus.com.hk___op___永东旅行社：___ed___www.eebus.com___op___中国华通：___ed___www.168zght.com
## ___op___火车___ed___
#### 过境火车由港铁公司和广铁公司承运，每天有多趟火车来往两地，可以从香港红磡搭乘前往广州、常平、佛山、肇庆等城市的火车。根据车型不同，票价也不同，可以在网上预订，现场取票，十分方便。
#### 上车地址：香港九龙区港铁红磡站内（有广九直通车标识）官方购票网站：www.it3.mtr.com.hk
### ___op___深圳-香港口岸___ed___
#### 不少来港的旅行者会选择从深圳出入香港关口。一共有4个海关口岸，分别是罗湖口岸、福田口岸、皇岗口岸和深圳湾口岸。罗湖口岸和福田口岸入关后可搭乘地铁前往香港市区，皇岗口岸可搭乘公共巴士前往，乘坐由深圳宝安机场往返香港的大巴则主要经过深圳湾口岸。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 香港市内主要交通工具为港铁和巴士，乘坐公共交通工具可以前往大部分地方，但仍有一些郊区景区需乘出租车前往。
### ___op___八达通___ed___
#### 该卡可用于乘坐港铁、轻轨、大巴、小巴和机场巴士等交通工具。首次购卡需充值100港币并缴纳50元押金，退卡时退还押金和卡内余额。旅行者可在所有港铁、轻轨车站和天星小轮码头服务台购买此卡并充值，每次可充值20港币、50港币或100港币；也可在港铁站的自动增值机充值，只接受50港币和100港币纸钞，不设找零。sc.octopus.com.hk
### ___op___全日通___ed___
#### 持此卡可于任意一天（由首次入闸时间起24小时内）无限次搭乘港铁及轻铁（机场快线、港铁巴士、东铁线头等舱以及来往罗湖或落马洲站除外）。成人票价65港币，3-11岁儿童30港币，可在所有港铁站服务处和八达通官网购买，在官网购买后可以免费寄往下榻酒店。
## ___op___地铁___ed___
#### 香港所有港铁线路均由港铁公司承运，覆盖大部分旅行者聚集的地区，街上有MTR等标识指明港铁站位置。需要注意的是，车站内及列车上禁止饮食。主要线路及其首末班车时刻表如下：
#### ___op___线路名称发车站及首末班车时间发车站及首末班车时间___ed___机场快线香港 5:50-次日00:48博览馆 6:00-次日00:45港岛线上环 6:05-次日00:56柴湾 5:55-次日00:35观塘线油麻地 6:14-次日00:44调景岭 6:07-次日00:22荃湾线荃湾 6:00-次日00:30中环 6:06-次日00:54东涌线东涌 6:02-次日00:43香港 6:01-次日00:50___op___线路名称发车站及首末班车时间发车站及首末班车时间___ed___迪斯尼线迪斯尼 6:20-次日00:40欣澳 6:15-次日00:45西铁线红磡 5:53-次日00:25屯门 5:45-次日00:15东铁线红磡 5:30-23:07罗湖/落马洲 5:55-次日00:30将军澳线北角 6:13-次日1:12宝林 6:00-次日00:50马鞍山线大围 5:40-次日1:05乌溪沙 5:40-次日00:39
#### www.mtr.com.hk
## ___op___巴士___ed___
#### 香港公共巴士线路发达，几乎覆盖了香港所有地区，主要由九龙巴士公司和城市巴士公司运营，在港岛还有其他小型公司承运的巴士。巴士票价从5港币至20港币不等，跨海、过隧道、机场巴士的票价相对较贵，可以使用八达通卡或投币支付，但车上不设找零。需要注意的是，公共巴士站通常比较隐蔽，仅有一个立式站牌作为提示，寻找时需要使用地图导航或询问当地人。但通常港铁站外会设有一个巴士总站，连接港铁站周围区域。对于一般旅行者来说，主要分为大巴和小巴两种。
#### 大巴通常为双层巴士，有粤语、普通话和英语3种语言的语音报站，要下车的乘客需要提前按下扶手上的落车铃，大巴才会于该站停车。
#### 小巴则是当地人的常用交通工具，仅有16个座位，不能站立。这种巴士根据车顶颜色又分为绿色小巴（绿Van）和红色小巴（红Van），其中绿色小巴由公司运营，按照规定路线行驶；而红色小巴则多由私人承运，有时不按原定路线，因为常常超速行驶，所以速度会比大巴快上不少。需要注意的是，红色小巴通常只收现金，不接受八达通刷卡，但司机会提供找零服务。小巴不提供报站服务，需要乘客在到站前主动告知司机，对于初到香港的旅行者可能有些不便。
## ___op___叮叮车___ed___
#### 为双层有轨电车，因为每到一个车站都会发出“叮叮-叮叮“的响声而得名。它也是香港现存最便宜的公共交通工具，单程仅需2.3港币。需要注意的是，叮叮车上车不需要付钱，下车再刷八达通卡或投币。此外，旅行者还可以在香港电车公司网站上购买4天通行票，在4天内无限次搭乘叮叮车，仅需34港币，推荐住在港岛的旅行者购买。www.hktramways.com
## ___op___出租车___ed___
#### 香港出租车（当地通常称为“的士”）主要分为“红的”和“绿的”，以车身颜色区别分类。此外还有一种仅服务于香港国际机场所在的大屿山区域的特殊“蓝的”，旅行者需要根据自己的目的地选择合适的出租车。
#### “红的”运营范围是市区大部分地区和机场，起步价22港币，包含2公里里程，之后每行驶200米或等候1分钟1.6港币，累计达到78港币后，单位收费变为1港币。
#### “绿的”运营范围只限于新界区，相对便宜，起步价18.5港币，之后每单位1.4港币，累计达到60.5港币后，单位收费变为1港币。
#### 此外，摆放在后备箱和车内的大型行李也需按件缴纳行李附加费，每件5-10港币。搭乘出租车需在的士站上车，否则出租车不会停车和载客。如果电话叫车（香港的士网电话：+852-8109-2222），需提前10-15分钟致电并加收每程5港币的电召费。
## ___op___天星小轮___ed___
#### 在香港市区内服务的渡轮为天星小轮，连接维多利亚港湾两岸的湾仔码头、中环码头和尖沙咀码头，是当地人来往港岛和九龙区的重要交通工具。天星小轮从1888年起开始运营，有两层，周一至周五上层票价2.5港币，下层2港币；周末及公众假日上层3.4港币，下层2.8港币。乘客可以刷八达通卡，或在码头入闸口购票。它有两条航线，分别是从尖沙咀码头往返中环码头和从尖沙咀码头往返湾仔码头。天星小轮是游览维多利亚港的好方式，尤其是在夜晚搭乘，可以欣赏两岸令人惊艳的夜景，美国《国家地理》杂志更曾将其列为一生必游的50个项目之一。
#### ___op___天星小轮服务时间___ed___
#### ___op___登船码头首班船末班船间隔时间___ed___尖沙咀码头（往中环）6:3023:306-12分钟尖沙咀码头（往湾仔）7:2022:508-12分钟湾仔码头7:3023:008-12分钟中环码头6:3011:306-12分钟
#### 电话：+852-2367-7065www.starferry.com.hk
### ___op___尖沙咀天星小轮码头___ed___
#### 地址：九龙尖沙咀梳士巴利道（海港城附近）到达方式：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀站，步行前往；搭乘港铁屯门线至尖东站，从L5口出站后步行前往
### ___op___中环天星小轮码头___ed___
#### 地址：香港中环民光街中环7号渡轮码头（国际金融中心附近）到达方式：从港铁香港站A2或中环站A口出站，沿民耀街步行前往，约10-15分钟
### ___op___湾仔天星小轮码头___ed___
#### 地址：香港岛湾仔鸿兴道到达方式：从港铁湾仔站A1口出站，沿人行天桥往香港会议展览中心方向步行约15分钟
# ___op___安全｜治安 驻港公署 医疗___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 香港治安总体很好，但由于铜锣湾、旺角等地人口复杂，旅行者很多，经常出现扒窃事件，因此在人多的地方需要注意看管好个人财物；此外，深夜以后也尽量不要独自出门，避免走偏僻的巷弄。
## ___op___驻港公署___ed___
### ___op___外交部驻港公署___ed___
#### 总部地址：香港中环坚尼地道42号中国公民证件办领地址：香港湾仔区港湾道26号华润大厦4层到达方式：从港铁湾仔站上人行天桥，朝会展中心方向步行约700米办公时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00，香港公共假期休息电话：+852-3413-2403（24小时语音咨询）、+852-3413-2404（办公时间）www.fmcoprc.gov.hk
## ___op___医疗应急___ed___
#### 香港医疗系统发达，医疗水平较高。旅行者在公立医院、私立医院和私人门诊都可以就医。在市区街边遍布着许多私人门诊，常挂有“西医XXX，内外科”的招牌于显眼的地方。如果病情不严重，在私人门诊便可以解决，一次收费约250港币（特殊药品另算）。公立医院主要为香港居民提供服务，非本地居民将会收取费用，普通门诊一次收费约700港币（药品另算），若非紧急情况需要排队候诊。私立医院一般无需长时间排队，但收费也十分高昂，一次普通门诊收费便高达上千港币。
#### 如果出现紧急情况，一定要在第一时间拨打急救电话999，救护车在5分钟之内便可到达。专业医护人员进行急救、判断病情后，若需要送往医院则会选择最近的医院紧急送医。
### ___op___圣保禄医院___ed___
#### 地址：香港铜锣湾东院道2号到达方式：搭乘港铁港岛线至铜锣湾站，步行约1公里即可到达；也可搭乘的士，车费约30港币工作时间：每天24小时开放电话：+852-2830-8888邮箱：enquiry@mail.stpaul.org.hkwww.stpaul.org.hk
### ___op___香港浸信会医院___ed___
#### 地址：香港窝打老道222号到达方式：搭乘港铁东铁线至九龙塘站，步行大约10分钟即可到达工作时间：每天24小时开放电话：+852-2339-8888www.hkbh.org.hk
# ___op___香港｜市内景点___ed___
## ___op___港岛区___ed___
#### 在香港的历史上，香港岛是最早被割让的英殖民地区。历史与现代在这里互相交织：仅存的煤气路灯、叮叮响的有轨电车亦或是逾百年历史的老建筑，这些历史留下的痕迹在港岛可见，因而在这里更能感受老香港的韵味；港岛北部的维多利亚港湾沿岸则是商业中心和购物中心的聚集地，让人感受都市繁华的一面。然而香港岛并不止这些，漫长的海岸线和独特的山势地形保存了原生态的自然风貌，成为当地人户外休闲的圣地。
### ___op___香港摩天轮___ed___
#### 2014年冬天落成的香港摩天轮坐落在港岛中环码头，在鳞次栉比的高楼大厦中显得格外耀眼，为车水马龙的中环商业区增添了几分柔情。白天搭乘摩天轮视野开阔，维多利亚港湾两岸建筑群尽收眼底；而到了晚上，这里则是观赏港湾璀璨夜景的好地方。若是晚上八点搭乘，还能赶上在摩天轮上观赏“幻彩咏香江”灯光秀，绝对值回票价。全程15-20分钟，每次可乘坐3-4圈，欣赏窗外的浪漫景色，体验高度切换的刺激感，是不容错过的体验。
#### 地址：香港岛中环民光街33号到达方式：搭乘港铁港岛线至中环站A口，或步行至香港站A2口，沿民耀街步行约10-15分钟；由尖沙咀码头搭乘天星小轮至中环7号码头，向9号码头方向步行约5分钟开放时间：每日10:00-23:00，22:45停止售票门票：成人100港币，3-11岁儿童70港币，学生70港币，65岁以上老年人50港币；接受Visa、Master、银联和现金付款www.hkow.hk
### ___op___龙脊___ed___
#### 龙脊是位于港岛东南角石澳郊野公园的一段徒步路线，平均海拔200多米，因其蜿蜒起伏，在山间行走如走在卧龙之背得名。2004年被美国《时代周刊》评选为亚洲区“最佳市区远足径”，是旅行者颇为青睐的景点。一路上不仅视野广阔，还能饱览石澳海滩和大浪湾的壮丽海景，天气好时会有五彩缤纷的滑翔伞在天际划过。
#### 地址：香港岛区石澳（起点）石澳道土地湾村到达方式：乘坐港铁港岛线至筲箕湾站，由A3口出来步行至筲箕湾巴士总站搭乘9路巴士，在土地湾站下车即是龙脊行山径的入口开放时间：为公共区域，全年全天开放；但是由于沿路无路灯，建议15:00以后不再进山
### ___op___浅水湾___ed___
#### 浅水湾以美丽的海滩闻名，海水清澈，沙质细软，是当地人和旅行者都十分青睐的度假胜地，也是高档住宅的聚集地。沙滩对面独特的中空建筑便是集酒店、购物与娱乐为一体的影湾园。这里是著名的浅水湾酒店的所在地，酒店拆除以后，影湾园商场还原了包括露天餐厅在内的浅水湾酒店原貌，露天餐厅就是张爱玲小说《倾城之恋》里男女主人公邂逅的浪漫之地。如今步入商场，人们仍能感受到上个世纪香港的繁荣。
#### 地址：香港岛浅水湾海滩道到达方式：港铁港岛线中环站下车，步行至香港站从D口出站，在中环交易广场巴士总站搭乘6、6A、6X、66或260路巴士在浅水湾站下车开放时间：为公共区域，全年全天开放，海滩救生员当值时间为9:00-18:00电话：+852-2812-2483
### ___op___赤柱市集___ed___
#### 赤柱半岛位于香港岛的最南边，三面临海，是香港岛居民最早的聚集地。在殖民地时期，这里是最早的军事根据地，因此也具有浓郁的西方元素，使东西方文化在此碰撞交织。赤柱市集是当地最热闹的地方，赤柱大街还被称为酒吧街，沿街都是各式特色酒吧和餐厅。到了傍晚吹着海风，喝着小酒，听着民谣歌手的弹唱，仿佛又回到了旧时的香江小渔村。
#### 地址：香港香港岛赤柱赤柱大街到达方式：从港铁香港站D口步行至中环交易广场巴士总站，搭乘6、6A、 6X、66或260路巴士于赤柱广场或赤柱村站下车，步行即可到达；从港铁铜锣湾站B出口步行前往登龙街，搭乘40路绿色小巴在赤柱市集下车；在尖沙咀广东道的新港中心外搭乘973路巴士在赤柱广场下车，步行即可到达
### ___op___香港大学___ed___
#### 1910年成立的香港大学是香港最古老的高等学府，在全球享有很高学术声誉。大学不仅年代久远，辉煌的历史也为人称道，这里曾走出了国父孙中山、作家张爱玲、美学家朱光潜等名人。校园内至今仍然保留着一座具有百年历史的教学建筑——本部大楼，这座建筑采用了后文艺复兴时期风格，红砖与木窗的搭配让建筑整体色彩瑰丽却不张扬。大楼内的礼堂陆佑堂也是香港大学的著名地标，不仅见证过许多历史性的演说，还是电影《色戒》的取景地，露天庭院便是电影中王佳芝（汤唯饰）与邝裕民（王力宏饰）等爱国青年讨论话剧之地。现在庭院内有一座圆形水池和一条木椅，少了慷慨激昂的吟诗少年，但留下了一片宁静空间供人遐想。
#### 地址：香港岛薄扶林道东到达方式：搭乘港铁港岛线至香港大学站A1或A2口出站开放时间：全天开放，校园内请保持安静www.hku.hk
### ___op___香港大学美术博物馆___ed___
#### 位于香港大学主要区域的外侧，一栋红砖木窗的三层建筑并不起眼，然而这里却是香港最古老、最重要的的博物馆之一。三层圆形结构的展厅由木质螺旋楼梯连接，而展厅中间则是贯穿三层楼的天井，八边形的圆顶天窗为室内提供了充足的自然光。该博物馆拥有超过100多件具有重要价值的藏品，主要分为青铜器、陶瓷和书画，此外也定期举办不同主题的展览。特别的是，馆内还设有阅读区，小型图书室收藏有上百种与艺术有关的书籍，游览后可在阅读区坐下读书，静享这座古老美术馆带来的艺术灵感。
#### 地址：香港岛薄扶林般咸道90号到达方式：搭乘港铁港岛线至香港大学站A1、A2口出站 开放时间：周一至周六9:30-18:00，周日13:00-18:00电话：+852-2241-5500www.hkumag.hku.hk
### ___op___中环至半山扶手电梯___ed___
#### 追随王家卫电影的脚步，文艺青年大概都会到此探访。这条世界最长的户外扶手电梯连接了中环皇后大道与半山居民区，从而将中环的生活区、娱乐区和办公区连接起来。电梯每日清晨六点到十点向下运行，方便住在半山的居民前往中环商业区办公，而十点到午夜，电梯便改为上行。搭乘电梯一路往上可以俯看中环街市的瓜果蔬菜摊，像是一幅色彩丰富的油画；再往上走，能看到左手边的店铺中肩上围着软尺的裁缝，亦或是右手边的居民区中正在晾衣服的居民。电梯上升至一半处，便到达了荷里活道，这里展示了香港文艺的一面，不仅有各式私房餐馆，还有古董街和艺廊可供游览。两边的慢摇酒吧或特色餐馆节奏缓慢悠闲，与扶手电梯每日繁忙运作、行人匆匆来往形成鲜明对比。
#### 地址：香港岛中环租庇利街到达方式：搭乘港铁荃湾线至中环站，由D出口出站后穿过毕打街，沿着皇后大道向北步行即可到达电梯起点，路上均有路牌指示开放时间：下行方向6:00-10:00；上行方向10:00-0:00
### ___op___都爹利街___ed___
#### 都爹利街是一条安静古朴的小巷，与旁边繁华的皇后大道形成鲜明对比。石梯上的煤气路灯落成于19世纪末，是香港仅存的6盏煤气灯。每晚六点，4盏煤气灯会如约亮起淡黄色的灯光，照亮坐在阶梯上谈情说爱的情侣，都爹利街也因此成为了浪漫的同义词。
#### 地址：香港岛中环都爹利街到达方式：搭乘港铁港岛线至中环站，由D1出口出站，沿毕打街前往皇后大道，之后沿着皇后大道向东南方向步行200米，穿过都爹利街即可到达亮灯时间：每天18:00
### ___op___太平山___ed___
#### 如果只在香港停留一晚，那一定要来太平山。乘坐古老的山顶缆车，沿着铁轨缓慢爬行上山，视野渐渐变得开阔，登上海拔373米的山顶那刻，必定会被眼前壮丽的景色打动：维多利亚港湾两岸的九龙半岛和香港岛北部全景尽收眼底，现代建筑的美在这里完美地展现，参差不齐的高楼连绵不绝，形成了独特的天际线。傍晚是游览太平山的最佳时机，夜幕降下，华灯初上，山下的建筑相继亮起霓虹灯，璀璨的夜灯点缀在香江两岸，照亮了整个港湾，最美的夜景就在这里。
#### 山顶凌霄阁是观赏维港的最佳位置，在顶层海拔428米高的凌霄阁摩天台上可以鸟瞰维港的醉人景致，视野十分开阔。
#### 位于太平山顶的香港杜莎夫人蜡像馆是全世界最有名的蜡像馆之一，馆内的11大展示区收藏有超过100尊的全球名人蜡像，人物塑造惟妙惟肖，相似度99.99%。
#### 地址：香港岛太平山顶到达方式：搭乘港铁港岛线至中环站J2口出站，步行10分钟到达位于中环花园道的山顶缆车站，搭乘山顶缆车上山，车程约10分钟；搭乘港铁港岛线于香港站F口出站，在巴士站搭乘1路小巴至山顶下车，车程约25分钟开放时间：凌霄阁摩天台周一至周五10:00-23:00，周六、日及公众假期8:00-23:00；香港杜莎夫人蜡像馆10:00-22:00，最后入场时间为21:45门票：山顶缆车摩天套票（山顶缆车及凌霄阁摩天台）成人往返83港币，儿童及长者往返40港币；山顶缆车成人往返40港币，儿童及长者18港币；凌霄阁摩天台门票成人48港币，儿童及长者24港币；香港杜莎夫人蜡像馆成人门票245港币，儿童及长者175港币，在官方网站购票可享受6折优惠电话：+852-2849-0668（凌霄阁）；+852-2522-0922（山顶缆车）；+852-2849-4113（山顶广场）凌霄阁摩天台：www.thepeak.com.hk香港杜莎夫人蜡像馆：www.madametussauds.com/HongKong
### ___op___香港动植物公园___ed___
#### 在中环的摩天大楼背后隐藏着一条花园道，林荫繁盛，仿佛步入森林。循着树木最茂密的方向前进，穿过一条狭窄的小径，一座动植物公园出现在眼前：体形庞大的大猩猩趴在特制的床上，机灵活泼的猴群穿梭在林中。整个园区十分安静，往前走还有慵懒地吃着萝卜的树懒、行动缓慢的非洲大乌龟、会讲广东话的鹦鹉、颜色艳丽的火烈鸟等等。园区依据每种动物的生活特性，为他们种植了树木，建造了秋千和水池，在这里能够感受到人与动物之间的和谐相处。
#### 地址：香港中环雅宾利道到达方式：搭乘港铁荃湾线至中环港铁站，转乘3B、12或13路巴士开放时间：6:00-19:00门票：免费电话：+852-2530-0154www.lcsd.gov.hk
### ___op___游览注意事项___ed___
#### 为了给动物营造健康的生活环境，进入园区后请保持安静。在游览过程中，不要喂食动物。若不小心接触到鸟类的粪便，一定要及时清洗。
### ___op___香港海洋公园___ed___
#### 香港海洋公园是一个世界级的海洋动物主题乐园，于2012年被评为“全球最佳主题公园”。海洋公园水族馆的巨幕玻璃观赏屏是一大亮点，参观结束后还可以在水底餐厅与海洋动物一同用餐。在公园里不仅可以认识来自世界各个地方的海洋动物，也可以在游园区参加惊险刺激的游乐项目，每年万圣节期间公园会特别开放鬼屋历险。
#### 地址：香港岛黄竹坑180号到达方式：搭乘港铁荃湾线从金钟站B出口出站，步行至巴士总站搭乘629路巴士，在海洋公园站下车，车程约25分钟门票：成人385港币，3-11岁儿童193港币电话：+852-3923-2323www.oceanpark.com.hk
## ___op___九龙区___ed___
#### 九龙半岛是香港的核心地带，东、南、西三面环海。九龙半岛南部的尖沙咀地区是旅行者的聚集地，是购物、娱乐和文化的中心，也是香港人口流动量最大的地区之一。位于中部的九龙古城区则与繁华的九龙半岛南部形成了鲜明对比，这里如同一个大熔炉，来自世界八方的人们聚居于此，而九龙寨城公园曾经是香港最大的贫民区的所在地。
### ___op___九龙寨城公园___ed___
#### 九龙寨城是殖民时期的“三不管地带”，长期处于无政府状态，一座座违章建筑在狭窄的空间中建起，楼与楼之间几乎没有空隙，是当时全世界人口密度最高的地区。因为当地居民大多为难民，因此九龙寨城也是当时香港最大的贫民区。20世纪80年代，政府拆除九龙寨城并将居民向外迁移，在原址上建起了纪念公园，向公众展示大量历史资料、文物和原九龙寨城模型。
#### 地址：九龙区九龙城东正道到达方式：搭乘港铁观塘线至乐富站B口出站，步行或乘坐出租车至东头村道；从尖沙咀天星码头巴士总站乘坐1路巴士，于九龙寨城公园站下车开放时间：6:00-23:00门票：免费电话：+852-2716-9962www.lcsd.gov.hk
### ___op___啬色园黄大仙祠___ed___
#### 始建于1921年，是香港最著名的道教庙宇之一，常年香火鼎盛，吸引无数信徒前来上香。每年农历大年初一，当地信徒会携家人一同前来上香祈福，成为香港的重要新年习俗之一。
#### 地址：香港九龙黄大仙竹园村2号到达方式：搭乘港铁观塘线至黄大仙站，由B2出口出站后左转，步行5分钟即可到达开放时间：7:00-17:30电话：+852-2327-8141www.siksikyuen.org.hk
### ___op___志莲净苑___ed___
#### 志莲净苑为一座佛教庙宇，其建筑为唐代木制建筑风格，整个建筑群未使用一颗钉子，全由瓦片和有上百年历史的原木建成，显得古朴又明净。进门后的莲园由4个莲花池组成，对称式的四合院设计让莲园更加大气。志莲净苑始建于1936年，致力于社会福利事业，曾在战争中收容逃难的妇女和孩子。1989年进行重建，工程为期10年。
#### 地址：香港九龙区钻石山志莲道5号到达方式：搭乘港铁观塘线至钻石山站，从C2口出站后依路牌指示，步行大约5分钟开放时间：7:00-21:00门票：免费电话：+852-2354-1888www.chilin.org
### ___op___参观注意事项___ed___
#### ※ 志莲净苑虽向公众开放，却也是僧人清修的道场，参观期间请保持安静。
#### ※ 进入寺庙请穿着庄重的服装，尽量不袒露身体。
#### ※ 寺庙内请勿饮食或随意丢弃垃圾，保持寺庙环境整洁。
### ___op___南莲园池___ed___
#### 位于志莲净苑的南面，由天桥相连。南莲园池同样是以中国唐代园林为蓝本而建造的古典园林，建筑、水池、树木的设计布局堪称精妙绝伦，细节十分精致。沿着园林石板路漫步，耳边回荡着悠悠古琴音乐，一扫心中浮躁。参观者还可于龙门楼食斋饭，池边松茶榭品茶，感受都市生活中偷得浮生半日闲的乐趣。园内展馆定期举办各式精彩的文化艺术展览，具体信息可以在官网上查询。
#### 地址：香港九龙区钻石山凤德道60号到达方式：搭乘港铁观塘线钻石山站下车，从C2口出站后依路牌指示步行5分钟开放时间：7:00-21:00门票：免费；展览20港币，周三免费入场（节假日除外）；龙门楼斋饭每客120港币或150港币电话：+852-3658-9366
### ___op___维多利亚港湾与前九广铁路钟楼___ed___
#### 对于曾是小渔村的香港来说，维多利亚港湾是个天然的深水避风塘，为香港的海上贸易作出了不小贡献。今天维港两岸早已建起了鳞次栉比的高楼，形成了一道独特的风景线。夜幕降临，维港更加妖娆动人，星光大道、天星小轮、太平山顶、天际100、中环摩天轮、金紫荆广场都是观赏夜景的好地方，不同的位置和高度带来不一样的景致。每晚八点，维港两岸的建筑群还会上演一场长达13分钟的灯光秀，让你过足眼瘾。
#### 前九广铁路钟楼是维多利亚港湾的地标性建筑，位于尖沙咀天星码头旁。这座建于1915年的钟楼曾经是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分，为西式风格建筑，用花岗岩和红砖建成。
#### 地址：九龙尖沙咀天星小轮码头到达方式：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀站，步行前往；搭乘港铁屯门线至尖东站，从L5口出站后步行前往
### ___op___推荐观赏地点___ed___
#### ※ 尖沙咀沿海地区：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀站，或至尖东站L6出口，依照路牌指示，步行5分钟即可到达。
#### ※ 搭乘天星小轮或观光船欣赏维多利亚港湾的别样景致。
### ___op___星光大道___ed___
#### 位于尖沙咀海滨大道，兴建之初是为了表彰优秀演员对中国电影业及国际影坛的贡献，在地面上留有上百位优秀演员的手印和签名，是影迷的朝圣地。每逢周六晚上，位于大道上的露天舞台都会举行由民间艺术家带来的音乐舞蹈演出，让星光大道成为名副其实的圆梦舞台。这里也是观赏维多利亚港湾夜景的最佳地点之一。
#### 地址：九龙尖沙咀海滨花园到达方式：搭乘港铁西铁线至尖东站，依照路牌指示前往，步行3分钟即可到达开放时间：全天电话：+852-2734-8892www.avenueofstars.com.hk
### ___op___星光大道关闭整修通知___ed___
#### 尖沙咀星光大道于2015年10月8日起暂时关闭，进行整修工程，预计2018年年底完成，请各位旅行者注意。在此期间，星光大道上的铜像会迁移至尖沙咀东海滨平台花园中的星光花园，并在港铁尖东站J1出口开设星光影廊，展出有关星光大道和香港电影的宝贵资料。两处展览在2015年11月15日正式对外开放。
### ___op___天际100观景台___ed___
#### 天际100观景台位于尖沙咀环球贸易广场的100层，是香港最高的室内观景台，也是徐峥导演最新电影《港囧》的取景地。观景台视野独特，维多利亚港湾正处于脚下，旅行者不仅可以欣赏两岸的现代建筑群，还能远观太平山、将避风塘全貌尽收眼底。若是晚间到访，夜景更加浪漫，除了欣赏美景，还可在香港最高的全景餐厅用餐。
#### 地址：九龙柯士甸道西1号环球贸易广场100层到达方式：搭乘港铁东涌线至九龙站，从C1或D1口出站，经圆方商场的金区2层前往到达门票：白天成人168港币，3-11岁儿童及65岁以上老年人118港币；夜间两人套票198港币；在官方网站订票可享受八五折优惠电话：+852-2613-3888www.sky100.com.hk
### ___op___1881遗址___ed___
#### 在尖沙咀的众多现代建筑群之中，这座建于19世纪80年代的低层建筑格外吸引路人的眼球。建筑为维多利亚风格，主体呈弧形，可在每层的观景台观赏美丽的城景，中间庭院有一个喷水池，可供人在此休憩。这里曾是香港水警总部，在上世纪末改建为集购物、餐饮、酒店为一体的商业中心。1881遗址有一座特别的时间球塔，在1885年至1907年期间为维多利亚港湾上的远洋来港船只提供报时服务，让船只为其航海天文钟对时。为了保留这项古老的传统，每天下午一点整时间球塔依然会降下时间球，提供报时服务。
#### 地址：九龙区尖沙咀广东道2A到达方式：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀站，由E出口出站，步行至梳士巴利道后右转，取道香港基督教青年会旁的人行地下通道至1881遗址开放时间：全天门票：免费电话：+852-2926-8000www.1881heritage.com
# ___op___香港｜周边景点___ed___
## ___op___新界区___ed___
#### 相对于港岛和九龙来说，新界可以说是香港的郊区，远离繁华的商业中心，更加质朴。香港有24个郊野公园，其中一大半都在新界区。东部拥有香港最大的西贡郊野公园，那里有成片的、未开发的原始丛林，还有香港最好的海域，可以徒步、潜水、滑翔，是户外爱好者的天堂；西部的湿地保护区则是观赏各类水生植物和鸟类的好地方。如果愿意抽出一天的时间，在郊野公园散散步，你会发现一个全新的香港。
### ___op___大美督___ed___
#### 因其位于香港新界大埔区八仙玲珑山脉的末端，亦称大尾笃。该地最著名的景点当属船湾，可于大美督1号码头租用小船划至海湾深处，感受大海平静的一面。落日之时，金黄色的阳光洒在海面上，与漂浮在海中的船只剪影共同组成一幅优美的山水画卷。此外吐露港与船湾淡水湖仅有大坝相隔，走在水坝上，可以欣赏一半海水一半淡水的壮阔景象。
#### 地址：新界大埔区大美督1号码头到达方式：搭乘港铁东铁线至大埔墟站，从B口出闸后步行至大埔墟公共小巴总站，搭乘20C或20R路小巴至大美督巴士总站下车开放时间：全天开放门票：景区免费；租用小船价格约为50港币/小时，17:30停止营业
### ___op___西贡___ed___
#### 香港的绿化面积高达70%，其中被称为“香港后花园”的西贡几乎完全被森林覆盖，并且大部分地区都未被开发，保留了最原始的自然风貌。西贡东郊野公园入口处是当地最热闹的地段，曾经繁华的商贸港口如今成为市民消遣娱乐的地方。人们可以在海鲜一条街尝到实惠又鲜美的海味，在西贡码头看到渔民在船上贩卖海产品的有趣过程。除了探索香港地道渔村生活和客家文化，还能在西贡码头乘坐水上交通“街渡”前往厦门湾、大浪湾、清水湾等天然沙滩，其中位于东北角的海下湾是距离香港市区最近的著名潜水圣地，水质清澈。
#### 地址：新界区西贡区西贡市码头到达方式：搭乘港铁至钻石山站，再转乘96R路大巴到达终点站西贡码头开放时间：全天开放www.travelinsaikung.org.hk
### ___op___万宜水库东坝___ed___
#### 万宜水库位于西贡郊野公园的东南角，是香港蓄水量最大的水库。因其世界罕见的火山地貌——六角形岩柱群被评为香港国家地质公园。万宜水库的东坝直接与中国南海相接，站在东坝之上，一边是碧绿平静的湖水，而另一边则是广阔汹涌的大海。这里是户外爱好
#### 者的天堂，著名的麦里浩徒步径第一段就在这里，以万宜水库的东坝为起点，面向水库向西的徒步路线简单容易，是户外运动新手常走路线；而向北的徒步路线比较险峻，但风光更为秀美，徒步5公里便能到达香港最美海湾浪茄湾。
#### 地址：新界西贡区万宜水库东坝到达方式：从西贡码头巴士总站搭乘开往黄石码头方向的94路巴士在上窑站下车，再搭乘出租车至万宜水库东坝，车费大约100港币开放时间：全天开放www.geopark.gov.hk
### ___op___麦理浩径徒步注意事项___ed___
#### ※ 麦理浩径第一段全程约15公里，户外徒步新手建议选择从东坝至上窑一段，体力较好者可以走完全程。
#### ※ 全程没有补给点，请带足饮用水和食品，以防脱水。
### ___op___香港中文大学___ed___
#### 大学依山而建，是香港占地面积最大的高等学府，也被誉为亚洲最美的校园之一。幽静的校园、独特的风景以及浓厚的人文气息，使其成为旅行者青睐的目的地之一。其中最著名的景点当属山顶的“天人合一”，它位于校园至高点，从远处看建在山顶的无边水池和吐露港的壮阔海景仅一线之隔，自然景观与人文景观仿佛合二为一，因而得其名。
#### 地址：香港新界沙田大埔道到达方式：搭乘港铁东铁线至大学站A、C出口出站www.cuhk.edu.hk
## ___op___离岛___ed___
#### 大大小小的岛屿遍布在香港海域，南部有大屿山、南丫岛和坪洲岛，而北边有塔门。在离岛，可以彻底远离城市喧嚣，感受朴实的民风、品尝地道的小食、欣赏纯净的海景、体会渔乡风情，是度假的不二选择。
### ___op___大屿山___ed___
#### 是香港最大的离岛，不仅有香港第二高的山峰凤凰山，还拥有香港最美的海湾，既可以在大澳水乡体验渔村风情，也可以乘坐昂坪缆车俯瞰大屿山风景。宝莲禅寺的天坛大佛庄严祥和，由38根高耸木柱组成的心经简林让人彻底感受到心灵的平静和放松，而最著名的香港迪士尼乐园也位于大屿山的东北角。
### ___op___昂坪360缆车___ed___
#### 昂坪360缆车是大屿山风光之旅的起点，在长达25分钟的空中之旅中可以鸟瞰大屿山的山海景致，将壮观的天坛大佛、香港国际机场尽收眼底。喜欢寻求刺激的旅行者可以乘坐360°无死角的水晶缆车，底部透明的设计惊险刺激。缆车的终点站是昂坪集市，是一个由古代中式风格建筑组成的游览园区，设有商店和餐厅。从昂坪市集也可步行至宝莲禅寺，参观天坛大佛。
#### 地址：离岛大屿山昂坪开放时间：周一至周五10:00-18:00；周末及公众假期9:00-18:00；保养日及维修日暂停服务到达方式：搭乘港铁东涌线至东涌站，从B出口出站后步行约5分钟缆车票：标准缆车单程成人115港币，3-11岁儿童60港币；标准缆车往返成人165港币，3-11岁儿童85港币；水晶缆车单程成人180港币，3-11岁儿童125港币；水晶缆车往返成人255港币，3-11岁儿童175港币电话：+852-3666-0606www.np360.com.hk
### ___op___宝莲禅寺和天坛大佛___ed___
#### 宝莲禅寺位于大屿山的木鱼峰顶，海拔400多米，历史悠久，常年香火鼎盛。寺庙坐山朝海，可在峰顶遥望南海秀丽的海景，在清静的氛围中感受自然之美。禅寺中最著名的建筑是天坛大佛，为当今世界上最大的露天青铜坐像，高23米，到访者需从山下登上263级石阶后才能参拜大佛，祈求平安。
#### 地址：离岛大屿山昂坪宝莲禅寺到达方式：从港铁东涌站B出口出站，在东涌缆车站乘坐昂坪缆车至昂坪缆车站，全程约25分钟；在港铁东涌站B出口的巴士总站搭乘23路巴士，在昂坪市集下车，车程约50分钟开放时间：8:00-18:00门票：免费电话：+852-2985-5248www.plm.org.hk
### ___op___香港迪士尼乐园___ed___
#### 在迪士尼文化风靡全球的今日，香港迪士尼乐园自然是来香港旅行的推荐游玩地点之一。正如乐园大门上雕刻的语句一样：“在这里，你将离开现实的今天，进入一个昨日、明日与梦想的世界”。华特·迪士尼（Walt Disney）笔下的故事被搬到了现实，动漫人物活脱脱地出现在眼前，无论是大人还是小孩都将进入一个无忧无虑的童话世界。游乐园按主题分成不同区域，不仅有适合孩子的游乐设施，也有惊险刺激的项目。白天的花车游行中所有迪士尼人物纷纷出动，为大家带来问候；而每晚八点，伴随着迪斯尼的主题音乐，一簇簇烟花在香港迪士尼乐园城堡上空缤纷绽放，将浪漫与梦幻推向极致。游玩结束后，可入住香港迪士尼主题酒店，将浪漫的童话世界延伸至现实。
#### 地址：香港大屿山到达方式：搭乘港铁东涌线至欣澳站，转乘迪士尼专线即可到达开放时间：10:30-20:15
#### 门票：1日门票成人499港币，3-11岁儿童355港币，65岁以上老年人100港币；2日门票成人680港币，3-11岁儿童480港币，65岁以上老年人170港币电话：+852-3550-3388www.hongkongdisneyland.com
### ___op___塔门岛___ed___
#### 塔门是位于香港东北角大鹏湾的小岛，海水清澈，渔乡风情十足。小岛上起伏的山丘被大面积的草原所覆盖，成为名副其实的绿洲，是香港当地人逃离城市喧嚣的世外桃源。塔门还是有名的露营地，旅行者可自带帐篷露营，在海浪声的陪伴下入睡，清晨打开帐篷看到的便是陡峭的山崖和壮阔的海景，令人感到心情舒畅。
#### 地址：香港新界大埔区到达方式：搭乘港铁东铁线于大学站B口出站，搭乘绿的至马料水码头，再转乘前往塔门的渡轮，航程约1.5小时，渡轮每程18港币，周末及公众假期每程28港币开放时间：全天开放；由塔门返回马料水码头的末班船为17:30，详细时间表请查看（香港运输署渡轮服务详情表）
# ___op___香港｜香港迪士尼乐园___ed___
#### 新界的大屿山，几乎每个来到香港的人都会选择香港迪士尼乐园，无论是带上小朋友的全家游，还是和好友一起，每个人都会在这里找到最纯真的快乐。
#### 香港迪士尼乐园包括七大主题园区、两大迪士尼主题酒店、多家不同风格的主题餐厅，在不同时段还会有精彩的主题演出和节日庆典活动，如果带小朋友来的话不妨参加适合亲子一齐动手的“米奇厨师班”等互动活动。目前，香港迪士尼乐园的七大园区包括：“美国小
#### 镇大街”、“明日世界”、“幻想世界”、“反斗奇兵大本营”、“迷离庄园”、“灰熊山谷”、“探险世界”。“美国小镇大街”是进入乐园的第一站，浓郁的美式风情会把人立刻吸引，同时这里也是观看迪士尼飞天巡游和晚上烟花表演的地方。
#### 走入各园区，你可以走入《玩具总动员》的世界，与胡迪、翠丝并肩作战；也可以乘船漫游七大洲；或是在小熊维尼的蜜糖罐里穿越森林。如果偏爱刺激的游乐项目，“灰熊山谷”是绝不能错过的，仿佛置身19世纪的美国西部，框框作响的急速快车绝对过瘾。在乐园的西北角，还有迪欣湖活动中心，无论是清晨的湖边漫步、骑脚踏车，还是水上活动，对于来到香港迪士尼乐园度假游玩的人都是不错的选择。正如乐园入口所写到：在这里您将会离开现实的今日，而进入一个昨日、明日与梦想的世界。在这里花上1天或2天，是来到香港不能错过的体验！
## ___op___不能错过的体验___ed___
#### ※ “迪士尼处处拍”由迪士尼摄影师捕捉每个人的开心时刻，让游人可以将照片带回家！更多可查询www.hongkongdisneyland.com.cn
#### ※ 每天下午的“迪士尼飞天巡游”是来到乐园不能错过的表演，届时一辆辆花车上有各种经典的迪士尼朋友，向两旁的宾客招手、表演、前进，还会有互动环节，这是在其他主题公园难得一见的！
#### ※ 夜色降临，睡公主城堡上会进行烟火表演，童话般的浪漫场景，配上迪士尼家喻户晓的电影金曲，是来到乐园不能错过的浪漫体验。
#### ※ 观看“米奇幻想曲”表演，只要戴上3D眼镜，就可欣赏3D的音乐家米奇指挥一班迪士尼朋友演出，相当有趣。
#### ※ 港铁迪士尼线是连接香港迪士尼乐园与市区的交通之一，从车身到车站，甚至是车厢内部的摆设，完全营造了迪士尼的气氛，既精美又特别，非常推荐！
#### ※ 在香港迪士尼乐园，一个转身说不定就能遇到演艺人员为你准备的惊喜，这也是迪士尼特色哦！
## ___op___门票___ed___
##### 图：香港迪士尼官网
#### 香港迪士尼乐园门票分为1日门票、2日门票和合家欢套餐，3岁以下小童可免费进入乐园。建议大家提前从网上购买：香港迪士尼乐园官网www.hongkongdisneyland.com.cn，或者从天猫香港迪士尼乐园旗舰店hongkongdisneyland.tmall.com，购票更方便，兑票过程更方便，直接去乐园正门入口的“神奇迅达印票机”处取票即可。
### ___op___快速通行卡 Fastpass___ed___
#### 推荐使用Fastpass，目前有两项游乐设施可以使用（飞越太空山、小熊维尼历险之旅）。只需将门票插入上述两个游乐设施旁的Fastpass印票机，取出Fastpass。之后，你可继续享用乐园内的其他设施及服务，然后于卡上注明的时间返回，乘坐该游乐项目。
#### 同一时间只可得到一张Fastpass，每张都写有时间标准。当其中一名成员持有同行成员的门票，即可为他们索取Fastpass。
### ___op___1日门票___ed___
#### 普通日子门票有效期为6个月。
#### ___op___类型普通日___ed___标准门票(12-64岁)539港币儿童门票(3-11岁)385港币长者门票(65岁以上)100港币
### ___op___2日门票___ed___
#### 可以于7日内任意两天进入乐园，且首次进入必须在门票背面所印有效日期之前。入园时，须使用“自助通”或出示有相片的身份证明文件。“自助通”简单来说就是指纹识别技术，来确认两日进入园区的是同一个人。使用时首先插入门票，然后将右手食指放于自助通识别器上，取回门票即可入园。
#### ___op___类型价格___ed___标准门票(12-64岁)739港币儿童门票(3-11岁)525港币长者门票(65岁以上)170港币
### ___op___门票升级___ed___
#### 同一人可支付差价，将未使用且未过期的1日门票升级至2日门票。以下3个地点可提供升级服务：1、香港迪士尼乐园正门入口售票处或宾客服务中心2、香港迪士尼乐园酒店或迪士尼好莱坞酒店3、港铁香港站东涌线大堂的香港迪士尼乐园售票处
### ___op___合家欢套餐___ed___
#### 套餐票包括2张成人票，一张儿童票，适合一家三口的亲子游。天猫香港迪士尼乐园旗舰店1日套餐售价为976人民币元，2日套餐为1268人民币元。hongkongdisneyland.tmall.com
### ___op___奇妙处处通会员卡___ed___
#### 办理奇妙处处通会员卡，一年内可享优惠。它分为银卡、金卡及白金卡三种，价格988港币起，除了全年通用的乐园购物及餐饮优惠外，还可享受多重生日礼品、独家体验和限量系列礼品。
#### 具体会员卡介绍及预订请见：park.hongkongdisneyland.com
## ___op___购票方式___ed___
### ___op___网上购票___ed___
#### 香港迪士尼乐园官网： www.hongkongdisneyland.com.cn
#### 天猫香港迪士尼乐园旗舰店： hongkongdisneyland.tmall.com
#### 取票：购票后1小时起，可到香港迪士尼乐园门口的神奇迅达印票机取票，或者港铁香港站东涌线大堂的香港迪士尼乐园售票处取票。
### ___op___香港迪士尼乐园购买门票___ed___
#### 在游览乐园当天，在香港迪士尼乐园正门入口售票处或宾客服务中心购买门票。营业时间：每天乐园开放前30分钟（9:30）至乐园关闭
### ___op___港铁购票___ed___
#### 港铁香港站东涌线大堂的香港迪士尼乐园售票处。 营业时间：周一至周五9:00-20:00；周六、周日及公众假期9:00-17:00
### ___op___机场购票___ed___
#### 在香港国际机场二号客运大楼，香港迪士尼乐园奇妙店购买门票。营业时间：每天9:00-21:00
### ___op___OK便利店___ed___
#### 可于香港全线OK便利店购买香港迪士尼乐园换票证，可在14天内到位于香港迪士尼乐园正门入口的神奇迅达印票机领取门票，价格与门票一致。
### ___op___购票送礼___ed___
#### 现于以下地点购买乐园门票2张，即可获赠迪士尼限量版礼品一份，数量有限，送完为止。※ 星光大道店铺购票：每日早上9:00-10:30※ 通济隆门市购票：包括山顶凌霄阁门市※ 亚洲国际博览馆票务处购票：周一至周五10:00-18:00
### ___op___香港迪士尼乐园酒店订票___ed___
#### 入住香港迪士尼乐园两间酒店的旅行者，酒店会为其预留住宿期间的乐园门票，入住当天在前台check in时购买即可。
#### 营业时间：每天9:00-20:00电话：+852-1830-830
## ___op___货币帮助___ed___
### ___op___外币兑换___ed___
#### 在香港迪士尼乐园内，可以来美国小镇大街市镇会堂及正门入口旁(乐园外)的游客中心，将外币和旅行支票兑换成港币。
### ___op___信用卡和记账卡___ed___
#### 所有购物均接受现金(港币、人民币)、Visa、美国运通卡、万事达卡、JCB卡和银联卡付款。
### ___op___取款___ed___
#### 乐园内外都设有渣打银行的ATM自动提款机。园内的提款机设于美国小镇大街的市镇会堂；园外的提款机则设于正门入口的游客中心。
## ___op___服务中心___ed___
#### 香港迪士尼乐园的迎宾中心位于美国小镇大街市镇会堂里的服务中心。可在此查询资料、安排于特定餐厅优先入座、留下讯息及索取乐园指南、乐园地图等。在乐园内，设有急救站，位于广场的大街餐厅旁边，为有需要的旅客提供急救服务。
### ___op___乐园观光服务___ed___
#### 要尽情游玩“反斗奇兵大本营”、“灰熊山谷”及“迷离庄园”，可参与3小时的“迪士尼悠乐之旅”！观光款待专员将带领游客痛快玩遍，欣赏精彩表演，并预先安排乐园门票、私家车停泊位置等。
#### 更多信息请点击：www.hongkongdisneyland.com.cn
### ___op___餐厅优先入座___ed___
#### 部份指定餐厅设有优先入座，可以更快安排到座位。除了在服务中心，也可到指定餐厅询问：美国小镇大街里的广场餐厅、美国小镇大街里的大街餐厅、探险世界里的河景餐厅。
## ___op___服务设施___ed___
### ___op___网络___ed___
#### 乐园内暂无免费Wi-Fi，但两间迪士尼酒店内提供免费Wi-Fi。
### ___op___行李寄存___ed___
#### 于香港迪士尼乐园正门宾客服务中心旁、美国小镇大街中段设有可供租用的寄存箱。大号寄存箱为：38cm x 45cm x 61cm，费用为80港币；小号寄存箱：30cm x 46cm x 30cm，费用为60港币。
### ___op___洗手间___ed___
#### 园内的洗手间设施十分便利，为使用轮椅的游人提供专门的配套服务。如果找不到，也可询问当地演艺人员。
### ___op___婴儿服务设施___ed___
#### 香港迪士尼乐园特意为带小朋友的游客提供了便捷的服务，包括婴儿护理室、婴儿车、轮椅等，如有需要可询问演艺人员。在游玩项目时，可将婴儿车存放在门口指定区域即可。
### ___op___特别人士服务设施___ed___
#### 轮椅出租：行动不便的游客可携带轮椅到香港迪士尼乐园游玩。小镇广场里的香港迪士尼乐园消防局亦有提供限量的轮椅出租。
#### 手语服务：狮子王庆典、米奇金奖音乐剧、森林河流之旅三个现场表演提供实时手语传译服务，请至少提前七天前致电：+852-3550-3388。
#### 更多特别人士服务，请点击：www.hongkongdisneyland.com.cn
### ___op___有声指南___ed___
#### 市镇会堂里的服务中心提供可携式播放机借用服务，方便了解乐园的环境、信息及游乐设施，需先缴付押金，当天可取回。
### ___op___商品快递服务___ed___
#### 购物后，可以寄存商品，在离开乐园时从乐园出口外面的服务中心取回物品。也可将物品送到入住的香港迪士尼乐园酒店或迪士尼好莱坞酒店。
## ___op___交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 公共专线巴士往返香港迪士尼乐园及香港市区：R8巴士路线将于早上及傍晚的繁忙时间提供服务，单程7港币/人。
#### 具体请参考：www.nwstbus.com.hk
### ___op___港铁迪士尼线___ed___
#### 港铁迪士尼线与各线港铁连接，是前往香港迪士尼乐园最方便的方式之一，在欣澳站转乘迪士尼线到迪士尼站即可。
#### 由香港国际机场出发：乘坐至青衣站，再转乘东涌线往欣澳站，只需23分钟；由九龙站出发：只需30分钟；由香港站出发：只需33分钟。
#### ___op___运营时间___ed___欣澳站始发方向：6:15-次日凌晨00:45迪士尼站始发方向： 6:20-次日凌晨00:40
## ___op___香港迪士尼乐园园区___ed___
#### 香港迪士尼乐园共包括七大园区，按照常规的游览顺序逐一介绍。园内各处步行均可到达，对于体力的要求并不高。如果是入住迪士尼乐园酒店、迪士尼好莱坞酒店，可乘坐酒店免费提供的穿梭巴士，往返地铁站等公共交通交汇处和酒店，单程用时约5-7分钟。
### ___op___每日表演___ed___
#### 在这里，会有每天都上演的常规演出和只有在特别节日才上演的庆典演出。每天的固定表演有迪士尼飞天巡游、米奇金奖音乐剧、狮子王庆典和幸会史迪仔，及烟花表演，适合大小朋友，帮助大家更好地安排浏览顺序。(演出时间以当日时间表为准)
#### ___op___园区项目演出时间___ed___美国小镇大街迪士尼飞天巡游15:30幻想世界米奇金奖音乐剧12:30、13:45、16:00、17:00、18:15探险世界狮子王庆典12:00、14:00、16:30、18:00明日世界幸会史迪仔以当天演出时间表为准美国小镇大街“星梦奇缘”烟花表演周一至周五20:00，周六、周日21:00
## ___op___美国小镇大街___ed___
#### 进入香港迪士尼乐园首先看到的就是美国小镇大街，浓浓的美式风情，这里的市镇会堂是园区的服务中心，入园后建议先从这里领地图和当日时间表，会有很多便利和帮助，晚上“星梦奇缘”烟花表演会点亮夜空，适合结束一天的游玩后全家一起观赏。
### ___op___游乐设施和表演___ed___
#### 图：香港迪士尼官网___op___迪士尼飞天巡游（必看）：___ed___最值得观看的巡游，由“幻想世界”的故事剧场开始，在指定地点花车会升至高空表演，并于美国小镇大街结束。是全球独家的迪士尼飞天巡游表演代替原来的迪士尼巡游表演。晴天时务必做好防晒准备。每天15:30左右开始，持续约30分钟。
#### ___op___“星梦奇缘”烟花表演（必看）：___ed___每天20:00或21:00，在睡公主城堡上方的夜空，会上演以家喻户晓的电影场景为衬，由美国迪士尼乐园Fantasy in the Sky改编而成的烟花表演——星梦奇缘，绽放绚烂的烟花。烟火表演开始前会每隔几分钟，有广播提醒。
#### ___op___睡公主城堡：___ed___黄昏的城堡会变得金光闪闪、耀眼夺目。
#### ___op___动画艺术教室：___ed___在这里，教授迪士尼动画的秘诀，让你轻松画出迪士尼动画里的人物。
#### ___op___香港迪士尼乐园铁路：___ed___登上怀旧蒸汽列车，即可畅游各个精彩角落。
## ___op___明日世界___ed___
#### “明日世界”为大家营造的是一个巨大的未来世界。在这里，可以乘坐过山车、和巴斯光年并肩作战、与调皮的史迪仔交流。
### ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___飞越太空山（必玩）：___ed___乘坐超快速的室内过山车在漆黑天际中不断转弯和急堕，经历来往于宇宙和恒星之间的刺激兴奋。（可使用Fastpass卡）
#### ___op___巴斯光年星际历险（必玩）：___ed___与太空战士巴斯光年驾驶星空飞船，在太空做360°旋转，用手中的激光炮摧毁敌人。
#### ___op___幸会史迪仔：___ed___位于“明日世界”园区，可以选择普通话，观看时会被送到“太空交通控制中心”与宇宙最顽皮的生物“史迪奇”会面，史迪奇还会教大家说夏威夷语。整个演出融合了喜剧、动作和探险的元素，具体时间需参考当日的时间表。
#### ___op___驰车天地：___ed___驾驶或乘坐未来跑车穿梭于未来公路中，音响效果一流。
### ___op___乘坐提示___ed___
#### 飞越太空山有些激烈，年幼的小朋友和老人慎选。
## ___op___幻想世界___ed___
#### “幻想世界”中的睡公主城堡以加州迪士尼乐园的城堡为蓝图，有香港迪士尼乐园独有的“梦想花园”，是整个乐园中最梦幻的童话领地。
### ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___米奇幻想曲（必看）：___ed___在唐老鸭的带领下进入迪士尼的动画世界。在这里可观看4D电影，视觉、听觉、嗅觉、触觉的全方位体验。
#### ___op___小小世界（必玩）:___ed___乘坐游船漫游7大洲的30个国家，沿途会遇见数百个穿着各地民族服饰的木偶，更会遇见首次露面的迪士尼朋友木偶。
#### ___op___疯帽子旋转杯（必玩）：___ed___以《爱丽丝梦游仙境》中的疯帽子为原型，坐在不停旋转的巨型茶杯中，转速可以自行控制。
#### ___op___米奇金奖音乐剧：___ed___由迪士尼和皮克斯电影里最著名的角色担纲演出，展现了好莱坞颁奖典礼的华丽盛况，重现了经典的迪士尼片段。音乐剧以百老汇歌舞的形式演绎迪士尼经典故事，比如《小鱼仙》、《美女与野兽》、《花木兰》等。剧场左边是中文字幕，右
#### 边是英文字幕，持续25分钟，建议提前45分钟到场。每天演出时间为12:30、13:45、16:00、17:00、18:15，具体请参考当日时间表。
#### ___op___梦想花园：___ed___这里是和迪士尼朋友拍照的最佳地点，带小朋友来的话不要错过。
#### ___op___小熊维尼历险之旅：___ed___游客可以坐在小熊维尼的蜜糖罐里穿越森林历险。（可使用Fastpass卡）
## ___op___反斗奇兵大本营___ed___
#### 园区以《玩具总动员》主角安弟最喜欢的玩具为原型，将整个故事情节融于各个娱乐项目。在巨型玩具世界中游走，仿佛自己就是缩小版的玩具，十分有趣。
### ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___冲天遥控车（必玩）：___ed___反斗奇兵大本营最惊险刺激的游乐设施，坐上安弟的遥控车，在27米高的U型轨道上来回高速驰骋。
#### ___op___玩具兵团跳降伞（必玩）：___ed___加入安弟的玩具兵团，乘坐跳降伞享受在半空中来回升降的快感，在高处能看到园区全貌，天气好的时候甚至能看到维多利亚港的景色。
#### ___op___转转弹弓狗：___ed___还记得那只摇头晃脑不停转圈的弹弓狗吗？在这里，游客可以坐在弹弓狗上，体验疯狂旋转的快感。
### ___op___乘坐提示___ed___
#### 反斗奇兵大本营的项目都比较激烈，年幼的小朋友和老人慎选。
## ___op___迷离庄园___ed___
#### 这里是全球独有的！看到被奇花异草包围着的独特大宅就是迷离庄园了，游客将会参观探险家亨利爵士的迷离大宅，体验前所未有的私人博物馆旅程，整个旅程都充满神秘的气氛。
### ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___迷离大宅（必玩）：___ed___坐上独特的参观工具迷离庄园电磁厢车，类似游乐园里碰碰车的设计，每辆乘坐6人，360°旋转进入，36部投影机营造剧院级视听效果，历时5分钟，让人近距离感受大宅主人的珍贵馆藏。
#### ___op___奇幻庭院（必玩）：___ed___遍布3D立体错视觉效果的古代雕像，是拍照最佳地点。
#### ___op___迷离庄园车站：___ed___这里展示了多款来自世界各地的古董，和大家分享世界各地的探险经历。
## ___op___灰熊山谷___ed___
#### 灰熊山谷是香港迪士尼乐园独有的主题园区，以1888年淘金者聚散地——美国西部山谷为原型。园区以矿洞、灰熊和喷泉为背景，游客可以领略百余年前淘金小镇的风貌。
### ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___灰熊山极速矿车（必玩）：___ed___路轨全长1.1公里，是香港迪士尼乐园中车道最长、最疯狂的游乐项目，历时3分钟，一路疾驰山林小镇，穿梭整个灰熊山谷，比较刺激，小朋友和老人慎选。
#### ___op___喷泉山谷：___ed___地底喷泉会不定时地喷水，游人可以来一场水炮大战，尽情嬉水，运气好的话还会遇上彩虹。
#### ___op___西部拍拍照：___ed___特别的拍照体验，如：寻金专家或是通缉犯的乐趣照片，是很有趣的纪念。
## ___op___探险世界___ed___
#### 如果喜欢热带地区探险的气氛，那就一定要来探险世界，一群人乘着小木船，进入神秘未知的河流。
### ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___狮子王庆典（必看）：___ed___这个音乐剧改编自《狮子王》电影，演出由非洲向导带领一众演员、辛巴（Simba）、娜娜（Nala）、刀疤（Scar）、丁满（Timon）及彭彭（Pumbaa）一起演出的歌舞剧，场面相当华丽壮观。演出过程中有演员互动，尽量坐在前排的位置会比较好。需要看简体字幕的话，需要到观众席的最后6排。每天演出时间为12:00、14:00、16:30、18:00，持续30分钟，具体时间以当天时间表为准。
#### ___op___森林河流之旅（必玩）：___ed___乘坐漂流船游历充满异国风情的河流，探索丛林奥秘。船长会用普通话、广东话、英语三种，在游玩过程中有游人互动，所以不要为了排队时间短而选择的英语，这样会失去很多乐趣。
#### ___op___泰山树屋：___ed___可以和经典动画人物泰山的家近距离接触，还可以在树下试玩一系列古老乐器。
## ___op___迪欣湖及其周边___ed___
#### 如果时间充裕，不妨来迪欣湖走走。无论是到湖边漫步，还是参与迪欣湖活动中心的水上活动，能让整个人充满生气。
### ___op___迪欣湖活动中心___ed___
#### 在迪欣湖活动中心可以参加各种水上活动，脚踏船及脚踏游览等。开放时间：9:00-19:00（脚踏船及脚踏游览车出租服务：每天10:00-17:00）
### ___op___植物园___ed___
#### 迪欣湖旁边的园林宁静而舒适，在这里和家人在草地上野餐，也是难得的享受。开放时间：9:00-19:00
## ___op___路线___ed___
#### 对于游玩时间有限的你，可以根据自己的个性，选择最适合自己的路线，痛快玩转香港迪士尼乐园。
### ___op___疯玩型暴走路线___ed___
#### 图：香港迪士尼官网爱笑，爱疯，爱畅快，玩就要尽情尽性！赶快变身游园女超人，飞速奔驰在27米高的“U”型冲天遥控车上，跟随玩具兵团跳降伞在25米高空来回升降，或是乘坐极速矿车让惊声尖叫穿透整个灰熊山谷，是不是很刺激？玩转迪士尼，速度go! go! go!
#### ___op___暴走第一站：幻想世界___ed___※ 11:00 疯帽子旋转杯
#### ___op___暴走第二站：反斗奇兵大本营___ed___※ 12:00 冲天遥控车※ 13:00 玩具兵团跳降伞
#### ___op___暴走第三站：迷离庄园___ed___※ 14:30 迷离庄园电磁厢车※ 15:30 奇幻庭院
#### ___op___暴走第四站：灰熊山谷___ed___※ 16:30 灰熊山极速矿车※ 18:00 喷泉山谷
## ___op___卖萌型最佳路线___ed___
#### 来到乐园，不卖萌怎么行？先过足shopping瘾，用各种萌物扮靓自己，再和史迪仔来一次亲密接触，最后别忘了去晶荷轩餐厅享受Q版点心。快跟着卖萌路线的指引，用你的卡哇伊造型萌翻迪士尼！
#### ___op___卖萌第一站：美国小镇大街___ed___※ 11:00 百货店
#### ___op___卖萌第二站：幻想世界___ed___※ 12:00 灰姑娘旋转木马※ 13:00 疯帽子旋转杯
#### ___op___卖萌第三站：明日世界___ed___※ 14:30 幸会史迪仔
#### ___op___卖萌第四站：反斗奇兵大本营___ed___※ 16:00 玩具兵团训练营
#### ___op___卖萌第五站：香港迪士尼乐园酒店___ed___※ 18:00 晶荷轩餐厅
## ___op___女神型梦幻路线___ed___
#### 当女神遇上梦幻迪士尼，又会碰撞出怎样的火花呢？在动画艺术教室show出知性才艺，狮子王庆典一览百老汇的华丽，或是在星梦奇缘烟花里与整个夜晚一同陶醉……女神的闪耀之旅，马上出发！
#### ___op___梦幻领地第一站：明日世界___ed___※ 11:00 飞越太空山
#### ___op___梦幻领地第二站：探险世界___ed___※ 12:00 狮子王庆典
#### ___op___梦幻领地第三站：幻想世界___ed___※ 13:45 米奇金奖音乐剧
#### ___op___梦幻领地第四站：美国小镇大街___ed___※ 14:30 动画艺术教室※ 15:30 迪士尼飞天巡游※ 20:00 星梦奇缘烟花
## ___op___节庆活动___ed___
### ___op___米奇水花巡游___ed___
#### 暑假特备节目。演艺人员手执不同的洒水器具，向大街两旁的游人喷水狂欢。不同迪士尼人物亦会登上各花车大喷水花。
### ___op___农历新年庆典___ed___
#### 在每年春节期间(1月至2月)，米奇和其他迪士尼朋友会换上贺年新装，营造出满满的中国味儿，同时还会有独特设计的贺年新品。
### ___op___迪士尼黑色世界___ed___
#### 万圣节期间(10月初至10月31日)，乐园会打造非同一般的黑色体验，乐园四周的万圣节布置，幽美诡丽，整个乐园将会变得刺激诡异，让游人感受这惊吓一夜！
### ___op___迪士尼雪亮圣诞___ed___
#### 圣诞期间（11月中旬至12月31日），乐园的街道将幻化为圣诞小镇style，洋溢着前所未有的耀眼光芒，浓厚的节日气氛为你带来最温馨的圣诞假期。www.hongkongdisneyland.com.cn
## ___op___餐饮___ed___
#### 图：香港迪士尼官网在香港迪士尼乐园内的各园区，有不同口味的餐厅。食物的造型多以可爱的米奇头像或其他迪士尼人物为蓝本，处处点缀着迪士尼的气息。因为入园时不可以带食品，所以一般都是要在园内就餐的。
### ___op___美国小镇大街___ed___
#### 这里的菜谱选择多样，包括西餐、中餐、中式点心、馅饼等等。
#### ___op___大街餐厅___ed___在这座维多利亚建筑中，品尝传统美式食品，这是全香港首家Coca-Cola主题餐厅。人均消费：100-200港币
#### ___op___广场饭店___ed___以电影《花木兰》为灵感，主打粤式点心美食，如：春卷、蜜汁叉烧，绝对是种享受！人均消费：50-100港币
### ___op___星级烟花晚餐___ed___
#### 享用星级烟花晚餐，可以一边享用美食一边与迪士尼朋友合影。用餐后可来到专享的VIP区域欣赏“星梦奇缘”烟花表演。如需预订，请提前两天拨打电话：1830-830（季节性产品，非全年都有）。
#### ___op___市集饼店___ed___西式快餐店，来这里不如品尝下港式蛋挞、迪士尼乐园比萨、三明治和芝士蛋糕吧。人均消费：50港币以下
#### ___op___馋嘴小吃___ed___户外小食亭，玩累了不如吃个热狗吧！人均消费：50港币以下
### ___op___明日世界___ed___
#### ___op___火箭餐厅___ed___太空为主题的快餐店，店里提供十足的美式快餐，炸鸡、烧鸡翼、芝士汉堡包等等。人均消费：50-100港币
#### ___op___彗星餐厅___ed___快餐店内提供香江特色美食，如咖喱牛腩饭、乐园三宝饭等。人均消费：50-100港币
### ___op___幻想世界___ed___
#### ___op___皇家宴会厅___ed___聚集了各式美食的皇室宴会厅，包括美式烧烤、日式美食、中式点心和各式饭类，就餐环境优雅。人均消费：50-100港币
#### ___op___笑匠欢宴坊___ed___以迪士尼电影《钟楼驼侠》为蓝本，提供汤面、小炒等地方美食，可以品尝到南京牛肉汤面、无锡排骨饭及蒜香烧鸡腿饭等等中式美食。人均消费：50-100港币
### ___op___反斗奇兵大本营___ed___
#### ___op___翠丝小食车___ed___玩累了加个餐，翠丝早就准备好了！薄饼卷、乳酪雪糕等，一定满足你的胃口。人均消费：50港币以下
### ___op___迷离庄园___ed___
#### ___op___大冒险家餐厅___ed___走进餐厅，仿佛置身于埃及、俄罗斯、摩洛哥、印度和中国，一边观赏各地特色装潢，一边细尝中式或其他亚洲美食佳肴。人均消费：100-200港币
### ___op___灰熊山谷___ed___
#### ___op___幸运黄金石小食亭___ed___这里为游人提供了炸鱼柳、炸虾、薯条、沙拉等小吃，用餐时间快！人均消费：50港币以下
### ___op___探险世界___ed___
#### ___op___河景餐厅___ed___充满情调的餐馆，多为大餐桌，比较适合多人行，在这里可以品尝到著名的葡汁焖鸡、东南亚或中式美食。人均消费：50-100港币
#### ___op___碧林餐厅（含清真食品）___ed___一家热带森林风情的快餐店，在这里能品尝到多款清真食品、印度风味素食及其他南亚美食，如新加坡喇沙米线、香茅鸡扒配椰香饭
#### 等。人均消费：50港币以下
#### ___op___户外小食亭___ed___玩累了？何不到户外小食亭买点小食，比如：盐烧鸡翼串和鱼蛋，为自己加点体力！人均消费：50港币以下
## ___op___住宿___ed___
#### 想要深层次体验香港迪士尼乐园的魅力，可以入住维多利亚式的香港迪士尼乐园酒店和迪士尼好莱坞酒店，分为标准客房、海景客房、梦幻客房、国宾套房等不同等级的房间，价格也是从1700港币-7500港币/晚不等，酒店内提供免费Wi-Fi服务。
#### 官网预订：www.hongkongdisneyland.com.cn
#### 天猫旗舰店预订：hongkongdisneyland.tmall.com
#### 乘坐香港迪士尼度假区内的免费穿梭巴士，可以从迪士尼公共交通交汇处前往香港迪士尼乐园酒店、好莱坞酒店，每隔10-15分钟一班，车程约5、6分钟（若步行，则约20分钟）。
#### 如果在美国小镇大街购物不过瘾，酒店商店里也有同样的商品，价格也是一样的。在这里买的好处就是可以买完拿回房间试穿，如果大小不合适，还可以换。
### ___op___迪士尼乐园酒店___ed___
##### 图：香港迪士尼官网
### ___op___迪士尼好莱坞酒店___ed___
##### 图：香港迪士尼官网
#### ___op___米奇厨师班___ed___有趣的体验活动。如果对于烘焙感兴趣，可以来迪士尼好莱坞酒店举办“米奇厨师班”，让家中的小厨师一展手艺，亲手装饰滋味美食！小朋友将穿上米奇厨师的限量厨师帽及围裙，发挥创意制作自己的杯装蛋糕；完成课堂后，爸爸妈妈可与小厨师到米奇厨师餐厅饱尝一顿丰富的自助午餐！迪士尼朋友更会随时现身，让这次体验更丰富！费用：一位儿童及一位成人：1,168港币；额外增加一位儿童600港币时间：周日14:00-16:50电话：+852 3510 5000，须至少提前两天致电预约www.hongkongdisneyland.com.cn
### ___op___更多体验活动___ed___
#### ___op___魔法化妆厅___ed___为来到香港迪士尼乐园的小公主，进行全套的造型和摄影服务，包括华丽的公主礼服、闪烁的化妆、发型设计、手部美甲及公主饰物等，让她转身变为华丽的迪士尼公主。费用：皇冠系列，650港币；城堡系列，1380港币时间：每日9:00-20:00电话：+852-1830-830www.hongkongdisneyland.com.cn
## ___op___购物___ed___
#### 在乐园的美国小镇大街及各个园区内、迪士尼酒店，均设有各式各样的纪念品购物的，从精美的工艺品到迪士尼人物主题的玩具、家居用品等，应有尽有。www.park.hongkongdisneyland.com
# ___op___香港离岛｜大屿山___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 大屿山（Lantau Island）不是某一座山，而是香港第一大岛。这里远离香港市区，早年交通不便，人烟稀少，但随着香港国际机场搬迁至此，青马大桥、港铁东涌线及机场快线的相继落成，大屿山便开始了都市化发展进程。大屿山内市镇四布，各有不同，其中大澳有香港最传统的水上渔村风情；昂坪有天坛大佛和大屿山第一高峰——凤凰山；愉景湾则有国际化美食。此外，岛上还有南、北大屿郊野公园，其中南大屿郊野公园是香港最大的郊野公园，内有全长70公里的凤凰径和四个绵长的公众泳滩。大屿山可谓动静皆宜，是徒步旅行的上佳之选。
## ___op___岛际交通___ed___
#### 旅行者可通过多种交通方式从市区前往大屿山的东涌、梅窝、昂坪、大澳和愉景湾，包括港铁东涌线、巴士和渡轮。
### ___op___前往东涌___ed___
#### 从市区转乘港铁东涌线至东涌站下车，是前往离岛区大屿山最方便快捷的交通方式。东涌站B出口外是东涌巴士总站和昂坪360缆车站，可由此抵达大屿山的其他景点和徒步路径。
#### 从香港岛和九龙出发可以乘坐E字巴士，如E11、E22、E23，车票为14-25港币，约1小时可达大屿山东涌消防局站下车，步行5分钟，即可到达东涌地铁站B出口附近的公交总站，可继续游览大屿山各大景点。www.nwstbus.com.hk
### ___op___前往梅窝___ed___
#### 旅行者可从中环6号码头乘坐渡轮至梅窝，经营该航线的渡轮公司提供普通船和快速船两种服务，普通船的航行时间为50-55分钟，价格为15.2-37.2港币不等；快速船的航行时间为35-40分钟，价格为29.9-42.9港币不等。从中环出发的渡轮的运行时间为每天0:30-23:30，其日间发船频率为20-50分钟/班；从梅窝返回中环的渡轮运行时间为3:40-23:30，其日间发船频率为10-45分钟/班，周末的发船频率比工作日稍频繁些，具体时刻表和船票价格可参考运输署网站。此外，也可在东涌巴士总站乘坐大屿山巴士1路、2路、3M、4路在梅窝总站下车即可。梅窝渡轮时刻表：www.td.gov.hk
### ___op___前往昂坪___ed___
#### 可从大屿山其他市镇前往昂坪，在梅窝码头巴士总站乘坐2号巴士到昂坪市集下车，车程约40分钟；或从港铁东涌站B出口处的巴士总站，搭乘23号巴士至昂坪市集下车，车程约50分钟；或从港铁东涌站B出口处的东涌缆车站，乘坐昂坪缆车至昂坪缆车站，车程约25分钟。
### ___op___前往大澳___ed___
#### 从市区没有渡轮直接前往大澳，只能从大屿山其他市镇乘坐巴士抵达大澳。可从东涌站B出口的巴士总站搭乘11号巴士至大澳巴士总站下车，车程约50分钟；可从昂坪巴士总站搭乘21号巴士至大澳巴士总站下车，车程约20分钟；或者从梅窝巴士总站搭乘1号巴士到大澳巴士总站下车，车程约45分钟。
### ___op___前往愉景湾___ed___
#### 旅行者可从中环3号码头乘渡轮往愉景湾，船程约25分钟，日间船票为40港币，夜间船票（0:00-6:00）为57港币。从中环开出的渡轮的运行时间为0:00-23:30，日间发船频率为20-30分钟/班；从愉景湾开出的渡轮的运行时间为0:00-23:30，日间发船频率为15-30分钟/班，具体时刻表可参考运输署网站。愉景湾渡轮时刻表：www.td.gov.hk
#### 此外，在东涌巴士总站搭乘DB01R号巴士也可前往愉景湾，车程约20分钟；若在东涌线欣澳站下车，可搭乘DB03R号巴士到达愉景湾，车程约15分钟。
## ___op___岛内交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### 大屿山各个主要景点和市镇之间有数条巴士线路，由新大屿山巴士公司运营。但大屿山巴士的间隔时间较长，通常半小时/班，运营时间一般为6:00-0:00。每逢周末出行高峰，几条热门线路（比如东涌-大澳和东涌-昂坪的线路）排队等候的时间可能会比较长。此外，大屿山巴士周一到周六为平日票价，而周日和公众假日则实行假日票价，比平日票价贵六成到一倍。可以使用八达通刷卡，也可以直接付现金，但不设找零。www.newlantaobus.com
#### ___op___愉景湾巴士___ed___愉景湾内禁止私家车进出，出租车也仅能在部分地点停靠，所以大部分旅行者通过水路进出自成一体的愉景湾。但从愉景湾码头可以直接坐指定巴士往来东涌和地铁欣澳站。
### ___op___出租车___ed___
#### 香港出租车分为市区出租车（红色）、新界出租车（绿色）和大屿山出租车（蓝色）。所有出租车都可以在大屿山的机场和迪士尼乐园运营，市区出租车也可在北大屿山（东涌市镇）行驶，但大屿山出租车只能在大屿山行驶，不得进入市区。基本收费为：首2公里或之内17港币，之后每200米或每分钟等候时间1.4港币。电话：+852-29841328；+852-29841368
### ___op___昂坪360缆车___ed___
#### 昂坪360缆车全长5.7公里，连接大屿山东涌市中心及昂坪宝莲禅寺，旅程长约25分钟。起点为东涌地铁站外的东涌缆车站，缆车先越过东涌湾，再到达机场岛上的转向站，之后折回东涌湾转弯60度至北大屿山。缆车上的视野极佳，可一览辽阔的南海、翠绿的北大
#### 屿山郊野公园以及香港国际机场。昂坪360缆车是大屿山非常热门的项目，节假日通常要排长队，建议提前在官网购票。
#### 地址：缆车站在东涌市中心港铁站不远处到达方式：由港铁东涌站B出口步行2分钟便到达开放时间：周一至周五10:00-18:00，周末及公众假期9:00-18:30门票：标准车厢双程165港币，单程115港币电话：+852-3666-0606www.np360.com.hk
## ___op___景点___ed___
### ___op___东涌 Tung Chung___ed___
#### 这里的“涌”念“Chong”，在粤语中意为河流交汇或入海的地方。东涌位于大屿山北部，靠近香港国际机场和港珠澳大桥，是出入香港的重要交通枢纽之一。港铁东涌线连接东涌和市区，是大屿山陆路的门户，所以大部分旅行者都以东涌为起点徒步至岛内其他市镇，如大澳和梅窝。东涌地铁站旁是著名的东荟城，内有名品折扣店，附近也有很多商店，是徒步者集合和购买物资的好地方。
### ___op___东涌炮台___ed___
#### 又称东涌所城或东涌寨城，炮台在清朝道光年间建成，当时用于阻止鸦片贸易与海盗侵略。1979年东涌炮台被列为香港法定古迹。整个炮台面积不大，东、西、北三面各设一道拱门，分别为东面的接秀门、西面的联庚门和北面的拱辰门，穿过拱门再拾级而上，便可以看到炮台。炮台入口的花岗石上刻有建造年代——“道光十二年”的字样。北面城墙上共放置了6支大炮，既具威势，又保存着历史气息。
#### 到达方式：东涌巴士总站搭乘3M、11、34于下岭皮村下车，或从东涌地铁站B口直接步行半小时可达开放时间：10:00-17:00，每周二及公众假期休息电话：+852-2208-4400
### ___op___梅窝 Mui Wo___ed___
#### 位于大屿山的东南部，是大屿山最接近香港的乡镇。因这里的地形像梅花，中部又有蝴蝶山构成窝形，因而被称为“梅窝”。早年村民以采矿为生，所以此地又名银矿湾。现在梅窝已成为一个休闲度假的宁静村落，村内有不少历史古迹，还有银矿湾沙滩和银矿洞瀑布等。从梅窝可徒步到愉景湾、东涌、贝澳或者沿着凤凰径第1、2段登顶大东山。
### ___op___银矿湾瀑布及银矿洞___ed___
#### 银矿湾瀑布及银矿洞均位于梅窝，前者分为上下银矿瀑布，旁边为银矿湾瀑布公园，公园内的中式凉亭供人观赏瀑布景色。银矿洞是当地仅存的逾百年的人工开凿矿洞，洞内藏有铅矿，于1862年被发现及开采，后因矿石含量过低，于1896年被停止开采，只留下洞穴遗迹供人参观。
#### 到达方式：两处景点均位于离岛自然历史径梅窝段，从梅窝码头到瀑布步行3公里即可到达
### ___op___银矿湾泳滩___ed___
#### 银矿湾泳滩因附近山上的银矿洞得名，是香港公众泳滩之一。周围设施有烧烤区、更衣室、淋浴设备、洗手间以及离岛区唯一的沙滩排球场。泳滩宽阔且水浅，退潮时露出大片滩涂，不少游人来此处挖蚬。
#### 到达方式：从梅窝码头上岸后右转上梅窝码头路，然后沿银矿湾路右转至银石街，再步行到东湾头路，即见到银矿湾泳滩
### ___op___昂坪 Ngong Ping___ed___
#### 昂坪市镇位于海拔460米的高地，地势平坦，故称“昂坪高原”。这里三面环山，西面朝海，四季宜人，数百年来此地的村民都以务农为生。昂坪镇原本是一个清静的地方，但近年来因天坛大佛、心经简林、昂坪360缆车和昂坪市集的相继建成，这里已成为大屿山热门的旅行目的地。昂坪附近还有弥勒径、奇趣径等郊游径，更有缆车救援径，可从东涌直接登上昂坪。如果到凤凰径第3段徒步，昂坪是一个很好的退出点，可从这里乘车离去。
### ___op___宝莲禅寺___ed___
#### 宝莲禅寺是大屿山的热门景点，也是香港最著名的佛教圣地。禅寺前开阔的佛教广场上设有高耸的清式牌楼，甬道两侧是药师十二神将石像。禅寺的总体建筑设计采用了明清样式，寺内的万佛宝殿于2014年落成开光，高达5层，虽然是一座非常现代化的多功能佛堂，但外形上借鉴了河北独乐寺观音阁和北京雍和宫万佛阁，大气而典雅。万佛宝殿的一楼开放给僧众，是整个宝莲禅寺最为金碧辉煌的地方，共有五座大金佛。除此之外，禅寺周围怀绕着典雅的林园和莲池，可一并游览。
#### 地址：离岛大屿山昂坪宝莲禅寺到达方式：缆车或公交抵达昂坪市镇后，步行5分即到开放时间：8:00-18:00门票：免费电话：+852-29855248www.plm.org.hk
### ___op___天坛大佛___ed___
#### 天坛大佛位于宝莲禅寺对面的木鱼峰上，1993年建成，主体大佛高约26米，为世界第二大的户外青铜坐佛。登上268级石阶才能到达大佛底部莲花座（行动不便的旅行者可通过阶梯旁的坡道乘车抵达大佛平台），莲花座内是三层展览大厅，展示并供奉各类佛家珍藏。底座外的大佛平台是360度环顾昂坪山色的最佳观景处，平台周围供奉着6个造型典雅的天母，分别手持花、香、灯、涂、果、乐，代表着佛家六波罗密：布施、持戒、忍辱、精进、禅定和智慧。
#### 到达方式：缆车或公交抵达昂坪市镇后，步行5分即到门票：免费开放时间：10:00-17:30
### ___op___心经简林___ed___
#### 2005年落成的心经简林是世界上最大的户外木刻佛经群，是昂坪最新落成和最富有禅意的一处景点。简林由38条巨型花梨木柱组成，木柱排列成“∞”字形，意为生生不息。每条木桩上都镌刻有《摩诃般若波罗蜜多心经》的一段文字，但最高处的那一根则是空的，表现出《心经》里“空即是色，色即是空”的主旨。《心经》上的墨宝出自香港国学大师饶宗颐的亲笔。游人可以穿梭在简林，品味佛家禅意，同时欣赏山下南海的景色。
#### 到达方式：经过宝莲禅寺和天坛大佛后，依路牌指示前往“茶园”，再由其入口沿远足径步行15分钟。经过心经简林后的小路，即是登上凤凰山顶的凤凰径第三段
### ___op___大澳 Tai O___ed___
#### 大澳位于大屿山西北部的大澳岛上，地形独特，大部分地方临近河岸，靠两架步行桥连接大澳岛和大屿山本岛。大澳是香港现存最著名的渔村，由于远离城市，所以仍保留了早期独特的渔村风貌，是大屿山一日游最为推荐的目的地。棚屋是这里的特色民居，它用木柱支撑，一排排地穿插在水道上。大澳渔村的主要街道上食肆林立，节日里人头攒动，非常热闹。同时，大澳是大屿山徒步路线上的重要节点和补给处，也是东澳古道（东涌到大澳）的终点，还在凤凰径第6、7段的点上，可直接走到昂坪和大屿山最西南角分流。
### ___op___大澳文物酒店___ed___
#### 位于大澳石仔埗街渡轮码头旁的小丘上，其前身是大澳警署，于1902年建成，1996年关闭。2012年，香港政府的历史建筑活化工程将原本破败的废弃警署改造成如今这间富有19世纪晚期风情的文物酒店。这里不但是豪华酒店，还是推广大澳文化、展示大澳文物的展馆。比如老警署的报案室不但成了新酒店的接待前台，同时也被改建为文物探知中心，展出当年警署的收藏品、珍贵图片及影片。旅行者甚至可以坐进袖珍牢笼里，体验被抓海盗的滋味。
#### 地址：香港大屿山大澳石仔埗街到达方式：抵达大澳后，可乘坐2分钟的快艇或由大澳巴士总站步行约20分钟前往酒店开放时间：可随时参观酒店内部，但不要打扰酒店住客，保持轻声细语电话：+852-2985-8383邮箱：info@taioheritagehotel.comwww.taioheritagehotel.com
### ___op___Tai O Lookout餐厅___ed___
#### 餐厅位于大澳文物酒店的二楼，是一间玻璃屋顶的餐厅。环境优雅，气氛浪漫，提供中西菜式和大澳特色的下午茶套餐。酒店附近的小码头是观赏海上落日的胜地，由此向西一览无余，天气晴好的时候还可远眺深圳的蛇口，餐厅7:30-22:00营业。
### ___op___永安街___ed___
#### 永安街为大澳旧区的主要街道。清朝年间，这里聚居了很多大澳渔民，现在街上仍有不少售卖虾酱、虾膏和咸鱼的旧式土产老店，可以看到各式鱼类标本，甚至还有一整条干鲨鱼。街上卖的紫背天葵饮料是大澳特色饮料，味道酸甜十分美味。
### ___op___吉庆街___ed___
#### 吉庆街上有很多美食老字号，其店铺保留了传统建筑风格，如百年木门、彩缯拉闸及青砖屋。吉庆街上的糖水店和咖啡店沿河而建，可在河畔的高脚木棚上小饮一杯，十分惬意。
### ___op___大澳棚屋___ed___
#### 大澳曾是香港的主要渔港、驻军乡镇和延续百年的渔盐业重地。世代以来，大澳都是渔民疍家人的聚居地，他们认为在平实的土地上居住缺乏安全感，于是在河道两旁建造棚屋并住了下来。传统棚屋根据渔船的概念设计，棚头是渔民日常作息的地方，棚尾则用来晒咸鱼和海带等。棚屋户户相连，部分通道会穿过邻居的客厅或厨房，也由此形成了亲近的邻里关系。密密麻麻的棚屋、纵横交错的水道与桥梁共同构成了大澳现在的格局。到达大澳市镇后下车步行5分钟至大涌桥，再沿水道两旁走即可看到棚屋。
### ___op___愉景湾 Discovery Bay___ed___
#### 愉景湾位于大屿山东北部海岸，是一个相对独立的高尚社区。这里空气清新，风景宜人，还有各国美食。最为推荐的是愉景湾码头附近的D&apos;Deck餐厅区，它位于大白湾沙滩旁的海滨长廊上，是全港最大的临海露天美食区，晚上还可以在这里看到香港迪士尼乐园的烟火。而北部的愉景湾酒店提供颇具格调的下午茶和正餐，其附近还有雅致的小教堂和一艘古董帆船Bounty。愉景湾区内有一条休闲登山径，可登高俯瞰整个愉景湾的美丽景色。徒步者也可以把愉景湾作为梅窝长途徒步的终点，辛苦徒步后在愉景湾美食一顿，再乘船回到中环，十分方便。
### ___op___渡轮优惠___ed___
#### 在D&apos;Deck餐厅消费满120港币即可享受免费乘坐渡轮的优惠，是乘船回香港岛的首选。
### ___op___熙笃会圣母神乐院___ed___
#### 神乐院是从愉景湾到梅窝徒步途中的必经景点。熙笃会圣母神乐院于1928年在中国河北成立，后因时局动荡，于1950年辗转迁移至香港大屿山，现在是香港唯一的天主教隐修院。这里的建筑非常简朴，主体建筑是一座两层石砌礼堂。最有特色的是圣母亭小花园，入口处门楣上的拉丁文“Pax Intantibus”意为出入平安，园内有一座中式小亭，安放着西式圣母像。院外的上山小路上分设14个小站，布置了十字架和讲述耶稣受难的牌匾，模仿耶路撒冷圣城的“苦路十四站”，这在香港甚为少见。游人可以参观神乐院的礼堂和圣母亭花园，其他地方则不对外开放，同时请保持安静，切勿打扰教士们的清修。
#### 地址：香港大屿山大水坑353-354地段到达方式：由愉景湾稔树湾向梅窝方向徒步约45分钟
### ___op___大屿山南部海滩___ed___
#### 大屿山南部沿着屿南路从东向西是4个相连的公众泳滩，分别是贝澳、上、下长沙和塘福泳滩。相对于香港岛和西贡的公众泳滩，这里的游人并不多，是夏日来大屿山休闲的好去处。这4个泳滩，地形狭长，沙粒柔软，但附近的海水临近珠江口，污染较重，所以并不清澈，但在这些沙滩上悠闲地漫步、听海浪、享受日光、品尝沿线的茶座美食，也是很不错的体验。
### ___op___泳滩服务设施___ed___
#### 4个泳滩均有更衣室、淋浴设备和洗手间，上长沙和贝澳泳滩还有小食亭和烧烤场。公众泳滩在4-10月均有救生员当值服务，服务时间为9:00-18:00，6-8月的周末和公众假期的服务时间为8:00-21:00。
### ___op___贝澳泳滩___ed___
#### 贝澳泳滩在大屿山南海岸的东部，紧邻芝麻湾半岛，在老人山山脚下，是4个公众泳滩中最热闹的一个。这里的沙滩平缓，适合水性一般的泳客和小朋友。同时贝澳泳滩也是摸蚬胜地，游人可于附近的商店租用工具，等退潮后必有不少收获。风筝冲浪也是贝澳的著名
#### 水上运动，弄潮儿身姿矫健，在白浪中极速穿梭，手握色彩缤纷的大风筝，映衬在海天一色之中，令人印象深刻。
#### 地址：大屿山屿南道贝澳达到方法：搭乘1、2、4、3M或3R号巴士，在贝澳罗屋村下车电话：+852-2980-2674
### ___op___上、下长沙泳滩___ed___
#### 上、下长沙泳滩是两个相邻的公众泳滩，是全港最长的公众泳滩。上长沙海滩长达1400米，可从上长沙的东部径小径绕过一个小山到达下长沙泳滩，站在小山上的观景亭可同时俯瞰上下长沙湾和眺望远方的石鼓州。比起适合跑步的上长沙，下长沙则更具东南亚风情。这里有国际化酒店和泰式餐厅，还有一个名为“浪高长岸”的水上活动中心，游人可租借冲浪板和独木舟等各种水上活动工具，还可住在这里的南非度假野营帐篷。
#### 地址：大屿山屿南路长沙到达方式: 乘搭1、2、4、11、23号巴士，于长沙泳滩下车电话：+852-2980-2114
### ___op___大屿山郊野公园___ed___
#### 香港土地面积不大，人口众多，市中心楼宇密集，却有近四成的土地是政府规划的郊野公园，任何人不得擅自开发侵占，这些郊野公园为香港市民和游客提供了充足而多样的户外活动空间。大屿山作为香港第一大岛，建有南大屿、北大屿及其扩建部分两个大型郊野公园，总面积超过大屿山一半，超过整个香港岛的面积。郊野公园内山峦叠起，群峰耸立，其间点缀着一个个原始村落和寺庙，由一条条郊游径、村径和户外行者走出的野径串联起来，是香港离岛徒步活动的天堂。
#### 南大屿郊野公园是全香港最大的郊野公园，园内的郊游径和村径众多，规划和指示都很清晰，配套设施如公厕、野营地点、烧烤场和休憩点都比较齐全，是离岛区最适宜长途跋涉的一个区域。北大屿郊野公园是香港最新的郊野公园，正式成立于2008年。不过由于长期乏人问津，北大屿多处山路较为荒芜，路径不明晰，仅有数条修缮完好的郊游径，且配套设施还在不断建设中，并不推荐初级徒步者贸然前往。
### ___op___凤凰径___ed___
#### 凤凰径是香港4条长途远足径之一，以大屿山最高峰凤凰山命名。凤凰径全长约70公里，共分为12段，起点和终点均在梅窝码头，环线主要围绕和贯穿整个南大屿郊野公园。凤凰径与其他3条长途远足径相比，更为原始淳朴，大部分地方视野开阔，沿途动植物种类众多。最为推荐第1、2段攀登大东山，第3段登顶凤凰山和最平易近人的第12段从贝澳到梅窝。
### ___op___长途远足径___ed___
#### 香港共有4条长途远足径，分别是横穿新界的麦理浩径（100公里）、由南到北贯穿整个香港的卫奕信径（78公里）、荣冠“亚洲最佳城市行山径”的港岛径（50公里）和凤凰径。香港境内的山径指示系统较为完善，重要出入口和交接处都设有标示路线的地图和指导信息，沿途基本都有明确方向牌指明下一路段的目的地和大致步行时间。
### ___op___大东山和大东石室（凤凰径第2段）___ed___
#### 大东山（海拔869米）是香港第三高峰，仅次于凤凰山。因2010年陈奕迅的专辑封面拍摄于大东山附近的芒草地上，所以大东山俗称“陈奕迅山”，也因此每年11-12月有众多游人和摄影爱好者前来拍摄大东山漫山遍野的浪漫芒草。如果运气好的话，冬天可欣赏到大东山与二东山之间壮丽的云海。此外，大东山（Sunset Peak）更是观赏日落的好地方。想看日落的徒步者务必在15:00前开始攀登，日落后天黑得很快，请带好手电和头灯尽快下山。
#### 大东山与二东山之间的高山草坪上零星散布着20座麻石小屋，被称为大东石室。这些石室建于1930年代，是外国传教士夏日避暑的居所。当时大东山附近并无车路，所有建材都倚靠人力从远处的梅窝村镇艰难地搬运上山。如今这些石屋早已无人居住，成了游人摄影的绝佳背景。
### ___op___凤凰山___ed___
#### 凤凰山（Lantau Peak）是为香港第二高峰、大屿山第一高峰，其主峰（凤峰）海拔934米，副峰（凰峰）海拔918米。凤凰山山顶是著名的观赏日出地，人称“凤凰观日”，所以不少徒步者半夜登山观赏日出。但凤凰山山顶长年笼罩在云雾中，并非每天都能看到海上日出的壮观景象。若天气晴好，站在凤凰山顶可以360度地欣赏整个大屿山的山海景色，金黄色的沙滩点缀在大屿山南部，远处可见香港机场，甚至是港岛以及珠海和深圳的海上诸岛。
#### 到达方式：从伯公坳顺行凤凰径第三段，或者从昂坪开始逆行凤凰径第三段
### ___op___石壁水塘___ed___
#### 石壁水塘位于凤凰山脚下，是香港储水量第三的水库，其弧形大坝是屿南路的一部分。以石壁水塘为起点可以沿着石壁郊游径一路攀登直达昂坪，这里也是凤凰径第8段和第9段的交会点，亦可称之为重要的徒步节点之一。石壁水塘于1963年动工兴建，主要为了解决香港当时严重缺水的问题，建成后通过跨海管道向港岛市民供水。如今水塘的功用不再重要，而成为岛上一处风光秀丽的景点。从这里可见一汪碧水卧于天坛大佛的足下，被赋予“昂坪湖光”的美称。
#### 地址：大屿山屿南道于羌山道交会处到达方式：从东涌搭乘11或23号巴士石壁下；从梅窝搭乘1或2号巴士石壁下
## ___op___体验___ed___
### ___op___大澳白海豚之旅___ed___
#### 中华白海豚是香港的吉祥物，大澳附近的珠江口水域是它们的主要栖息地。旅行者可以参加当地的观光团，乘坐观光艇出海参观白海豚，并一同体验纵横水道的棚屋风情。每船仅有十余人，看到粉红色白海豚的概率颇高，价格为25-40港币/人，游览时间约1小时。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___大澳海韵素食馆___ed___
#### 海韵素食馆是大澳南涌村一间深受欢迎的家庭式餐馆，其实店内也提供荤菜，招牌菜就是盐焗鸡和需要预订的霸王鸭。另外芋头鱼和荔薯酥更是必尝菜式。
#### 地址：大屿山大澳南涌村13B到达方式：乘搭1、11、21号，于大澳总站下车，向南沿着盐田边的道路约600米到南涌村，一路有明确标示营业时间：周一至周日11:30-20:30人均消费：约50-100港币电话：+852-29855187 / 29855314
### ___op___长沙小厨 High Tide___ed___
#### 大屿山南下长沙的一间热门泰国餐厅，烧烤大虾、青咖喱、椰奶鸡汤都是推荐菜式，餐厅就在下长沙海滩边上，为这个公众泳滩更添了一点东南亚风情。
#### 地址：大屿山長沙下村35号地下到达方式：乘搭大屿山1、2、4、11、23号巴士，于长沙下村下车营业时间：周一至周五11:30-21:30，其中周四下午休息，周六、周日9:30-11:30人均消费：约50-100港币电话：+852-2980-3002
### ___op___宝莲禅寺斋堂___ed___
#### 宝莲禅寺内的素食餐厅，主打美味的纯素斋。这里的斋菜比较朴实，真材实料，不是以各种豆制品和菌菇类模仿肉类口感的那种菜式，但也非常清鲜可口。
#### 地址：大屿山昂坪昂坪路宝莲禅寺到达方式：搭乘大屿山2号和23号巴士，于昂坪市集下车，走到宝莲禅寺大雄宝殿左手边营业时间：周一至周日11:30-16:30
#### 人均消费：约50-100港币电话：+852-29854736
## ___op___住宿___ed___
#### 大屿山岛上的酒店住宿集中在各个市镇：商务酒店在东涌和机场附近；愉景湾北的愉景湾酒店是一家环境优美的高级度假酒店，很适合一家人休憩游乐，入夜还能欣赏迪士尼的烟火；梅窝一带则有老牌的度假酒店，设施略显老旧，但还算整洁宽敞，并带海景和沙滩。大屿山的民宿集中在梅窝和南大屿的几个海滩附近，比如塘福和上、下长沙，大部分民宿均可通过Holimood网站（holimood.com.hk）方便预订。
### ___op___度假营、青年旅舍___ed______op___大屿山浪高长岸度假营___ed___
#### 这家新开的特色度假营毗邻下长沙海滩，度假营内有传统的独立度假房，也有特色的“南非野营屋”，4-6人的小团体可以住设施齐全的大型度假帐篷。此外，度假营还出租各种水上和沙滩运动器材，包括独木舟、直立板、滑浪风帆和冲浪板，也可以在营地里玩沙滩排球和足球。
#### 地址：香港大屿山长沙下村29号到达方式：乘搭大屿山1、2、4、11、23号巴士，于长沙下村下车电话：+852-8104-6222价格：约145-160港币/人/晚longcoast.hk
### ___op___YHA昂坪戴维斯青年旅舍___ed___
#### 香港青年旅舍协会（Youth Hostels Association，简称YHA）下辖的青年旅舍大部分位于郊区山野之间。大屿山的昂坪戴维斯青年旅舍位于昂坪东面，靠近宝莲禅寺和天坛大佛，旅舍提供四、六、八人房的床铺位，也有独立的双人房和家庭房。这里是夜宿昂坪山顶、清晨前往凤凰山观赏日出的最佳地点。黎明前从旅舍出发，逆走凤凰径第三段经“天梯”登顶凤凰山顶约1.5小时，比从伯公坳直接夜登凤凰山要轻松简单许多。
#### 地址：大屿山昂坪大佛以东200米，昂坪奇趣径上到达方式：搭乘大屿山2号和23号巴士，于昂坪市集下车，步行10分钟经过大佛和昂坪奇趣径可达价格：双人房450港币/晚，家庭房630港币/晚，床位110-180港币/晚入住时间：15:00-23:00电话：+852-2985-5610www.yha.org.hk
### ___op___露营___ed___
#### 按照香港《郊野公园及特别地区规则》，游人只能在指定的露营范围内扎营。离岛区内仅有大屿山有指定露营点，包括渔农处管辖的11处野外营地和香港康乐及文化事务署管理的贝澳营地。
### ___op___贝澳营地___ed___
#### 贝澳营地由康乐及文化事务署管理，是一个公众度假营。不同于大屿山其他11个由渔农处管理的郊野公园营地，贝澳营地不在郊野公园内，但却是整个香港交通最方便和设施最齐全的营地。营位有专人定期清扫，每个营位都有护栏隔开，并且铺有细沙。同时，营地内有自来水、洗手间、烧烤架等设施，不远处就是贝澳沙滩和小卖部，这里既风景靓丽又无需为饮食担忧，但也因此营地很容易人满为患。贝澳营地共有营位52个，是香港少数需要预订的露营营地之一，且一般情况下，有意入营者必须亲自到贝澳营地办公处提交入营申请表，按照先到先得的原则和一人一营的规则分配营位。非香港居民也可凭身份证明申请，具体的入营须知和方式请参考网站。值得提醒的是欲露营的徒步者要文明露营，遵守露营规则，共同维护良好的露营环境。
#### 地址：大屿山贝澳泳滩到达方式：在梅窝渡轮码头乘搭1号或4号前往塘福的巴士，在杯澳公立学校下车（车程约15分钟），或在东涌市中心乘搭3M号或A35号巴士，在杯澳公立学校下车（车程约30分钟)办公时间：8:00-17:30电话：+852-2984-1116www.lcsd.gov.hk
### ___op___渔农处管辖的11处野外营地___ed___
#### 渔农处管辖的11处营地基本都位于南大屿山郊野公园内和凤凰径沿途，大部分地理位置较为偏僻，又仅有少数营地有水厕。除了昂坪营地外，都需要自带装备负重行山一段，才能抵达营地，故不推荐初级徒步者去这些指定营地露营。感兴趣的徒步者可以参考香港渔农署的网站了解营地的具体方位和设施，以及如何遵守露营规则。
### ___op___昂坪营地___ed___
#### 昂坪营地位于南大屿郊野公园凤凰径第3段附近，共有13个营位。营地周围环境清幽，可远眺东涌市景和环山风貌，营内设施相对齐全，有做饭台位、自来水、洗手间。前往营地的路简单易行，加上营内环境相对良好，适合初次体验露营的旅行者前来露营。
#### 地址：南大屿郊野公园到达方式：从心经简林处按路牌行走，沿小径途经茶园至东山法门即到香港渔农署网站：www.afcd.gov.hk如需租用营地设备以及参考全港所有营地的具体信息，可参考：www.camp-rey.com
## ___op___安全___ed___
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___北大屿山医院___ed___
#### 地址： 大屿山东涌松仁路8号到达方式：从东涌站打车10分钟内到，或乘坐S64于逸东村下电话：+852-3467-7000邮箱：nlth.enquiry@ha.org.hk
# ___op___香港离岛｜南丫岛___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 南丫岛是香港第三大岛，仅次于大屿山和香港岛。古称博寮洲，但因它位于香港岛南面，又因小岛的形态如树丫一般，后易名为南丫岛。小岛四面环海，岛上山峦起伏，点缀三两海滩，风景秀丽。这里距离中环码头的船程不足半小时，可瞬间远离喧嚣，亲近自然，并有3条规划完善的生态旅行径，实为初次来港的旅行者体验离岛风情的首选地点。南丫岛更吸引了不少外国人士前来居住，据说全岛人口不足六千，却有超过二十个国家的异国居民常住于此，尤以榕树湾一带为盛，经营国际美食的饭店比比皆是，整个街区洋溢着一派欧陆风情。
## ___op___交通___ed___
#### 旅行者可从中环4号码头乘渡轮往南丫岛榕树湾码头，船程约27分钟，周一至周六的船票为17.1港币，周日及公众假期的船票为23.7港币。从中环开出的渡轮的运行时间为0:30-23:30，日间发船频率为20-60分钟/班；从榕树湾开出的渡轮的运行时间为6:20-23:30，日间发船频率为20-60分钟/班，具体时刻表可参考运输署网站。另外，南丫岛岛上没有公交系统运行，靠步行即可游览所有景点。榕树湾渡轮时刻表：www.td.gov.hk
## ___op___景点___ed___
### ___op___榕树湾___ed___
#### 从榕树湾码头一下船便是榕树湾村了。这个位于小岛西北部的村落是南丫岛最热闹的地区，榕树湾大街两旁是各色餐厅，有海鲜酒家、披萨店、咖啡店，甚至有土耳其烤肉店，另外还有售卖手工艺品、自制酱油的特产店。这里还有本地庙宇，岛上的主要度假屋也集中在这一带。从榕树湾可沿路牌指示向洪圣爷滩方向前行，开始常规的徒步旅程。
### ___op___榕树湾天后庙___ed___
#### 香港三级历史建筑，约建于1876年，是一座中式古庙，其最大特色是庙前的一对西式石狮。60年代重建天后庙时恰逢文化大革命，因破四旧而再无中式石狮运送至香港。榕树湾村民只得请当地石匠来雕刻，而这位石匠师傅早年在南洋雕刻石狮，所以雕刻出的都是西式石狮。于是造就了今日古庙前半中半西的景致。
#### 地址：香港南丫岛榕树湾北榕树村到达方式：沿榕树湾大街直走不久后右转，步行约8分钟
### ___op___洪圣爷泳滩___ed___
#### 距离榕树湾码头不过15分钟的步行路程，水清沙幼，是香港公众海滩中非常受欢迎的一个。沙滩后侧绿树成荫，行山之余可以携带沙滩席子来此地野餐、游水，在婆娑的树影下欣赏旖旎风光。黄昏时，放眼望向对岸的南丫岛发电厂，景色迷人。泳滩不远处的有机香草园设有咖啡厅，附近也有小食店，可轻松享用美食。
### ___op___芦须城泳滩___ed___
#### 在洪圣爷泳滩南边，相隔不过2公里的步行路程。泳滩略窄，游人较少，十分清幽。夏天这片泳滩的海面设有浮台，游人可尽情玩耍。作者推荐泳滩靠海一侧礁石上的公众烧烤场，在那里一边烧烤一边欣赏海天一色，十分惬意。
### ___op___救生服务___ed___
#### 4-10月的9:00-18:00由香港康文署提供救生服务，而11月至次年3月海滩无人看守，请谨慎下海。
### ___op___索罟湾___ed___
#### 位于南丫岛的中部，可由中环码头直接坐船到达，或从榕树湾直接徒步抵达。索罟湾是一个三面环陆呈口袋状的海湾，所以这里自古就是天然的避风港和繁盛的渔村。如果说榕树湾代表了南丫岛国际化的一面，那么索罟湾则原汁原味地保留了小岛上广府人的渔村传统。在索罟湾可以见到海湾上成片的鱼排，而索罟湾第一街更是远近闻名的海鲜街，可以在这里品尝粤式海鲜以及购买渔村特产。另外，索罟湾也是前往石排湾和模达湾的最佳起点。
### ___op___南丫岛风采发电站___ed___
#### 南丫岛南面临海，十分适合风力发电。香港电灯公司于2006年投产建成了香港首个风力发电站，命名为“南丫岛风采发电站”。但这座环保发电站发电能力有限，更多的作为科教基地和景点。风站高71米，开放式设计，游人可自由参观。站内各种展示资源向游人介绍风站的设计构造、运作原理以及其他可再生能源。风站位处大岭山丘之上，附近设有观景亭，从这里可以欣赏香港岛南区。
#### 地址：南丫岛大岭到达方式：参考南丫岛生态旅游径C线。或从南丫岛榕树湾码头，沿榕树湾大街往洪圣爷沙滩方向走约30分钟，到达南丫岛警岗十字路口，再转左步行约15分钟便可到达南丫岛风采发电站，全程约需45分钟开放时间：7:00-18:00，周六、日及公众假期照常
### ___op___周润发的故乡___ed___
#### 影帝周润发1955年生于南丫岛，曾就读于南丫北段公立小学。自幼家境贫寒，曾在岛上耕田、养鸡、卖凉粉等。直至18岁那年，偶然考进了香港电视广播有限公司的艺员训练班，从此改写一生。来到南丫岛，不妨来感受下影帝曾经生活过的山山水水。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___南岛书虫___ed___
#### 这是国际化的榕树湾内最为文艺的一家书吧餐厅，环境布置十分小清新，书架上放满了中英文书籍，角落里还散布着各种有趣、有创意的摆设。餐厅主推天然有机蔬菜，适合素食人士。靠海的地方还有室外座，可以悠闲地打发整个下午。
#### 地址：南丫岛榕树湾大街79号到达方式：南丫岛榕树湾码头上岸沿着榕树湾大街一路向右往天后庙方向步行8分钟，约550米营业时间：每天10:00-21:00人均消费：50-100港币电话：+852-29824838
### ___op___天虹海鲜酒家___ed___
#### 南丫岛的招牌海鲜餐厅，也是岛上最大的酒家，内有800个餐位，占据索罟湾的大半个海傍道。酒家外就是索罟湾的大型鱼排，食材很是新鲜。餐厅曾多次获得香港的美食大奖，故非常有人气。招牌菜有牛油焗龙虾、金奖秘制蟹、大星斑龙吐珠等等。
#### 地址：南丫岛索罟湾第一街1A-1B，516-20，23-24号地下到达方式：南丫岛索罟湾码头下船右转即到营业时间：每天10:00-23:00人均消费：200-400港币电话：+852-2982-8100
## ___op___住宿___ed___
#### 南丫岛上不可以露营，可选择民宿，以下推荐最出名的两家。
### ___op___悠闲度假屋___ed___
#### 度假屋近榕树湾渡轮码头，交通非常方便，而且有的房间视野开阔，直面海景。度假屋内装饰风格清新典雅，住房设施齐全。淡季房间价格约为500-600港币/间/晚，假期及旺季房间价格约为900-1000港币，不同房间类型，价格也不尽相同。
#### 地址：香港南丫岛榕树湾大街8号地下到达方式：南丫岛榕树湾码头上岸沿着榕树湾大街直走300米可达电话：+852-2982-4580www.lammabali.com
### ___op___辉煌度假屋___ed___
#### 这家3层高的度假屋临近榕树湾渡轮码头，有双人、四人套房，也有海景房，套房内家用设施齐全。工作日房间的均价约为750港币/间/晚，节假日房间的均价约为1075港币/间/晚。
#### 地址：香港南丫岛榕树湾大街15A号到达方式：南丫岛榕树湾码头上岸沿着榕树湾大街直走300米可达电话：+852-2982-2626www.lammaresort.com
# ___op___香港离岛｜蒲台岛___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 蒲台岛是离岛区中距离市区最远的一个海岛，处于香港的最南端，号称香港的“南极”。全岛面积不到4平方公里，西岸湾仔村被小海湾环抱，村内仅有数十个常住居民和很多颓败的老屋。蒲台岛的地质多为花岗岩，经长期风化后，便形成了各种奇形怪状的岩石群，小岛南部有满布自然奇石的海岬，成为一处著名的赏石胜地。因小岛距离市区非常远，又只有海路可达，因此这里的游人不多，来此可独享宁静的山野趣味。
#### 除了赏石之外，蒲台岛也是香港著名的观鸟胜地。每年春秋两季是候鸟迁徒的高峰期，会有不少珍稀候鸟在蒲台岛短暂停留。据香港观鸟会的记录，现在蒲台岛或附近海面的雀鸟品种已逾300种，占全港数字六成还多。其中有10种已被确认为在香港发现的新品种，其中至少7种为濒临绝种的雀鸟。推荐喜爱观鸟的朋友带好摄影器材来欣赏美丽的雀鸟。推荐在岛上一日游，不适合住宿和露营。
## ___op___交通___ed___
#### 每周二、四、六有从香港仔直达蒲台岛的班船，10:00出发，往返船票为50港币，单程票为25港币，船程1小时；从蒲台岛返回香港仔的班船为14:00出发。周日的班船从香港仔出发，向东经停赤柱，再抵达蒲台岛。但香港仔距离港岛市中心较远，交通也不算方便，如非住在附近，不推荐直接从香港仔去蒲台岛。推荐周日从赤柱码头坐船前往蒲台岛，共有4个班次，分别是10:00、11:30、15:30、17:00。上午的2个班次必须买往返船票，下午的船票为单程票，推荐上午出发，时间充裕，可从容游览蒲台岛的风光。返回赤柱码头的船分别在15:00、16:30和18:00出发。
## ___op___景点___ed___
### ___op___蒲台岛天后庙___ed___
#### 蒲台岛上仅有一座天后庙，它矗立在小岛西南边的山崖上，从这里可以看到蒲台岛码头对面的一个小荒屿墨州。蒲台岛天后庙始建于1835年，和香港其他各处的天后庙一样，功用是守护本地渔民、保障渔获丰年。天后庙附近的石坪上有一块巨大的立石，犹如一颗田螺一般，这就是蒲台岛上的奇石之一——响螺石。推荐徒步者在开始郊游径徒步前，先绕道来参观天后庙。
#### 到达方式：从蒲台码头上岸后沿海左转300米经过蒲台公所和明记酒家后再左转前行300米可达
### ___op___蒲台石刻___ed___
#### 蒲台石刻是香港法定古迹，至少有3000年历史。整个石刻现由一个玻璃箱保护起来，上面的几何图案仍被严重风化，如今只能依稀看到左半部的动物图形和右半部模糊的螺旋纹样。像这样的史前石刻在香港还有不少，比如港岛的大浪湾，西贡的龙虾湾和东龙洲以及离岛区的长洲等，由此可见香港在史前时期已经遍布先民。
#### 到达方式：蒲台码头上岸后右转沿海前行500米，见石刻指示牌沿石阶而下可达
### ___op___南部海岬石群___ed___
#### 海岬最南边是南角咀，号称是香港两个最南端的海角之一。南角咀有一座美丽的大型白色灯塔，编号126，可以在灯塔旁欣赏绝美的海景，俯瞰滔滔巨浪，是个相当浪漫的地方。
#### 到达方式：蒲台码头上岸后右转沿海前行800米，到达昂装分岔口，按指示牌环行可达
# ___op___香港离岛｜坪洲___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 坪洲状如横放的凹字，是典型的连岛沙洲，处于大屿山与香港岛之间，面积不足1平方公里，地势平缓，最高处仅为海拔96米的手指山。小岛在清朝已经成为主要的物资贸易中心和中转站，而且是重要的渔港。全盛时期有超过200艘渔船在附近作业，因而岛上庙宇林立，供奉保护渔民的洪圣爷与天后娘娘。这个距离中环船程不足半小时的小岛，有过一段辉煌历史。小岛附近曾遍布珊瑚，岛上居民用珊瑚，壕壳及蚬壳等烧制成石灰。坪洲灰窑业早在19世纪初已称冠全港，1960年代是工业全盛期，岛上厂房过百，香港其他地区的居民也到这里上班，是香港乃至东南亚远近闻名的工业小岛。
#### 只是如今又返璞归真，变成了鸟语花香的绿洲。小岛上餐厅不多，商业气息寡淡，可谓离岛区内最无特色的一个小岛。游人可来轻松徒步，探访本地历史悠久的庙宇和小岛经济发展的历史遗迹。坪洲码头附近有大部分的公众设施，包括图书馆、市政大楼、公厕和惠康超市，漫步坪洲岛前可在这里购买饮用水和食物。坪洲小岛面积不大，几乎没有民宿，也不可以露营，不推荐在这里住宿和过夜。
## ___op___交通___ed___
#### 旅行者可从中环6号码头乘坐渡轮至坪洲，经营该航线的渡轮公司提供普通船和快速船两种服务，普通船的航行时间为40分钟，价格为15.3-21.9港币不等；快速船的航行时间为25-30分钟，价格为28.5-41.8港币不等。从中环出发的渡轮的运行时间为每天0:30-23:30，其日间发船频率为30-45分钟/班；从坪洲返回中环的渡轮运行时间为3:40-23:30，其日间发船频率为10-55分钟/班，周末的发船频率比工作日稍慢些，具体时刻表和船票价格可参考运输署网站。坪洲岛上主要靠步行前往各处景点。 坪洲渡轮时刻表：www.td.gov.hk
## ___op___景点___ed___
### ___op___北部___ed___
### ___op___天后庙___ed___
#### 建造于清代嘉庆年间（1798年）的天后庙，供奉天后娘娘，当地居民常于此祈求风调雨顺。庙门口有一座古钟，天后像右侧有一个长达八尺多的鲸鱼肋骨，相传由渔民在数百年前捞获。
#### 地址：坪洲永安街69B号到达方式：坪洲码头上岸后右转，沿露坪街步行约3分钟即可见到开放时间：7:00-17:00
### ___op___最佳背景___ed___
#### 天后庙不远处有一家法国酒廊叫做Les Copains D&apos;Abord，酒廊外墙上的壁画是在坪洲拍照留念的最佳背景，深受旅行者喜爱。这家酒廊的营业时间倒是不太固定，完全看老板的心情。
### ___op___金花庙___ed___
#### 金花庙是座小巧的街边庙宇，但庙内的红柱上金龙缠绕，颇有金碧辉煌的气派。庙内供奉的金花娘娘又称为金花夫人，相传求子必应。所以此庙虽小，但人气很旺，信徒包括一些香港明星，甚至连末代总督彭定康都来拜访过。
#### 地址：坪洲永安街到达方式：坪洲码头上岸后右转，步行约3分钟至坪洲永安街，见天后庙左转，再右转入永安街内的小巷kamfatemple.com
### ___op___东湾与火柴厂遗迹___ed___
#### 东湾是坪洲最大海湾，在东湾北部小径的荒草之间可找到“大中国火柴厂界”的石碑。该火柴厂建造于1939年，由上海火柴大王刘鸿生创建。该火柴厂最多雇佣2000余人，是当时香港最大的火柴厂，产品供销东南亚各地。然而，随着打火机的出现，加上东南亚各地自制火柴，火柴厂遂被淘汰，最终于1976年关闭，留下的石碑成为历史遗迹。
#### 火柴厂地址：坪洲东湾烧烤场附近到达方式：坪洲码头上岸后沿坪州永安街向金坪邨方向走约10分钟，再左转走约5分钟
### ___op___仙姊庙___ed___
#### 仙姊就是七姐，类如保佑平安的海神。香港有两个庙宇至今还保留拜七姐的风俗，分别是坪洲的仙姊庙和西贡官坑的七圣古庙。坪洲仙姊庙建于1950年代，相传当年庙主出海捞得木雕像，后来供奉在庙中，为求子或求渔民平安。
#### 地址：离岛坪洲北湾到达方式：坪洲码头上岸后，左转步行约5分钟至坪洲海滨游乐场后，再沿坪利路走约5分钟
### ___op___大利岛和大利桥___ed___
#### 大利桥将大利岛和坪洲本岛相连，桥上风景无限，可远望大屿山的稔树湾以及迪士尼乐园的景致。大利岛得名于大利灰窑厂，小岛附近原有美丽的珊瑚群，后因灰窑业和填海影响水质，导致珊瑚坏死，如今只有岛上的小沙滩上留下了白色的珊瑚遗骸。
#### 到达方式：经过仙姊庙后沿坪利路向北，见到跨海小桥后左转即到
### ___op___南部___ed___
### ___op___前坪洲戏院遗址___ed___
#### 坪洲戏院于1978年开业，曾是岛上唯一的戏院，有过一段辉煌时刻。现在戏院早已结业，且属私人用地，旅行者不可贸然进入。戏院仿佛定格在了上个世纪，浅蓝色外墙仍然伫立于街角，还可见到旧时的电影海报和售票窗口，以及那相当怀旧的字体。
#### 地址：离岛坪洲围仔街15号到达方式：坪洲码头上岸后步行5分钟至坪洲永安街街尾，再左转步行约1分钟
### ___op___龙母庙___ed___
#### 庙前放有3个黄色大香炉，门口挂有“悦龙圣苑”匾额，庙联为字体苍劲的“龙恩浩荡千秋耀，母德巍峨万载昭”，这就是龙母庙。位于广东省悦城镇的龙母庙祖庙的历史逾两千年，坪洲东湾的龙母庙则建于1970年。每年农历五月初八的龙母诞设有庙会，香火鼎盛，场面热闹。
#### 地址：坪洲东湾志仁街15号地下到达方式：坪洲码头上岸后右转，步行约10分钟至志仁街街尾
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___快车茶餐厅___ed___
#### 这是坪洲岛上最受欢迎的餐厅，虽然名字叫做茶餐厅，但实际上可是一家主打海鲜的食店，外饰朴素，内部装修古色古香，这里的主打菜有糯米蒸虾、豆卜鱼汤、花雕蒸蟹等。
#### 地址：坪洲永安街53号一楼到达方式：从坪洲码头上岸沿着永安横街直走到永安街左转可达营业时间：每天11:30-14:00，17:30-21:00人均消费：101-200港币电话：+852-29838756
# ___op___香港离岛｜长洲___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 长洲岛在香港的西南海域，这座海岛的南北两端占地面积大且地势高，中间却窄而长，外形像哑铃，故又称作“哑铃岛”。这种地貌是典型的连岛沙洲，如今长洲市中心最繁华热闹的地方，正是在这海沙冲积而成的狭长地带。仅仅3平方公里的长洲岛却有三四万常住居民，是香港人口最稠密的离岛，也是最受旅行者欢迎的离岛之一。
#### 长洲岛超过70%的面积是郊野山地，有2个中型的泳滩，也有几处古迹，最出名的当属张保仔洞。长洲的风光平易近人，不算出众，但徒步路线也算轻松惬意。在各大离岛中这里是最适合骑单车的一个，骑车1小时就能环岛一圈。因为奥运名将李丽珊的关系，长洲也成为了滑浪风帆运动的胜地，不但在观音湾建有风帆纪念公园，长洲岛的广场两侧也都是帆船主题的雕塑和标志牌，以帆为画布，展现长洲的各种特色。
#### 长洲岛完好地保留了香港的传统习俗，每年农历四月举行“太平清醮”（俗称包山节），其中抢包山和飘色游行是最具小岛特色的活动，吸引了无数游人前来参与。长洲市中心的几条老街密密仄仄，虽然有点破旧但充满生活气息，街巷之间可以寻觅到长洲的各色小食，比如这里的特大鱼丸和招牌砵仔糕等等。
### ___op___奥运冠军李丽珊___ed___
#### 李丽珊是1996年亚特兰大奥运会女子风帆的金牌得主，是香港有史以来第一位夺得奥运会金牌的运动员。长洲岛四面环海的近水优势加上李丽珊的刻苦努力，终于让这个渔村岛上的小女孩，变成了人称“风之后”的香港奥运冠军。李丽珊的成功激励了无数的普通香港市民，甚至连西九龙的一个地铁站也因李丽
#### 珊的夺冠而被命名为“奥运站”。后来李丽珊推进香港滑浪风帆和其他水上运动的普及，也在一定程度上带动了家乡长洲的旅游业。
## ___op___交通___ed___
#### 旅行者可从中环5号码头乘坐渡轮至长洲，经营该航线的渡轮公司提供普通船和快速船两种服务，普通船的航行时间为55-60分钟，价格为13.2-30.2港币不等；快速船的航行时间为35-40分钟，价格为25.8-37.2港币不等。从中环出发的渡轮的运行时间为每天0:30-23:45，其日间发船频率为10-40分钟/班；从长洲返回中环的渡轮运行时间为2:20-23:45，其日间发船频率为15-45分钟/班，周末的发船频率比工作日稍慢些，具体时刻表和船票价格可参考运输署网站。岛上无公共交通，游览景点步行即可。长洲渡轮时刻表：www.td.gov.hk
## ___op___景点___ed___
### ___op___东湾泳滩___ed___
#### 长洲东湾泳滩是长洲岛上最大的一个沙滩，长达750米，水质中上，适合徒步之余过来畅泳和滑浪。滩后是一些餐厅、艺文小店和学校等。沙质较之南丫岛略差了一点，不过在天气晴好的时候，东湾倒是个欣赏港岛香港仔和南丫岛灯火的好地方。
#### 地址：长洲东堤路到达方式：长洲渡轮码头上岸后经东湾路走约10分钟可到东湾泳滩救生服务时间：4-10月9:00-18:00；11月-次年3月海滩无人看守电话：+852-29818389
### ___op___观音湾泳滩___ed___
#### 从东湾继续往东走不远，路过一个直升机停机坪，就是另一个公众泳滩——观音湾。泳滩东边尽头是一座观音古庙，此湾便因此得名。这里是亚特兰大奥运会滑浪风帆金牌得主李丽珊青少年时代的水上练习场。观音湾滩后建有纪念公园和滑浪风帆雕塑，以表彰李丽珊在香港运动史上的突出成就。
#### 地址：长洲黑排路到达方式：从东湾泳滩向长洲华威酒店方向走5分钟即可到达救生服务时间：4-10月9:00-18:00；11月-次年3月海滩无人看守电话：+852-29818472
### ___op___小长城___ed___
#### 小长城在观音湾以东不远处，是一条数百米长的沿海半山郊游径。蜿蜒的山径两边有麻石石柱围栏，远远看去犹如海上的小长城。在整条郊游径两侧和近海的地方散落着一些奇形怪状的石头，比如花瓶石、人头石、馒头石等等。路径沿途树立着一个个标示牌，系统
#### 介绍长洲东南部海岸风化岩石区的详细情况，有一定的教育意义。走到小长城的尽头，就是著名的玉玺石，从这里远眺大海，视野极佳。
#### 地址：离岛长洲观音湾泳滩后达到方式：从长洲东湾路步行10分钟至东湾泳滩，再向观音庙步行约15分钟至小长城的入口
### ___op___长洲西堤道___ed___
#### 从长洲码头出发沿海向西而行，可至位于小岛西端的西堤道。从码头到西堤道的这段路，是长洲岛上最适合骑单车的地方。西堤道是一条宽阔的海滨长廊，靠海一侧是长洲西湾的渔港和避风塘，400多年来长洲渔民在这里停泊船只，躲避外海的大风大浪。西堤道的尽头可走到张保仔洞和天后庙，一路上也有不少大排挡。
#### 到达方式：从长洲码头出发向右沿大兴堤路走至西堤路，约15分钟
### ___op___张保仔洞___ed___
#### 张保仔是清朝的海盗，原名张保。他于15岁随父亲出海捕鱼期间，被海盗郑一掳走，收为义子，后来继承养父大业，成为海盗首领，活跃于南海海域，称霸珠江口一带。张保仔的船队劫掠官船与外国货船，曾对广东沿海造成很大的威胁。后来他被清廷招安成为海军军官。传说张保仔曾将自己的财富藏在香港各个离岛的洞穴之内，至少有五六个不同的地方，其中长洲的洞穴最有名。不过现在洞内早已空无一物，而且十分幽暗，如果要入洞探险，请先自备都头灯和手电。
#### 地址：离岛长洲张保仔路到达方式：从长洲码头出发右转，沿海一直走20分钟至西湾天后庙，由西湾天后庙后的小径上山，走约10分钟
## ___op___体验___ed___
### ___op___长洲单车游___ed___
#### 离岛区的各个小岛中，长洲最适合休闲单车游。长洲岛租单车和骑单车的地点，集中在长洲大兴堤路近洪圣爷庙海景楼一带，有几家出租单车和三轮家庭车（可乘3人）的小店。可从长洲岛码头一直骑行到长洲西堤道，休闲惬意，还可欣赏海港风光。
### ___op___萧记单车___ed___
#### 这家单车店的租金是小型至标准型单车为50港币/日或15-20港币/小时；家庭型单车20-30港币/小时，押金200港币。所有单车需于18:00前归还。
#### 地址：长洲中兴新街23号到达方式：长洲码头上岸沿海傍道右转直行经过市政大厦到大兴堤路和中兴新交接处营业时间：10:00-19:00电话：+852-2981-8799
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___甘永泰鱼蛋___ed___
#### 来长洲岛必去的小吃店，其特色是手打的各色鱼丸，粒大饱满，用料实在，是很地道的香港古早味小吃，节日里这家门前经常大排长龙。
#### 地址：长洲新兴街106号地下到达方式：长洲码头下船右转第一个路口左转到广场，于新兴街路口可达店铺营业时间：周一至周六7:00-17:00，周日与公众假期7:00-18:30人均消费：约15-50港币电话：+852-29813050
### ___op___苏波记川湘粤菜馆___ed___
#### 非常典型的广东海鲜和炒菜大排档，店面不大，客人都在室外面海围桌而坐。这里以料足实在而出名，从长洲街市上买海鲜再请这里的师傅加工也是可以的。最为推荐的是蚝饼，新鲜热辣十分香口，另外，芝士琵琶虾伊面底和椒盐鲜鱿也很不错。
#### 地址：長洲北社海傍路11C地下到达方式：长洲码头下船左转沿着海傍直走约400米营业时间：每天11:00-22:30人均消费：100-200港币电话：+852-2981-0998
## ___op___住宿___ed___
#### 长洲岛上同样不能露营，推荐住宿当地的特色度假屋，长洲岛上的其他民宿，均可见Holimood网站。
### ___op___B&B旅馆___ed___
#### 从长洲码头去往东湾的路上，必不会错过这栋明黄色充满南欧风情的5层小楼。B&B旅馆是长洲岛上欧美式住宿旅馆，并提供早餐。东湾处的主楼最早开业，一楼是西餐馆，顶楼有天台可欣赏长洲岛的景色。住宿环境要比离岛一般的民宿更干净整洁，管理也更完善，所以这里很受住客欢迎，接着在东湾主楼旁新开了副楼，在小岛北部的北社街也多开了一间分店。
#### 主楼地址：长洲东湾路12-14号到达方式：从长洲码头上岸往东湾方向直走2分钟即到价格：780-1380港元/间/晚电话：+852-2986-9990www.bbcheungchau.com.hk
## ___op___安全___ed___
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___长洲医院___ed___
#### 地址：长洲东湾长洲医院路到达方式：从长洲码头沿东湾路向东湾方向步行，于体育路右转到医院路即可，步行距离350米，约5分钟电话：+852-29819441邮箱：sjh_enquiry@ha.org.hk
# ___op___体验___ed___
## ___op___维多利亚港湾夜景___ed___
### ___op___幻彩咏香江___ed___
#### 每晚八点维多利亚将上演一场名为“幻彩咏香江”的灯光秀，以鳞次栉比的高楼大厦为背景，伴随着音乐节奏，上百束灯光在夜幕下跳动，让旅行者充分感受到这座城市所散发的无穷魅力。整个灯光秀大约时长13分钟，香港文化中心外的尖沙咀沿海一带、湾仔金紫荆广场等地都是观看的好地方。
### ___op___维多利亚游船___ed___
#### 搭乘天星小轮欣赏维港夜景或许时间有些短暂，旅行者还可以选择天星小轮公司特别运营的维港夜游航线。游船以20世纪20年代的天星小轮为原型，在1个小时的航程中带领乘客畅游整个维多利亚港最精华的地段，一路途经上环、中环、湾仔、铜锣湾和尖沙咀，充分欣赏美丽的维港夜景，细细品味香江夜色的绚烂与柔美。此外，在幻彩咏香江时段还可以搭乘“辉星轮”号欣赏灯光秀。
#### ___op___种类登船码头___ed___普通夜游尖沙咀天星码头、湾仔天星码头、中环7号码头幻彩咏香江时段夜游尖沙咀天星码头
#### 时间：普通夜游2月1日至9月30日18:55-20:55；10月1日至次年1月31日17:55-20:55；幻彩咏香江时段夜游19:55票价：普通夜游成人170港币，儿童、长者、残疾人士153港币；幻彩咏香江时段夜游成人195港币，儿童、长者和残疾人士176港币电话：+852-2118-6201（查询及报名）、+852-2118-6208www.starferry.com.hk/harbourtour
## ___op___夜生活___ed___
#### 夜幕降临后，当香港大多数地方安静下来时，兰桂坊的夜生活才刚刚开始。兰桂坊是中环德己立街上的一条小巷弄，白天看起来普通寻常，但到了晚上街道两旁近100家餐厅和酒吧全部营业，非常热闹。酒吧风格不尽相同，有的十分安静，放着简单的民谣；有的请
#### 来摇滚乐队，音乐激烈，律动十足。人们聚在一起聊天、饮酒，在这里你会见到一个摆脱了成规、尽情释放的香港。
## ___op___道地体验___ed___
### ___op___观看赛马___ed___
#### 香港赛马始于19世纪40年代，从英国传入，现存的跑马地马场是当初修建的第一个马场。经过了100多年的发展，如今香港的赛马水平和奖金可谓是全球之首，因此当地赛马比赛总能吸引来自世界各国的顶级骑师参加，比赛激烈，观赏度极高。香港赛马季从每年9月开始，次年7月结束。赛季期间，每周三位于铜锣湾的跑马地马场和每周日沙田马场都会进行赛马比赛，在公众假期会举办各种大型赛事，其中包括4月的女皇杯和国庆赛马日，农历正月初三的赛马日还会举行舞狮等传统活动。旅行者只需花费10港币购买入场券，即可进入马场公共席观看比赛。有赛马就会有投注，投注有风险。香港赛马会官方网站：www.hkjc.com
### ___op___沙田马场___ed___
#### 地址：香港新界东部沙田区火炭东部到达方式：搭乘港铁东铁线至马场站（非赛马日马场站不停车），出站后即可进入马场，约15分钟一班
### ___op___跑马地马场___ed___
#### 地址：香港香港岛湾仔区跑马地到达方式：搭乘港铁港岛线至铜锣湾站，由A出口出站，步行10分钟即可到达
### ___op___打小人___ed___
#### 在铜锣湾坚拿道与轩尼斯道交界处有一个三岔路口被称为“三煞路”，民间相信在这里最容易消除霉运和不顺。常常有一群被称为职业“打手”的老婆婆坐在路边小木凳上，用拖鞋不停敲打象征霉运的纸老虎，一边打一边还会用广东话念着独门口诀。这种流传已久的地道风俗是为了清除杂念、释怀内心，并为未来祈福。
## ___op___户外活动___ed___
#### 热爱冒险的旅行者一定不能错过香港各种各样的户外活动，上山下海总有一项适合你。
### ___op___徒步___ed___
#### 香港郊区有许多条徒步路线，既有适合新手的，也有满足户外高手探索欲的，主要地点有龙脊、城门水塘、狮子山、东涌、西涌、塔门等等。
### ___op___潜水___ed___
#### 香港拥有大片的公共海域和200多座小岛，加之香港政府对于海岸和海洋生物保护付出了很多努力，使得在香港海域潜水时很容易看到
#### 各种热带鱼类和珊瑚群，可谓是潜水乐园。位于西贡的海下湾就是香港最美的潜水胜地之一，也是距离市区最近的潜水地点。在这里可以租借潜水设备，在教练带领下前往目的海域进行潜水。需要注意的是，潜水虽有乐趣，却依然存在着一定危险，出发前请仔细阅读香港潜水总会颁布的《香港休闲潜水安全手册》，避免危险发生，学习应急处理方法。
### ___op___PADI开放水域潜水员等级证书___ed___
#### 若是希望参加更专业的潜水课程或者考取PADI开放水域潜水员等级证书，则需要提前预约课程。香港本地有不少潜水服务公司提供多种证书课程，费用从3000港币到5000港币不等。初级课程约2天，结束后颁发PADI开放水域初级潜水员证书；进阶课程2天1夜，需持有初级证书才可以报名参加。此外，还有适合普通旅行者的体验课程，不颁发证书，价格也相对便宜，一般从700港币到1000港币（价格仅供参考，具体请参照潜水服务公司价目表）。香港多家潜水服务公司都拥有具有资质的教练和设备，若想参加潜水课程考取证书，请提前预约，以下提供几家潜水服务公司以供参考：___op___海天潜水：___ed___www.oceanskydiving.com___op___潜水历险会：___ed___www.divinghk.com___op___潜水快线：___ed___www.divingexpress.com
### ___op___西贡海上独木舟___ed___
### ___op___Kayak and Hike公司___ed___
#### 西贡郊野公园海域广阔，海水清澈，拥有独特的火山岩地貌。该公司在西贡推出海上独木舟体验活动，在教练带领下在平静的海湾中划行，从特别的角度欣赏美丽的风景。如果想参加该项活动，需要预约报名后缴付全款，并于指定日期到达西贡码头后一起前往目的地水域。划船过程中还可以停下小舟，跳进水中潜水或游泳，与大海来个亲密接触。
#### 地址：新界清水湾福民路西贡码头到达方式：从港铁彩虹站C2出口出站，搭乘1A路小巴；从港铁坑口站出站，搭乘101M路小巴费用：800港币电话：+852-9300-5197www.kayak-and-hike.com
### ___op___冲浪风筝___ed___
#### 冲浪风筝是一项惊险刺激的海上运动，对参与者的身体素质要求很高。如果同时拥有勇气和体力，不妨尝试一下这项挑战。香港冲浪风筝总会（KAHK）提供由国际认证教练教授的课程，初学者可参加为期3天的入门课程来掌握这项运动，有经验者还可以入会参与定期
#### 举办的各项比赛。冲浪风筝总会官网：www.kiteboarding.org.hk
# ___op___餐饮___ed___
#### 香港本地饮食以粤菜为主，烧、卤、水煮、汤煲是常见的烹调方式，口味清淡，也喜爱酸甜口味。在餐厅可以品尝到烧鹅、烤乳鸽、冬瓜盅、咕噜肉、啫啫鸡煲等精心烹制的粤菜。但是粤菜其实不仅可以在规模较大的餐厅尝到，街边小巷中的茶餐厅也是地道又实惠的选择，叉烧饭、煲仔饭、鱼丸粉是最常见的便餐。到了周末，当地人会和家人一起到早茶店饮茶。在香港，饮茶不仅是点一壶普洱或香片，还有虾饺、流沙包、肠粉、豉汁凤爪、红枣桂花糕、豉椒排骨饭等上百种港式点心可以选择。从11点开始的早茶常是人们周末的第一餐，一边饮茶一边看报，一直持续到午后。对于香港人来说，早茶不仅是一种饮食文化，还是当地人难得放慢生活步伐的休闲时光。
#### 除了本地菜系，香港还汇聚了中国大江南北各大菜系的精髓，并且都非常地道。而世界各地的菜肴更不在话下，东南亚各大菜系、日本刺身、西班牙海鲜饭、意大利披萨、法式鹅肝，应有尽有。在香港只有想不到的，没有吃不到的。
## ___op___港岛区___ed___
### ___op___陆羽茶室___ed___
#### 已有60多年历史的陆羽茶室是中环地区饮茶的好地方，从安静的士丹利街走入茶室，古朴的木质装潢和吊扇带人回到了上个世纪。餐厅从早晨到18:00供应点心，之后则供应粤菜。一张泛黄的原生纸上从右至左竖版打印着大约20种点心和甜品，每一款的名字都很精致。餐厅没有推荐菜品，因为想必能出现在这张菜单上的菜色已是老店的精华了。
#### 地址：中环士丹利街24号地下3层到达方式：港铁中环站D2出口出站，步行约3分钟营业时间：周一至周日7:00-22:00人均消费：150-200港币电话：+852-2523-5464
### ___op___九记牛腩___ed___
#### 九记牛腩已有超过90年的历史，招牌菜是清汤牛腩和咖喱牛腩。牛腩以中药材秘制的汤底熬上许久，入口软烂。不少名人曾经光顾这家餐厅，是名副其实的明星店铺。
#### 地址：中环歌赋街21号地铺到达方式：搭乘港铁港岛线至上环站，从A2出口出站，往歌赋街方向步行5分钟即可到达营业时间：周一至周六12:30-22:30，周日及节假日休息人均消费：50-100港币
### ___op___翠华餐厅（铜锣湾店）___ed___
#### 作为一家老牌茶餐厅，翠华餐厅已在香港开设了20多家分店。奶油猪仔包是招牌菜，新鲜出炉的猪扒包十分香软，伴着浓浓的黄油香味，非常诱人。餐厅供应的其他菜品也都是港式茶餐厅的经典菜，此外还有素食菜单，以满足顾客的不同饮食需求。
#### 地址：香港岛铜锣湾谢斐道483-499号地铺到达方式：搭乘港铁港岛线至铜锣湾站，由C出口出站后，步行200米即可到达营业时间：周一至周日6:30-次日2:00人均消费：50港币以下电话：+852-2892-2633
### ___op___再兴烧腊饭店___ed___
#### 没吃过烧味饭，就不能说来过香港。这家始建于光绪末年的烧腊饭店已经传到第3代，2015年入选《米其林指南》推荐餐厅。他们不仅有自己的作坊，更重要的是餐厅秉持着家族传统精神，制作每一块叉烧都绝不添加味精和松肉粉。烧味很香，在门外就能闻到香味，招牌菜是叉烧饭，特别推荐烧鹅肝、烧排骨这几种在普通饭店吃不到的烧味。要想每种都尝尝就点三拼加咸蛋，再搭配上老店秘制的葱姜汁，让人欲罢不能。小店不大，菜牌挂在墙上，常常三四个人拼一张小桌。虽然这家不足10平米的店铺外每日长龙不断，却一直没有涨价，一份烧味饭只需30港币，物美价廉。
#### 地址：香港岛湾仔轩尼诗道265-267号地下C座到达方式：搭乘港铁港岛线至湾仔站，由A4出口出站，沿着轩尼诗大道朝东步行400米即可到达营业时间：周一至周六10:00-22:00人均消费：30-60港币电话：+852-2519-6639
### ___op___镛记___ed___
#### 半世纪前，镛记在广源西街还是一个烧味大牌档，如今已是香港餐饮界的一块金字招牌。驰名的照片烧鹅，不仅屡获大奖，皮脆肉嫩更是让人难忘。
#### 地址：中环威灵顿街32-40号到达方式：搭乘地铁至中环站D2出口，步行约4分钟即可到达营业时间：周一至周日11:00-23:00，大年初一至初三人均消费：200-400港币电话：+852-25221624yungkee.com.hk
### ___op___一乐烧鹅___ed___
#### 获得米其林1星的一乐烧鹅，位于中环士丹利街，门脸极小，很容易就错过。比起大名鼎鼎的镛记，一乐烧鹅价格亲民，招牌烧鹅味道也很正。
#### 地址：中环士丹利街34-38号地铺到达方式：搭乘地铁至中环站D2出口，步行约4分钟即可到达营业时间：周一至周日10:00-21:00；周日及公众假期10:00-17:30人均消费：50-100港币电话：+852-2524-3882
### ___op___豚王 Butao Ramen（中环店）___ed___
#### 香港有名的拉面馆不少，豚王就是其中一家。如今这家由香港人创始的拉面馆已将分店开往日本，可见其热度。豚王专售拉面，不卖其他日本料理，一人一碗面，再加个溏心蛋便是最地道的吃法。拉面口味有豚王、翠王、黑王、赤王四种，分别代表不同的汤底：豚王是最经典的猪骨汤底，黑王是黑色的墨鱼汁汤底，赤王是辣汤底，辣度有10个等级可选，最高为10辛，对于无辣不欢的四川人都是挑战。而翠王汤底颜色青翠，是以橄榄油和巴西叶秘制而成，配上许多新鲜蔬菜，口味相对清淡。此外，食客可以根据自己的口味选择面的粗细、酱油、香葱等配料，随意食用桌上免费赠送的凉拌豆芽菜和现磨芝麻。
#### 地址：香港岛中环惠灵顿街69号到达方式：港铁上环站A2出口出站后步行约6分钟营业时间：11:00-23:00人均消费：80-100港币www.butaoramen.com
### ___op___星巴克冰室___ed___
#### 穿过以浪漫闻名的都爹利街煤油灯石梯，便能在道路右侧发现一家星巴克。这是全世界千万家星巴克中的一家，却是与众不同的一家，这里装修成港式茶室，充满了香港本地特色。走下狭窄石梯，推开复古木门，古朴而带有陈旧感的装潢映入眼帘。再加上手写的餐牌和特别供应的菠萝油作为点心，绝对是你见过的最特别的星巴克。
#### 地址：香港岛中环都爹利街13号乐成行到达方式：搭乘港铁港岛线至中环站，由D1出口出站，沿毕打街前往皇后大道，顺着皇后大道向东南方向步行200米，穿过都爹利街即可到达营业时间：周一至周四7:00-21:00，周五7:00-22:00，周六8:00-22:00，周日9:00-20:00人均消费：50-100港币电话：+852-2523-5685
## ___op___九龙区___ed___
### ___op___Hungry Korean___ed___
#### 在尖沙咀繁华广东道背后的一条小巷里隐藏了不少地道美食，最火爆的当属Hungry Korean，虽然是韩式快餐，却把韩国料理的精华全部展现出来。这家由韩国人开的餐厅保持着最自然、简单的烹调方式，招牌菜是铁板鱿鱼和豆腐汤，还有传统韩国小吃炒年糕、甜辣
#### 炸鸡翅等。午间套餐只需50多港币，晚餐更加丰富，人均却也只需70多港币。在香港以这样的价格品尝地道韩食，绝对值得。
#### 地址：九龙尖沙咀亚士厘道24038号天星大厦地下B号铺（海港城附近）到达方式：搭乘港铁至尖东站，从L5出口出站步行前往营业时间：周一至周日12:00-0:00（最后下单时间为23:30）人均消费：50-80港币
### ___op___重庆大厦___ed___
#### 如果想品尝最地道的印度菜，那就一定要到重庆大厦。大厦聚集了来自世界100多个国家的人，其中大部分都是印度籍。大厦一层遍布印度人经营的小店，还有不少印度菜餐馆，活脱脱像一个小印度。食客既可以坐下来一边品尝印度美食，一边慢慢感受重庆大厦的神秘，也可以将手抓饭和咖喱角打包外卖。
#### 地址：九龙尖沙咀弥敦道36-44号到达方式：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀站，由E口出站，步行即可到达人均消费：50-150港币
#### ※ 重庆大厦人员杂乱，请随身保管好个人财物
### ___op___重庆大厦周边安全注意___ed___
#### ※ 最好结伴而行，特别是女性切勿独自前往
#### ※ 重庆大厦中有许多廉价宾馆，但请选择香港政府授权的持牌旅馆（查询持牌旅馆www.hadla.gov.hk/sc/hotels）
### ___op___同心泰菜馆___ed___
#### 20世纪80年代大批泰国移民来到香港，九龙城就是他们最初的聚集地，因此当地人也常称九龙城为小泰国。这里是名副其实的东南亚美食天堂，餐厅都由泰国本地人经营，不仅味道正宗，价格也实惠。如果旅行者想在香港品尝正宗泰国菜，九龙城是最好的选择。同心泰菜馆就是其中的一家，炸虾饼、生虾刺身、冬荫功汤、木瓜沙拉、虾酱通菜都很经典。
#### 地址：九龙城打鼓岭道5号到达方式：搭乘港铁东铁线至旺角东站，再搭乘的士前往，车费大约50港币营业时间：周一至周日9:00-23:00人均消费：100-200港币电话：+852-2383-6983
### ___op___合成糖水___ed___
#### 在香港的饮食文化中，甜品是不可缺少的元素。香港人称之为糖水或甜汤，多在下午茶、休闲时间亦或一顿大餐后食用。糖水清淡温润，能去除油腻和辛辣。位于九龙城的合成糖水是一家历史悠久的潮州甜汤店，味道正宗，价格实惠。招牌甜品是芝麻汤丸、马蹄沙、黑糯米、莲子清心丸绿豆爽，还有特别的腐竹鸡蛋汤值得尝试。
#### 地址：九龙城龙岗道9号地下到达方式：搭乘地铁东铁线至旺角东站，再转乘的士前往，车费大约约50港币营业时间：周一至周日12:30-次日1:00人均消费：50港币以下电话：+852-2383-3026
## ___op___新界区___ed___
### ___op___陈根记 Chan Kun Kee___ed___
#### 这是一家港式大排档，因为店里菜式创新、口味独特和价格亲民深受当地人喜爱。招牌菜有不少，芥末手撕鸡、色拉排骨、孜然一条骨等这些名字很特别的菜品便是他家的创新菜。大排档气氛轻松热闹，一群群朋友聚在一起喝酒聊天，服务员吆喝着上菜，这都是港式大排档的魅力。
#### 地址：新界沙田禾輋邨街市大牌档3-5号到达方式：搭乘港铁东铁线至沙田站A出口出站，在巴士总站搭乘85K路巴士至禾輋邨站下车，步行5分钟即可到达营业时间：周一至周日17:00-次日1:30人均消费：51-100港币电话：+852-2606-1390
### ___op___新惠和餐厅___ed___
#### 距离塔门码头不远的新惠和餐厅是一家著名海鲜餐厅。他们家最有名的菜品是海胆炒饭，海胆是在塔门岛附近捕捞上来的，非常鲜美。再加上店铺特制的无冰冻奶茶，美妙的海岛生活就此开始。
#### 地址：新界西贡塔门海傍街3号地下到达方式：搭乘渡轮到达塔门码头后往右走，步行200米即可到达营业时间：周一至周日6:30-18:00人均消费：50-100港币电话：+852-2791-8100
# ___op___住宿___ed___
### 香港旅游业发达，香港各区的住宿数量和种类繁多，主要分为酒店、宾馆和青年旅舍3种。九龙半岛、港岛北部地段优越，房价高昂，其他地区房价则相对较低。酒店依然是香港住宿的最佳选择，设施齐全，备有热水壶和沐浴用品，符合中国旅行者的住宿习惯。价位从500港币至3000港币不等，主要由地理位置和酒店星级决定，同品牌酒店在新界区的价格可能仅为九龙半岛区的一半。
### Airbnb的价格区间较大，相对于酒店更加实惠，但要留心房源是否安全以及描述是否与实际相符。此外，青年旅舍和小型宾馆设施较简单，有的因为年代太久十分简陋，因此价格更低，单人间或一张床位最低只需100-200港币，但安全性和舒适性不及前两者。除此以外还有不少度假村、私家精品旅馆可以选择。
## ___op___查询旅馆是否合法___ed___
### 在寻找物美价廉的住处时，可以登录香港牌照事务处网站查询该旅馆是否是在政府登记过的合法旅馆，也可以下载“香港持牌旅馆”APP，随时随地查询，为旅行增加一份保障。www.hadla.gov.hk/sc/hotels
# ___op___购物___ed___
#### 如果说香港是一座由购物中心组成的时尚都市，一点都不为过，上百家大大小小的购物中心遍布新界、九龙和港岛。不仅可以买到各大世界品牌的商品，也可以在商场和特色小店淘到富有特色的本地品牌。由于香港特区是一个自由港，除了烟酒以外的进口商品都毋须缴付关税，因此海外进口商品的价格普遍是内地价格的70%-80%。每年夏末（8月至10月）、冬末（12月至次年2月）打折季的时候还有特别折扣，更是划算，因此购物也成了许多旅行者赴港的首要目的。
## ___op___大型百货与购物中心___ed___
### ___op___时代广场___ed___
#### 时代广场是铜锣湾地区最受欢迎的商场，品牌繁多，能满足不同层次的购物需求。其中最有名的商铺要数香港精品专卖店LaneCrawford（连卡佛），不仅可以买到欧美最新的时装精品，还有特别的当地设计 师品牌。
#### 地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号到达方式：搭乘港铁港岛线至铜锣湾站A出口出站营业时间：11:00-22:00电话：+852-2118-8900www.timessquare.com.hk
### ___op___崇光百货 Sogo___ed___
#### 崇光百货是日本的大型百货公司，所售品牌更加时髦流行。崇光百货最出名的是一年两度的店庆，上半年店庆于5月中旬开始，下半年于11月中旬开始，其中下半年的店庆更加热闹，折扣也更大。店庆当天商店门口常常排起长龙进行抢购。
#### 地址：香港岛铜锣湾轩尼诗道555号崇光百货到达方式：搭乘港铁港岛线至铜锣湾站D1出口出站营业时间：10:00-22:00电话：+852-2833-8338www.sogo.com.hk
### ___op___太古广场___ed___
#### 位于金钟的太古广场主营奢侈精品，但也有几家快速消费品牌在此开设店铺。有一些特别的设计师品牌也能在这里买到，例如法国的芭蕾舞鞋品牌Repetto。因为顾客定位清晰，商场人流很少，几乎是空荡荡的。
#### 地址：香港岛金钟金钟道88号到达方式：搭乘港铁港岛线至金钟站从F口出站营业时间：10:00-0:00电话：+852-2844-8988www.pacicplace.com.hk
### ___op___金钟廊 Lab Concept___ed___
#### 与太古广场相邻的金钟廊更加年轻流行，销售的品牌都以青春和活力著称，例如英国高街品牌Topshop、美国校园休闲品牌AmericanApparel等。除此以外，金钟廊还设有连卡佛附属品牌Lab Concept专卖店，专营一些轻奢品牌的化妆品、时装和鞋包。
#### 地址：香港岛金钟金钟道93号到达方式：搭乘港铁港岛线至金钟站从C1出口出站营业时间：11:00-21:00电话：+852-2118-3599
### ___op___IFC国际金融中心商场___ed___
#### 位于中环的国际金融中心相对来说并没有太多特色，有一家连卡佛专卖店和一些其他精品店。相比之下，国际金融中心的空中餐厅或许更加有名，可以观赏维多利亚港湾美景。
#### 地址：香港岛中环金融街8号到达方式：搭乘港铁荃湾线或港岛线至中环站，由A出口出站即可到达营业时间：11:00-22:00电话：+852-2295-3308www.ifc.com.hk
### ___op___美丽华商场 Miramall___ed___
#### 位于尖沙咀弥敦道的美丽华商场是家客户群体覆盖更加广泛的百货公司。除了流行品牌外，还有一家高级时装买手连锁店Twist，每个季度都会从世界各地搜寻最新的时尚单品，年中还会有惊人的折扣。
#### 地址：九龙尖沙咀弥敦道118，132-134号到达方式：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀站，从B1出口出站，沿着弥敦
#### 道向北步行300米即可到达营业时间：10:00-23:00电话：+852-2315-5868www.mira-mall.com
### ___op___The One___ed___
#### 与美丽华商场相邻的另一家百货公司The One以“高度”闻名，号称是全香港最高的零售百货商场，在16层的空中花园可以尽情欣赏九龙半岛风光。这家商场是IT旗下品牌和日系品牌的天下，价格亲民，遇上打折季还能碰到白菜价。
#### 地址：九龙尖沙咀弥敦道100号到达方式：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀站，由B1出口出站后沿弥敦道向北步行100米即可到达营业时间：12:00-22:00电话：+852-3106-3640www.the-one.hk
### ___op___海港城 Harbour City___ed___
#### 海港城是内地旅行者血拼的主要战场，面积很大，逛上一整天也逛不完。这里集中了奢侈品牌、设计师品牌和快销品牌，除了服饰，也售卖家居用品、生活用品、创意商品，还有书店可以坐下来看看书。海港城的餐厅数量繁多，口味风格多样，各式甜品点心店应有尽有。
#### 地址：九龙尖沙咀广东道3至27号到达方式：搭乘港铁荃湾线至尖沙咀，由A1出口出站，步行即可到达开放时间：10:00-22:00电话：+852-2118-8666www.harbourcity.com.hk
### ___op___朗豪坊___ed___
#### 位于旺角心脏地带的朗豪坊是旺角区的地标建筑，共有十余层，品牌繁多。本地潮店和各式餐厅是商场的一大特色，最有名的当属横跨4层至8层的通天电梯，是香港最长的室内扶手电梯。
#### 地址：九龙旺角亚皆老街8号到达方式：搭乘港铁东涌线至旺角站，由E1出口出站营业时间：11:00-23:00电话：+852-3520-2800www.langhamplace.com.hk
### ___op___又一城___ed___
#### 位于香港九龙塘豪宅区的又一城是一家大型购物商场。除了各种流行品牌，住在附近的名人常常光顾商场中的溜冰场和超市。如果运气好，可能会在这里碰见某位名人。
#### 地址：九龙区九龙塘达之路80号到达方式：搭乘港铁东铁线至九龙塘站，由C出口出站即可到达开放时间：10:00-22:00电话：+852-2844-2223www.festivalwalk.com.hk
### ___op___新城市广场___ed___
#### 新城市广场是距离深圳关口最近的一家大型百货公司，从高档品牌到平价品牌均可以在这里找到，选择多样。
#### 地址：新界区沙田正街18-19号到达方式：搭乘港铁东铁线至沙田站，由A出口出站即可到达营业时间：10:00-22:00电话：+852-2684-9175www.newtownplaza.com.hk
## ___op___特色小店与购物街___ed___
### ___op___摩罗上街（古董街）___ed___
#### 从半山荷李活道往下步行不久，就到了摩罗上街，这条街有个更响亮的名字——古董街。顾名思义，古董街里有许多有趣的收藏家展示并出售自己的藏品，或是字画，或是物件，他们共同的特点是都具有老香港的味道。
#### 地址：香港岛上环荷里活道及摩罗上街到达方式：搭乘港铁荃湾线至中环站，由D出口出站后穿过毕打街，沿着皇后大道向北步行，乘坐半山自动扶梯于荷里活道出口下电梯
### ___op___歌赋街___ed___
#### 如果要评选集中了最多精华元素的香港街道，那么歌赋街应该当选。这条100米长的小巷子拥有画廊、咖啡馆、酒吧和创意商店，可以品尝到地道的牛腩面、在传统茶餐厅里饮茶。环境安静舒适，适合在这里消磨整个下午时光。
#### 地址：香港岛上环歌赋街到达方式：搭乘港铁港岛线至上环站，由A2出口出站，往歌赋街方向步行5分钟即可到达
### ___op___花园街（波鞋街）___ed___
#### 旺角的花园街以球鞋闻名，各种运动鞋品牌在这里均有专卖店，出售款式最全、最丰富的运动休闲鞋。除了买鞋，还可以购买到运动用品，是热爱运动的旅行者的圣地。
#### 地址：九龙旺角登打士街至亚皆老街之间的花园街到达方式：搭乘港铁观塘线至旺角站，由D3出口出站
### ___op___女人街___ed___
#### 最早这条街多贩卖女性服装和用品，因此得名。现在女人街变成了露天市集，售卖各式各样价格低廉的日用百货、服装和纪念品。因为所售商品质量不佳，购物环境也不太好，不是特别推荐
#### 地址：九龙旺角亚皆老街与登打士街之间的通菜街到达方式：从港铁旺角站E2出口出站，朝奶路臣街方向步行大约5分钟
### ___op___庙街夜市___ed___
#### 夜市是一座城市晚间的灵魂，香港也不例外。位于旺角附近的油麻地庙街是香港最有名的夜市之一，到了晚上小摊贩开始兜售各种小商品，各式各样的地道小吃店也都开始营业。庙街的大排档很有名，餐桌摆在路边，坐满了爱好美食的人们，好不热闹。
#### 地址：香港九龙油麻地庙街到达方式：搭乘港铁荃湾线至佐敦站，由A出口出站后沿弥敦道往旺角方向步行，于甘肃街转入庙街
## ___op___特色书店___ed___
### ___op___诚品书店___ed___
#### 台湾诚品书店将海外的第一家分店开在了铜锣湾热闹的商圈，书店希望把台湾文化中的“小确幸”带到这座繁华都市，坚持慢文化理念，为香港创造一些思考的空间。从香港诚品开业当天起就吸引了许多人慕名前往，常常看到客人手捧着书，安静地站在角落阅读。
#### 地址：香港岛铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8层-10层到达方式：搭乘港铁港岛线至铜锣湾站，由F2出口出站后即可到达营业时间：周日至次周周四10:00-22:00，周五、周六及假日前夕10:00-23:00电话：+852-3419-6789www.eslitecorp.com
### ___op___森记图书公司___ed___
#### 这家书店的名气不止来自丰富的图书，更特别的是这间颇具人情味的书店收养了20多只流浪猫。走进书店就能看到猫咪们或闲庭漫步，或惬意打盹，又或是与客人嬉闹。这间书店的爱心闻名全港，许多人都慕名而来，店主却没有因此涨价，二手图书5港币一本，可以找到许多经典书籍。
#### 地址：香港岛北角英皇道193号英皇中心地库19号到达方式：搭乘港铁港岛线在炮台山站下车，步行大约4分钟即可到达营业时间：周一至周六12:30-22:00，周日14:30-22:00
# ___op___地图｜香港___ed______op___地图｜香港迪士尼乐园___ed______op___地图｜香港迪士尼乐园轨道交通___ed______op___关于穷游锦囊《香港》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___sherylll___ed___来自四川的90后姑娘，游学在台湾、香港，自资自助游历于东亚、南亚、欧洲。坚持做一名行者，不仅想实现身体的出走，还要得到丰富的灵魂。希望借旅行生活在别处，突破周遭环境和世俗价值对心灵的束缚，在繁复的生活里实现人生价值。热爱写作，透过文学寻求自我、表达自我，也想借此唤起其他人不认命的心思。因为相信年轻不仅是张不妥协的脸，还要有行动和力量。希望我能成为你的那股力量。___op___丁马蜂___ed___上海出生的八零后，公司财务，因工作需要曾常住东南亚和印度，喜欢两地的文化和美食。现移居香港，致力于发掘香港本地的自然和人文旅游资源，并乐于和友人分享。
## ___op___Biu肥肥___ed___80后港漂一枚，爱旅行、爱生活、爱创作。从12岁自游陕甘宁开始便开始频繁独自旅行，梦想是开个属于自己的青年旅舍，迎接来自世界各地的背包客，闲暇时间能随便买张机票去非洲草原喂喂长颈鹿或者买张南极船票看看帝企鹅。旅行像是恋爱，居港七年就好比是一次漫长的旅行，也像是与这个城市经历了一场七年的爱情长跑，由初识到热恋到争执再到现在细水长流般的平淡，香港已然成了生命中非常重要的一部分，希望可以从更多重的角度给穷游er介绍一个不一样的香港。
## ___op___Dacapo___ed___80后建筑师一名，热爱建筑，更爱旅行。自04年起居住香港，同样也是04年开始真正意义上的旅行，至今已是第9个年头。在香港这个外人看来五光十色的城市，去发现它自己独特的故事。同样每个地方都有只属于自己的故事，要认识一个地方，只需一颗谦逊的心。人生苦短，外面的世界又那么大，不出去走走，岂不是浪费了。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
