##### @Zhang Qianli
### 
#### P1P2P3P4P6P7P8
##### Egg
#### P10P11P14P15P16P17P18P19P20P21
# CINQUE TERRE
## 五渔村
# ___op___关于五渔村｜五渔村速写 历史___ed___
## ___op___五渔村速写___ed___
### 五渔村，位于意大利西北部的利古里亚大区（Liguria）的里维埃拉（Riviera）海岸，“Riviera”的意思是高山、陆地和大海交汇的之处。由此可以想象，五渔村最早的一批居民一定也是为山海交接的壮美景观而动容，才起了这样的名字。一千多年前，人类将陡峭的山坡改造成适合耕种的田地，并为此垒起总长达7000米的石墙，其长度直逼万里长城，终于在悬崖峭壁之中为自己谋得了一席之地。经过千年的劳作与建设，如今的五渔村已是“面向大海，春暖花开”，五颜六色的小房子随山势延伸至港口，与礁石、树林和梯田一起，成为五渔村标志性的风景。
### 五渔村是意大利面积最小的国家公园，由蒙特罗索（Monterosso alMare）、韦尔纳扎（Vernazza）、科尔尼利亚（Corniglia）、马纳罗拉（Manarola）和里奥马焦雷（Riomaggiore）五个相邻的村庄组成，村庄背靠高山，面向大海，彼此间由栈道和铁路相连（相邻村镇乘坐火车的车程少于10分钟）。五渔村东边的拉斯佩齐亚（LaSpezia）是从意大利主要城市进入五渔村的必经之地。她是意大利主要的军事和商业港之一，那里有一些有趣的博物馆，如教区博物馆、海军博物馆、现代和当代艺术博物馆等，还有一些教堂和城堡，有兴趣可以去看看。
### 在这里，海滩爱好者可以体验美丽的北地中海风光和独特的礁石沙滩；徒步爱好者可以在村庄之间长短不一的栈道中自由选择；深度游爱好者可以感受到意大利名胜古迹之外，淳朴的小镇风情；而度假的旅行者则可以享受慢悠悠的生活。总之，在这里能找到繁忙都市生活中所缺少的一切，从而回归简单，回归自然。
### 五渔村的大部分教堂都是教区教堂，也就是供当地人进行宗教活动的地方。周日或特殊节日期间，可能会有弥撒等活动。如果进入教堂时，发现当地人正在进行宗教仪式，请不要大声喧哗或拍照，可以安静地站在一旁观看或者悄悄离开。
### 五渔村面积虽小，却住有约5000居民。比起大城市的居民，他们过着更传统也更简单的生活。他们乐于享受自然给予的阳光与美景，生活得悠然自得。在这里，手机和网络这些新时代的沟通方式显得有些多余，在小小的村子里，随便逛逛就能遇见熟人，聊上一下午。邻里之间关系非常密切，除了串门，还会互相帮忙照顾生意。随着近几年旅行者的增多，大部分住在村镇里的居民都开始从事旅游服务业，提供住宿、餐饮、购物等服务，他们都十分热情好客，喜欢和旅行者们聊上几句，分享自己的生活体验。不过和大多数意大利人一样，他们并不希望为了多赚一点钱而劳神费力，宁愿享受
#### 作者：迷你小蛋糕最后更新日期：2016年10月17日
### “Dolce Far Niente”（什么也不做的甜蜜）的午休时光和漫长的冬季休假。
## ___op___历史___ed___
### 作为罗马帝国重要战略海岸线的五渔村，一直是“兵家必争之地”。公元9世纪，萨拉森人（Saracen，阿拉伯游牧民族的统称）统治了这里，将海岸的村民逼进深山之中。11世纪，托斯卡纳的Obertenghi家族赶走了萨拉森人，村民们回到海岸并建起第一批房屋。他们筑起石墙，将森林和陡坡改造成良田，耕种葡萄、橄榄和柠檬。与此同时，蛮族和海盗依然侵扰不断，因此守望塔成了保卫村庄必不可少的建筑物，直到今天仍能看到它们的身影。12世纪，这里成了热那亚共和国的一部分，并以葡萄佳酿闻名于世。
### 15世纪，这里正式被更名为“五渔村”。这个朴实的名字，将五个本就有着千丝万缕联系的小村庄更加紧密地联系在了一起。在之后的几个世纪里，五渔村天灾人祸不断，居民数量也一直减少，但葡萄酒的生意却依然兴旺。意大利统一以后，五渔村通了火车，并修筑了栈道，但直到70年代，这里的美景才真正被广为人知。1997年，五渔村入选联合国教科文组织的世界遗产名录，并成立了国家公园，使它成为意大利乃至全世界著名的旅游景点。
# ___op___关于五渔村｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 五渔村既有海趣，又有山景。想下海玩耍或上山徒步的话，一定要提前带好相应的装备，如比基尼、登山鞋等。
### ※ 夏天走栈道会很热，并且很多地段缺少避暑的树荫，最好清晨出发，赶在中午前走完。若有计划走栈道，一定要带好足够的水，路途中只有一些小村庄里有饮用水龙头，没有酒吧或店铺。
### ※ 在栈道上可以拍到村庄的全景图。如果没有徒步计划，也可以走到栈道附近突出的岬角，拍完照就返回。
### ※ 一些徒步栈道较长，其路段狭窄且高低不平，去之前一定要考虑到自己的身体状况，量力而为。爱之路（Via dell&apos;Amore）是五渔村徒步栈道中最短的，既可以体验徒步的乐趣，欣赏美丽的风光，又不会耗费体力和时间，可以作为首选。
### ※ 五渔村位于热那亚（Genova）和罗马（Roma）之间的铁路线上，可安排在一些大城市和主要景点的行程中间，比较顺路。若时间充裕，可以带着度假的心情，在海边晒晒太阳，逛逛小店，或去
### 徒步。若时间不够，选择其中1-2个大村，利用小火车往返，一天也足以领略五渔村的风光。
### ※ 五渔村内没有医院，公用电话也很少，去之前最好准备好药品，并在机场或附近的城镇办理好电话卡。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 在五渔村享受美好时光的同时，请时刻牢记，这里不仅是旅游胜地，还是国家自然公园、海洋保护区和世界遗产地。为了保护当地美好的自然环境和生物多样性，请不要在海滩、海洋和徒步栈道乱扔垃圾，也不要破坏梯田、柠檬树林和橄榄树林中的农作物。另外，公园官方会根据天气和栈道的状况，在某段时间内禁止旅行者在某些路段徒步，请遵守这些规定，这也是为了自身的安全考虑。具体开放情况请参考五渔村国家公园网站。www.parconazionale5terre.it
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___牵手徒步最浪漫的沿海栈道___ed___
#### 图：穷游er@舞林混混
### ___op___我能想到最浪漫的事就是和你牵手走过“爱之路”，一起迷失在这片多彩的童话世界。___ed___
### 作为意大利乃至世界闻名的国家公园，五渔村内共有近50条徒步栈道，总长超过120公里。这些栈道布满利古里亚海岸线，并深入到山崖上的森林与村庄，使旅行者能够亲密接触千百年沉淀下来的自然与人文景观，感受这里的独特魅力。在这些栈道中，最有名的是连接五个村庄的“蓝色小径”，这四条栈道夹在峭壁与海洋之间，沿途风光无限，其中最长的栈道步行也不超过2小时，对于不同程度的徒步者来说，都是非常舒服的选择。最著名的“爱之路”徒步只需20分钟，就算没有专业的徒步装备，也可以牵着爱人的手轻松走完，因此尤其受情侣们的欢迎。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___五渔村1日旅行路线___ed___
#### 五渔村的总体范围并不大，村子很迷你，一天逛完并不难。如果是从利古里亚南边的城市北上，可从拉斯佩齐亚开始五渔村的旅程，反之就从蒙特罗索开始。早晨到达里奥马焦雷，欣赏火车站前的蓝色长廊，逛逛村庄，约1小时后通过爱之路（开放的情况下）前往马纳罗拉，步行半小时就足够。在马纳罗拉拍拍美照，稍作休息后，前往科尔尼利亚，并在这里找个倚山靠海的好地方吃午餐。午后，继续坐火车前往韦尔纳扎，参观美丽的大教堂。最后来到蒙特罗索，在风景秀美的海滩上躺下晒晒日光浴，或者找个海边的咖啡馆看看美景，结束五渔村的旅程。
## ___op___五渔村2日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
##### 图：穷游er@天涯浮尘
#### 游览蒙特罗索，在海边晒晒日光浴，玩玩水，然后吃午餐。下午坐火车到韦尔纳扎，参观美丽的大教堂，傍晚时分走栈道前往科尔尼利亚，约1.5小时，逛一逛然后吃晚餐。
### ___op___第2天___ed___
#### 从住宿的村庄前往马纳罗拉，在礁石海滩玩玩水，午餐之后前往里奥马焦雷，可以在那里参加有趣的品酒体验活动，结束后正好傍晚，可以走爱之路返回马纳罗拉；或者逛完里奥马焦雷后，走爱之路返回马纳罗拉，参加五点半的出海捕鱼体验活动。
##### 图：穷游er@小兔叽jzy
#### 如果还有多余的时间，可以乘火车前往附近的拉斯佩齐亚，逛逛城市和市内的众多博物馆（门票均包含在五渔村卡内），或者参加出海观鲸之旅，或滑翔伞体验等等。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 五渔村常年温暖干燥，最佳游览季节是夏季。阳光、沙滩、礁石和大海，还有美味的手工冰淇淋，都带给旅行者们一个典型的“意大利之夏”。6-9月适合下海游泳，但走徒步栈道会有些炎热，春秋季节会好一些。冬天五渔村的旅行者较少，村庄变得安静，会让旅行者们更有融入村庄生活的感觉。另外，冬季的耶稣诞生场景也非常值得一看。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___马纳罗拉的耶稣诞生场景 12月上旬-次年2月上旬___ed___
### 这是全世界最盛大的耶稣诞生场景，每年节庆期间，300个象征耶稣诞生的灯光图案会被散落地放置在马纳罗拉的梯田中。到了夜晚，所有的图案被点亮，把山坡变成充满繁星的天空，无比壮观。每年的节庆时间都不一样，比如2015年就是从12月8日到2016年1月31日，具体详情请询问当地旅游中心。
### ___op___女巫节 1月6日___ed___
### 女巫节是意大利的传统节日，也是基督教中的主显节（Epifania）。简单来说“女巫”就是意大利版的圣诞老人，传说一个大鼻子老太太在这一天会骑着扫帚带着糖果，把糖果分发给听话的小朋友。和圣诞老人一样，女巫也是从烟囱进入房子，把糖果放进小孩的袜子里。如果正好在五渔村，可以坐火车去附近的拉斯佩齐亚，15:00-17:00在Centro Salvador Allende会有专门的庆祝活动，孩子们可以看到女巫从海上乘船而来。
### ___op___蒙特罗索的柠檬节 5月的第三个周日___ed___
### 在这个节日里，蒙特罗索会有各种各样和柠檬有关的比赛，例如谁种的柠檬最大。另外，旅行者们还可以品尝到各种用柠檬做成的美食，最典型的就是柠檬利口酒（Limoncino）和柠檬派。
### ___op___蒙特罗索和里奥马焦雷的圣约翰日 6月23-24日___ed___
### 在蒙特罗索，每年6月23日，人们会在海滩燃起篝火，当地的孩子们会收集“旧东西”丢进篝火里烧尽。第二天，也就是24日，会有焰火和游行活动，之后大家还会一起品尝当地特色美食——凤尾鱼。另一个村落里奥马焦雷也会有类似活动。
### ___op___科尔尼利亚的圣彼得日 6月29日___ed___
### 在这个节日里，每个科尔尼利亚的家庭都会摘下自家花园的水果，搭配西葫芦、番茄、茄子、彩椒，做成丰盛的大蛋糕。除此之外，在科尔尼利亚的中心广场上，所有参加庆典的人都能品尝到一种叫作Torta dei Fieschi的传统大蛋糕。当然，现场乐队、彩旗舞和热闹的派对是绝对少不了的。
### ___op___韦尔纳扎的圣玛格丽特日 7月20日___ed___
### 为了纪念村庄守护者圣玛格丽特，会有穿过整个村庄的夜间游行队伍。
### ___op___雷万托的海的节日 7月24-25日___ed___
### 雷万托（Levanto）位于五渔村的东北部，从蒙特罗索坐火车前往，仅需5分钟。7月的这两天里，雷万托会举行盛大的庆祝活动，一个壮汉扛着一个100公斤的十字架沿着市中心的广场游行；之后，人们举着蜡烛走入海中，远远望去，上千支蜡烛漂浮在海面，蔚为壮观；最后还会有焰火表演。
### ___op___马纳罗拉的圣劳伦佐日 8月10日___ed___
### 除了游行活动，还会有艺术家被邀请在马纳罗拉的村庄和栈道上作画。这一天，在流星下许愿是当地的传统，因为这些流星被认为是圣劳伦佐的眼泪。
### ___op___韦尔纳扎的海盗节 8月___ed___
### 这个节日是为了庆祝几个世纪前，韦尔纳扎的居民击退了撒拉森人的进攻。节日没有固定举行的时间，具体时间和活动可向游客中心询问。
### ___op___蒙特罗索的凤尾鱼节 9月___ed___
### 在这个节日里，大厨们会用当地捕捞的新鲜凤尾鱼（Acciuga）和橄榄油烹制菜肴，迎接四方食客。旅行者们还有机会参观一种叫lampare的捕鱼船，这种使用传统灯光捕鱼技术的渔船已经逐渐消失了。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 五渔村的每个村庄及其周边的村庄都在各自的火车站内设有游客中心（Cinque Terre Point），也有标识写着中文的“信息中心”，很容易找到。大部分都是窗口式服务，旅行者在游客中心可以拿到免费的城市地图、火车和船的时刻表，咨询关于五渔村国家公园的各类信息，购买五渔村卡和火车卡等。
#### 这些游客中心的开放时间时常变更，基本上都是从10:00开放到18:00或者20:00，夏季开放时间比冬季长（11月-次年3月之间也有可能不开放）。以下是拉斯佩齐亚及五个村子的游客中心信息：
### ___op___拉斯佩齐亚游客中心___ed___
#### 地址：La Spezia Centrale, La Spezia电话：+39-0187-743500
### ___op___蒙特罗索游客中心___ed___
#### 地址：Via Fegina, 40, Monterosso al Mare电话：+39-0187-817059
### ___op___韦尔纳扎游客中心___ed___
#### 地址：Via Roma, 51, Vernazza电话：+39-0187-812533
### ___op___科尔尼利亚游客中心___ed___
#### 地址：Stazione FS Corniglia, Corniglia电话：+39-0187-812523
### ___op___马纳罗拉游客中心___ed___
#### 地址：Stazione FS Manarola, Monarola电话：+39-0187-760511
### ___op___里奥马焦雷游客中心___ed___
#### 地址：Piazza Rio Finale, 26, Riomaggiore电话：+39-0187-920633/760091
## ___op___地图___ed___
#### 在五渔村的各个游客中心都可以获得免费地图，提供意大利语和英语两个版本。另外，五渔村的徒步路线图、观鸟和钓鱼指南，都可以在五渔村国家公园的网站下载。www.parconazionale5terre.it
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___五渔村国家公园官方网站（英/意/法）___ed___
#### 提供关于五渔村国家公园作为世界文化遗产地的介绍和保护公园生态环境的官方建议等资讯。网站还提供各种实用的交通、住宿、景点和徒步路线等信息。点击右上角的“Visit the Park”中的“Map ofthe Park”，可在地图上看到公园内的各种设施；点击“InformationMaterials”，可下载五渔村的徒步地图和旅游宣传材料。www.parconazionale5terre.it
### ___op___五渔村欧洲网站（英/法/德/意/西/荷/瑞典）___ed___
#### 提供各种有关五渔村的实用信息，其中最有用的是2016年五渔村火车时刻表，点击右侧的“Train Timetable”，然后点击页面中的红色字体即可下载。www.cinqueterre.eu.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 五渔村卡（Cinque Terre Card）是五渔村国家公园推出的门票套餐卡，其中包括免费的Wi-Fi使用，在每个村庄的火车站附近看到红色的无线上网点标志就可以连接使用，一些咖啡馆和饭店也提供免费
#### 上网服务。除此之外，每个村庄还都可以找到收费的上网点或咖啡吧。
### ___op___The Net___ed___
#### 位于蒙特罗索的上网点。可使用店内的电脑，也可用自带的笔记本连接店内Wi-Fi。第一个10分钟收费1.5欧元，之后0.1欧元/分钟；也可购买10欧元的2小时上网卡，或40欧元的10小时上网卡，可分次使用。
#### 地址：Via Vittorio Emanuele, 55, Monterosso al Mare到达方式：从蒙特罗索火车站乘坐开往Piazza Garibaldi的公交车，在Piazza Garibaldi站下车后沿着Via Fegina和Via Roma往东北前行，左拐到Via Vittorio Emanuele步行约300米即是开放时间：3月中旬至11月初9:30-13:00、15:30-21:00
## ___op___电话___ed___
#### 意大利主要的手机运营商包括Wind、Tim和Vodafone三家，在大小城市都有很多分店，尤其是火车站附近。但他们在五渔村内都没有网点，需要在附近的拉斯佩齐亚办理。这三家运营商都只需要登记护照就可购买SIM卡，一般有随打随扣费和月租套餐两种选择。套餐内的上网流量用完之后，手机依然可以上网，只是速度会变得很慢。这些运营商都会不时推出不同的限期优惠套餐和活动，SIM卡的开通费根据店铺的不同也会有所差别。所有手机充值卡都可在相应公司的实体店、烟店和部分超市购买，也可以在网上用信用卡或欧洲银行卡充值，网址如下：www.wind.itwww.tim.itricarica.vodafone.it
### ___op___Wind___ed___
#### 套餐开通费15欧元，按月计费，常年有优惠，有时甚至低至1欧元。
#### ___op___套餐详情费用___ed___500分钟意大利境内通话、500条境内短信和1G流12欧基础套餐量元19欧元套1000分钟意大利境内通话、无限量境内短信和2G19欧餐流量元
#### ___op___Wind（拉斯佩齐亚火车站分店）___ed___地址：Via Fiume, 115, La Spezia到达方式：La Spezia火车站出门左手边营业时间：周一至周六15:00-20:00，周日16:00-20:00电话：+39-0187-767724
### ___op___Tim___ed___
#### 基础套餐开通费为3欧元，特别套餐开通费为5欧元，套餐按每4周计费。电话卡可在任何一家Tim专卖店购买，也可网上付费后在实体店
#### 取卡。另外还有多种网络流量+通话时间+短信的套餐搭配，以及针对18岁以上青年和60岁以上老年人的优惠套餐可以选择。
#### ___op___套餐详情费用___ed___基础套15欧500分钟意大利境内通话和1G流量餐元特别套10欧1000分钟意大利境内通话和3G流量餐元青年套60分钟意大利境内通话、60条和500M流量，Tim卡之6欧餐间无限制免费通话元
#### ___op___Tim（拉斯佩齐亚分店）___ed___地址：Via del Prione, 53, La Spezia到达方式：从火车站乘坐L或3路公交车至Mercato站，下车后左转沿Via Fratelli Rosselli步行到Via del Prione，右转即是，步行约240米营业时间：周一到周六9:00-12:30、15:30-19:30，周日休息电话：+39-0187-751020
### ___op___Vodafone___ed___
#### 套餐开通费15欧元，套餐按每4周计费；国际套餐还可以增加“MyCountry”服务，每月1欧元，在300分钟套餐通话用完之后，拨打国际长途和意大利国内电话价格均为1欧分/分钟。
#### ___op___套餐详情费用___ed___Flexi Start套400分钟意大利境内通话、100条境内短信和10欧餐2G流量元10欧国际套餐300分钟意大利境内和国际通话时长元
#### ___op___Vodafone（拉斯佩齐亚分店）___ed___地址：Via Le Garibaldi, 54, La Spezia到达方式：从火车站乘坐SC、3或13路至Biblioteca Mazzini站，之后沿着Corso Cavor往东南走到Via Curtatone左转即是；或者从火车站往东南方向的Via Pietro步行到Garibaldi广场右转，全程500米营业时间：9:30-12:30，15:30-19:30电话：+39-0187-751157
## ___op___邮局___ed___
#### 五个村庄都有邮局，比较小的村子有固定的邮局车，功能和普通邮局差不多，寄往中国的明信片邮资为2欧元/张。另外，这些邮局还提供货币兑换服务。
### ___op___蒙特罗索邮局___ed___
#### 地址：Via Roma, 73, Monterosso al Mare到达方式：从蒙特罗索火车站前乘坐Monterosso - Vettora公交车，在Rotatoria Loreto站下车后，朝北步行约120米即是
#### 工作时间：周一至周五8:20-13:45，周六8:20-12:45，周日休息电话：+39-0187-818394
### ___op___韦尔纳扎邮局___ed___
#### 地址：Via Gavino, 30, Vernazza到达方式：从韦尔纳扎火车站沿Via Starda Provinciale往北步行150米即是工作时间：周一至周五8:20-13:45，周六8:20-12:45，周日休息电话：+39-0187-812239
### ___op___科尔尼利亚邮局___ed___
#### 地址：Via della Stazione, 5, Corniglia到达方式：从科尔尼利亚火车站往西北方向走450米即是工作时间：周二至周四8:20-13:35，周六8:20-12:35，其他时间休息电话：+39-0187-812238
### ___op___马纳罗拉邮局___ed___
#### 地址：Via Discovolo 216, 19017 Manarola到达方式：从马纳罗拉火车站出发，沿Via Antonio Discovolo朝西北方向步行200米即是工作时间：周一至周五8:20-13:45，周六8:20-12:45，周日休息电话：+39-0187-920198
### ___op___里奥马焦雷邮局___ed___
#### 地址：Via Lino Pecunia, 7, Riomaggiore到达方式：从里奥马焦雷火车站前乘坐Monesteroli - BivioLitoranea - Riomaggiore公交车，在Castello站下车后左转步行200米即是工作时间：周一至周五8:20-13:45，周六8:20-12:45，周日休息电话：+39-0187-920121
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 作为热门旅游目的地，五渔村的消费水平较普通城市稍贵一些，特别是在旅游旺季，也就是夏季。正规餐厅点餐的人均消费约为30-40欧元，旅行者套餐的价格约为15-25欧元。旺季青年旅舍的床位至少35欧元/人，淡季约25欧元/人；三星级酒店和民俗双人间约70-150欧元/晚。城镇范围内的公交车票为1.5欧元/张，60分钟内可无限制换乘。
## ___op___兑换___ed___
#### 五渔村的各个游客中心、银行和邮局都可以兑换欧元及旅行支票。不过还是建议在国内或较大的旅游城市（如罗马，佛罗伦萨，米兰）兑换，比较方便。
## ___op___银联___ed___
#### 当地也有可以用银联卡取钱的ATM机，地址如下：
### ___op___蒙特罗索___ed___
#### ___op___意大利邮政储蓄 Poste Italiane___ed___地址：Via Roma, 73, Monterosso al Mare到达方式：从蒙特罗索火车站（Monterosso）前的公车站乘坐开往Vottera的公车，到Piazza Garibaldi下车，或沿Via Provinciale往东步行8分钟即是
#### ___op___Banca Carige___ed___地址：Via Vittorio Emanuele, 69, Monterosso al Mare到达方式：从蒙特罗索火车站前公车站乘坐开往Vottera的公车，到Via Roma Carispe下车，然后朝北步行1分钟即是
### ___op___韦尔纳扎___ed___
#### ___op___意大利邮政储蓄 Poste Italiane___ed___地址：Via Gavino, 30, Vernazza到达方式：从韦尔纳扎火车站（Vernazza）向北步行150米即是
#### ___op___Banca Carige___ed___地址：Via Cavino, 18, Vernazza到达方式：从韦尔纳扎火车站向北步行100米即是
### ___op___里奥马焦雷___ed___
#### ___op___Banca Carige___ed___地址：Via Colombo, 215, Riomaggiore到达方式：从里奥马焦雷火车站（Riomaggiore）向东南方向步行200米即是
## ___op___刷卡___ed___
#### 五渔村的银行和ATM比较少，ATM有时会出现钱被取空的现象。大部分的餐馆、旅馆和商店都可以刷Visa、MasterCard、JCB和美国运通等信用卡，有卡的话只需带些零散的现金就够了。有些民宿可能只接受现金支付，预订的时候记得看清楚或事先询问。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 五渔村和意大利其他地方一样，主要语言是意大利语，但作为旅游胜地，很多人都能讲英语。当然，会用意大利语热情地打招呼就更好啦。
## ___op___日常对话___ed___
### Ciao - [cia-o] - 你好/再见Salve - [sa-lù-ve] - 打招呼Buongiorno - [buo-giòr-no] - 早上好/上午好Buona sera - [buo-na sé-ra] - 下午好/晚上好Buona notte - [buo-na nó-te] - 晚安Mi scusi - [mi scù-si] - 不好意思/抱歉Niente - [nien-te] - 没关系Grazie - [grà-cie] - 谢谢Prego - [prè-go] - 不客气Per favore - [per fa-vo-re] - 请Aiuto - [a-iù-to] - 帮帮我Quanto costa……？ - [quàn-to co-stà] - 多少钱？Dov&apos;è il bagno？ - [dò-ve e il bà-gno] - 厕所在哪里？
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___意大利语中文意大利语中文___ed___Stazione火车站Gelateria冰淇淋店Bighietto车票Albergo旅馆Binario站台Supermercato超市Fermata公车站点Farmacia药店Autobus公共汽车Chuiso关闭Ristorante餐馆/饭店Apero开放Trattoria家常菜馆Ospetale医院Panino意式三明治Polizia警察Carabinieri宪兵队Pronto Soccorso急诊Osteria葡萄酒屋/小食店Tabaccheria烟店/便利店
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___比萨伽里略机场___ed___
#### 比萨伽利略国际机场是托斯卡纳（Toscana）地区最重要的机场，距离五渔村约85公里。机场只有一个航站楼，主要运营以欧盟国家主要机场为起始点的国际航班和往返罗马的国内航班。面对机场大门，右侧有信息中心（Ucio Informazioni），可以购买从比萨火车站到五渔村及意大利其它城市的火车票。机场内设有游客中心和货币兑换处，底楼和一楼都有取款机，一楼的3 Store柜台可办理意大利电话卡。机场提供60分钟免费Wi-Fi，持有登机牌的乘客可以使用
#### VIP休息区，并享受4小时的免费Wi-Fi，休息区的费用是15欧元。租车点位于机场停车场前，可从机场P6停车场出口处乘坐摆渡车（Bus Navetta）前往，也可步行前往。
#### 地址：Piazzale d&apos;Ascanio, 1, Pisa电话：+39-050-849111（总机）, +39-050-849300（信息中心）www.pisa-airport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 从比萨机场到五渔村，需要先乘坐机场大巴或LAM Rossa红线公交车到达比萨火车站，然后再坐火车前往五渔村的各个村落。
#### ___op___机场大巴 PisaMover：___ed___往返于机场与比萨市区之间，全程8分钟。乘坐地点：比萨机场的出发大厅前到达地点：比萨中央火车站14号站台附近运行时间：全年无休，6:00-次日0:00，每10分钟一班，包括节假日票价：单程1.3欧元
#### ___op___LAM Rossa红线公交车：___ed___可在机场到达区东侧出口乘坐CPT（Compagnia Pisana Trasporti）公司的LAM Rossa红线公交车到达比萨中央火车站，车票可在烟店购买，也可上车购买。运行时间：周一至周六，机场始发5:20-20:25，火车站始发5:15-20:56；周日和节假日，机场始发7:25-20:14，火车站始发7:20-20:53票价：单程1.2欧元，1小时内有效
### ___op___热那亚哥伦布机场___ed___
#### 热那亚哥伦布国际机场是利古里亚大区唯一的民用机场，主要运营往来意大利各地以及欧洲主要城市的航班，夏季航班比冬季航班多很多。机场为所有旅客提供3小时的免费Wi-Fi。
#### 地址：Via Pionieri e Aviatori d&apos;Italia电话：+39-010-60151www.airport.genova.it
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 从热那亚机场到五渔村，需先乘机场大巴前往最近的Sestri Ponente火车站，或者热那亚市区的Brignole火车站，然后再转火车前往五渔村。
#### ___op___I24摆渡车 Shuttle Service I24：___ed___从热那亚机场出发，前往最近的Sestri Ponente火车站，仅需12分钟。车票可以在机场到达区外的自动售票机购买。乘坐地点：热那亚哥伦布机场到达区外右侧区域到达地点：Sestri Ponente火车站前运行时间：全年无休，6:53-19:36，约40分钟一趟票价：1.6欧元，打票之后100分钟内可有效乘坐AMT（热那亚公交公司）其他线路具体时刻表见AMT官网：www.amt.genova.it
#### ___op___热那亚机场大巴 Volabus：___ed___从热那亚机场出发，到达Brignole火车站需约30分钟，车票可以在火车站或者机场前的AMT自动售票机购买，也可以上车购买。乘坐地点：热那亚哥伦布机场到达区外右侧区域到达地点：Brignole火车站前运行时间：全年无休，机场始发5:50-23:05，火车站始发5:15-22:10，约40分钟一班票价：6欧元，可以在同一天内乘坐Volabus单程和所有AMT线路公车60分钟具体时刻表见AMT官网：www.amt.genova.it
## ___op___火车___ed___
#### 从意大利各大城市都可以乘坐国营铁路Treitalia的火车前往五渔村附近的城市拉斯佩齐亚，然后在那里换乘慢车到各个村子（车程为10-20分钟不等）。购票时无需分开购买，只需输入出发地和计划到达的村子名称即可，但需注意换乘时间。火车票可在车站内的购票窗口或自助机器（有中文界面）上购买，也可提前在意铁官网（www.treitalia.com）上购买。火车行程表和实时出站信息可查询：www.viaggiatreno.it（有中文界面）。
#### 从意大利主要旅游城市直达拉斯佩齐亚的具体信息如下：
#### ___op___出发城市车程票价___ed___罗马约4小时约55欧元佛罗伦萨约2.5小时约12.5-20欧元米兰约3小时约19-30欧元
#### 从威尼斯前往拉斯佩齐亚没有直达火车，几乎都需要在米兰、佛罗伦萨或热那亚中转，车程约4.5-6.5小时不等，票价约60-80欧元不等。
### ___op___拉斯佩齐亚火车站___ed___
#### 位于拉斯佩齐亚市中心的黄金广场（Piazza Medaglie d&apos;Oro），从意大利主要城市出发都可到达。在站前乘坐公交车和电车就可以方便地前往城市的各个地方。在火车站底楼入口处有售卖公交车票的烟店，在站内的游客中心可以购买五渔村卡。
## ___op___船___ed___
#### 每到旅游旺季，很多公司都会开始运营从热那亚到五渔村的游船。大部分游船只在夏季运营，主要集中在7-9月三个月份。一般的路线是从热那亚或拉斯佩齐亚的港口出发，乘坐游船前往五渔村。一路上可沿着利古里亚海岸欣赏美丽的风景，并停靠五渔村的主要港口，也就是几个村庄的位置，停留1-3个小时供旅行者下船游览，游船傍晚返回热那亚或拉斯佩齐亚。想要随船返回的话，可购买往返船票，若需住在五渔村，则购买单程即可。下面推荐由GolfoParadiso snc公司运营的两条船次较多的特色线路：
### ___op___红色线路 Linea Rossa___ed___
#### 从热那亚老港口出发，沿着美丽的利古里亚海岸，前往五渔村的蒙特罗索和韦尔纳扎，运行班次是4月一班、6月三班、7-8月的每个周六两班、9月两班。游船早上出发，途经一些临海小镇，2.5小时到达五渔村，其间会在韦尔纳扎停留1小时，在蒙特罗索停留2.5小时，之后启程返航，于18:15回到热那亚港口。成人单程票价为20欧元，往返票价为35欧元。
### ___op___天蓝色线路 Linea Azzurra___ed___
#### 也是从热那亚老港口出发，经停利古里亚海岸沿途的几个小镇以及蒙特罗索，最终到达五渔村东南的城镇波尔托韦内雷（PortoVenere），在波尔托韦内雷停留3小时后开始返程。游船的运行班次是7月-9月8日期间的每个周二一班。成人单程票价为20欧元，往返票价为35欧元。
#### 上文的时间和票价均为2015年的信息，每年临近夏季才会有最新的时刻表和票价，详情可查询公司主页：www.golfoparadiso.it
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___五渔村卡___ed___
#### 五渔村卡是进入五渔村国家公园（主要是栈道）必须购买的门票套餐卡，分为徒步卡和五渔村火车卡两种，均可在每个村子的火车站购得。
### ___op___徒步卡 Trekking Card___ed___
#### 使用这种卡可以进入五渔村国家公园所有栈道，免费参加公园官方组织的游览和公园环境教育中心的工作坊（具体日程需咨询游客中心），免费乘坐ATC（拉斯佩齐亚公交公司）的公交车来往村落之间，还可以使用公园内的Wi-Fi，并且在拉斯佩齐亚的7家博物馆享受优惠价格，包括市政博物馆（Museo Amedeo Lia）、圣乔治城堡（Castello San Giorgio）、现当代博物馆（CAMeC）、西吉罗博物馆（Museo Sigillo）、艺术宫（Palazzina delle Arti）、民俗博物馆（Museo Entnograco）和教区博物馆（Museo Diocesano）。价格为1天卡7.5欧元，儿童优惠价（4-18岁）4.5欧元；2天卡14.5欧元，儿童优惠价7.2欧元。
### ___op___五渔村火车卡 Treno MS Card___ed___
#### 除包括上述项目外，还可在Levanto - Cinque Terre - La Spezia这条线路上（包括五个村落之间）免费无限制乘坐普通或普快火车的二等车厢，也就是除去写着IC、ICN或FB字样的城市快车和特快列车。价格为成人（12-69岁）1天卡16欧元，儿童优惠价（4-11岁）10欧元，老年人（70岁以上）1天卡13欧元；2天卡29欧元。
### ___op___一周火车卡 One Week Train Ticket___ed___
#### 可以在一周内无限制乘坐往返Levanto和Riomaggiore的火车，价格为12.5欧元（总距离不可超过15公里）；或者乘坐往返Bonassola和Riomaggiore的火车，价格为14.5欧元（总距离不可超过20公里）。一周火车卡可在游客中心购买，具体的优惠项目和火车时刻表可查询：www.cinqueterrecard.com
## ___op___火车___ed___
#### 区间小火车无疑是穿梭在五个村庄间最便宜也最快的交通工具了。火车站位于每个村庄的入口，但科尔尼利亚地处悬崖之上，下火车后还需要爬台阶或坐大巴才能到达村庄内。火车的运营时间为4:50-次日0:50，每小时一班，有些火车是从蒙特罗索直接开往拉斯佩齐亚，中途不停靠（下午尤其多），坐火车之前一定要看清楚时刻表。五个火车站内都有人工售票处和自助售票机，有座椅或休息室供旅行者休息候车，还有游客中心、酒吧和厕所，大部分站内有Wi-Fi上网点（需持有五渔村卡）。
### ___op___蒙特罗索火车站___ed___
#### 地址：Stazione di Monterosso，Via Fegina 38，Monterosso alMare
### ___op___韦尔纳扎火车站___ed___
#### 地址：Stazione di Vernazza，Via Roma，61，Vernazza
### ___op___科尔尼利亚火车站___ed___
#### 地址：Stazione di Corniglia，Via Stazione 23，Corniglia
### ___op___马纳罗拉火车站___ed___
#### 地址：Stazione di Manarola，Via dell&apos;Amore，Manarola
### ___op___里奥马焦雷火车站___ed___
#### 地址：Stazione di Riomaggiore，Riomaggiore
#### 在每个村庄的火车站，都可以拿到免费的列车时刻表。以下是各个村庄之间乘坐火车所需的时间：
#### ___op___路线车程___ed___蒙特罗索-韦尔纳扎3分钟韦尔纳扎-科尔尼利亚4分钟科尔尼利亚-马纳罗拉3分钟马纳罗拉-里奥马焦雷2分钟
## ___op___船___ed___
#### 船的价格稍贵，但可以从海上欣赏五渔村的风景，别具一格，也是很不错的选择。船的票价和出发时间浮动都比较大，最好提前一天到各个村庄港口的售票窗口询问。游船大致分为两种：全天游船和下午出发的半天游船。一般是往返的，也可以只购买单程票。
#### 全天船会经停除了科尔尼利亚外的各个村庄，并到达拉斯佩齐亚或莱利奇（Lerici），票价约为11-22欧元。半天船会在五渔村停留1小时，然后返回拉斯佩齐亚或莱利奇，价格约为12-16欧元。请注意，大部分船都只在4-10月运行。
## ___op___公共汽车___ed___
#### 利用公共汽车，可以到达五渔村国家公园内一些距离较远的小村庄、隐蔽的教堂或观景地。在车上，司机偶尔也会充当导游，介绍一些当地的风光。利用五渔村卡可以免费乘坐巴士，在每个村庄的游客中心都可以拿到公共汽车的停靠地点和时刻表，也可在www.atcesercizio.it下载。
### ___op___公共汽车的主要线路___ed___
#### ___op___里奥马焦雷（Riomaggiore）- Monesteroli - 马纳罗拉（Manarola）：___ed___从里奥马焦雷到马纳罗拉每天有17:10和18:20两班，从马纳罗拉到里奥马焦雷有12:25、16:50、18:00、19:00四班。
#### ___op___马纳罗拉（Manarola）- Groppo - Cantina - Volastra：___ed___从马纳罗拉出发，最后返回马纳罗拉。运营时间为9:15-18:40，约1小时一班（12:05-16:30没有车）。
#### ___op___科尔尼利亚火车站（Stazione）- 科尔尼利亚市中心（Corniglia）：___ed___往返于科尔尼利亚火车站和市中心之间（只有这两站），运营时间为7:10-19:25，约1小时1-2班。
#### ___op___韦尔纳扎（Vernazza）- S.Bernardino - Fornacchi：___ed___往返于以上三个站点，运营时间为8:30-16:30，共四班。
#### ___op___蒙特罗索（Monterosso）- Vettora：___ed___途经Piazza Garibald（蒙特罗索的市中心）、Fegina、Cimitero和Vettora等站，运营时间为周一至周五9:00-18:00，周六、周日9:00-17:00，约1小时1-3班。
## ___op___自行车___ed___
#### 五渔村地势崎岖，并不是骑自行车游览的理想地方。不过自行车爱好者们仍然可以租借并使用山地自行车进行游览。在里奥马焦雷和马纳罗拉火车站的游客中心都有自行车租借点，一些青年旅舍和民宿也会提供自行车租借服务。
#### 租自行车需要有效证件和50欧元的押金，持有五渔村卡可免费租车3小时，之后是1.5欧元/小时。另外，出于安全考虑，请在公园地图指定的路线内骑车（其中2号路线，也就是从Tornate Groppo到Sella Galera的这段路不能骑车通行）。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
#### 国家区号：0039匪警电话：112急救电话：118火警电话：115
## ___op___治安___ed___
#### 五渔村民风淳朴，旅行者很多，夏天即使天黑之后，路上也还是人来人往，一般来说治安没什么问题。五渔村本地没有医院，一些地段自然环境还是比较险恶，所以旅行者在海滩玩耍、爬山或走徒步栈道时，一定要注意安全。合理安排时间，赶在天黑前回到主要的城镇里，不要在海滩和栈道上逗留。如果事先计划好要走较长的徒步栈道，准备好远足装备，如登山鞋、登山手杖、遮阳帽、紧急医药包等。没有专业登山设备也不要紧，记得带上充足的水和应急药品（如创可贴），量力而行，最好结伴。千万不要穿凉鞋或其它不适合远足的鞋子去走徒步栈道。冬天五渔村旅行者稀少，天黑得也早，更要注意上述事项。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中国驻佛罗伦萨总领事馆___ed___
#### 地址：Via dei della Robbia, 89, 50132 Firenze到达方式：在佛罗伦萨SMN火车站前乘坐开往Greve Piazza Trento方向的365A路公交车，在Donatello站下车后，沿着PiazzaleDonatello往东北方向步行约4分钟即是；或乘坐开往Il David方向的13路公交车，6站后在Della Robbia下车即是工作时间：非节假日周一至周五9:00-13:00，15:30-18:30电话：+39-055-573889renze.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
### 比起大城市来说，五渔村的医疗条件非常一般。强烈建议自带一些基本的药品，尤其是徒步和海边活动常用到的创可贴和解暑药物等。距离最近的医疗机构是斯佩奇诺5号地方卫生所（AziendaSanitaria Locale N.5“Spezzino”），但这里只提供简单的医疗服务；药房也可提供简单的医疗咨询，旅行者可在药房购买到基本的药物。生病较重或发生事故时，请直接拨打118或前往附近城市的大医院。
## ___op___圣安德烈医院___ed___
### 地址：Via Vittorio Veneto, 197, La Spezia到达方式：从La Spezia火车站前乘坐3路公交车，在Opsedale
### V.Veneto下车后沿西南方向的Via Maggio步行220米即是电话：+39-0187-5331
## ___op___圣巴鲁托洛梅奥医院___ed___
### 地址：Via Cisa, Sarzana到达方式：从Sarzana火车站乘坐S路公交车，在Via 27 Gennaio -Don Gnocchi站下车，然后向东步行150米即是电话：+39-0187-604752
## ___op___蒙特罗索伊万尼药房___ed___
### 地址：Via Fegina, 42-44, Monterosso al Mare到达方式：Monterosso火车站前开放时间：周一至周六9:00-12:30、16:00-19:30，周日关闭电话：+39-0187-818391
## ___op___韦尔纳扎蒙蒂药房___ed___
### 地址：Via Roma, 2, Vernazza到达方式：从Vernazza火车站向西走120米即是开放时间：周一至周三、周五至周六8:30-12:30、16:00-19:30，周四和周日关闭电话：+39-0187-812396
## ___op___马纳罗拉海滨药房___ed___
### 地址：Via Discovolo, 264, Manarola到达方式：从Manarola火车站沿Via Discovolo朝北走200米即是开放时间：周一和周五9:00-13:00、16:00-20:00，周二至周四、周六9:00-13:00，周日关闭电话：+39-0187-920930
## ___op___里奥马焦雷海滨药房___ed___
### 地址：Via Cristoforo Colombo, 182, Riomaggiore到达方式：从Riomaggiore火车站往东南方向步行260米即是开放时间：周一至周六8:30-13:00、15:30-19:30，周日关闭电话：+39-0187-920160
# ___op___景点___ed___
## ___op___蒙特罗索___ed___
##### 图：穷游er@天涯浮尘
#### 蒙特罗索因其无与伦比的海滩成为五个村庄中最受旅行者欢迎的村子，它也因此拥有最多的餐厅、旅馆、酒吧等旅游服务设施。村落被山岬分为两个部分，中间由步行隧道连接。出了火车站，沿着撑满阳伞的菲基纳（Fegina）海滩和热闹的新区前行，远远就能听见隧道口传来悠扬的琴声。穿过隧道，中世纪形成的古老村落莫里欧（Morion）便呈现在眼前。
### ___op___奥罗拉塔___ed___
#### 16世纪，为了抵抗海上的侵略者，蒙特罗索建起了13座高塔，如今已所剩无几。奥罗拉塔就是其中一座，它高高耸立在分割村庄的山岬上，也被当地人称为“海峰上的塔”（Torre al picco di mare）。如今，这座塔成为私人财产，无法参观，如果想近距离地观赏，可以沿隧道旁的小路上山，顺道感受峭壁尖角的广阔海景。
#### 地址：Salita Cappuccini, Monterosso al Mare到达方式：从Monterosso火车站沿着Via Fegina一直向东步行400米，到山岬处即是
### ___op___蒙特罗索巨人___ed___
#### 这座1910年完成的巨大雕塑位于新区菲基纳海滩的尽头，是由从阿根廷归来的帕斯亭夫妇（Pastine）建造的帕斯亭别墅（VillaPastine）的一部分。这座高14米、重1700吨的雕塑描绘了手持三叉戟的海王星之神用有力的肩膀支撑着露台，站在山崖上的情景。可惜在二战期间，别墅遭遇轰炸，如今这位巨人已经失去了他的双臂、一条腿以及他的三叉戟。
#### 地址：Fegina海滩西侧，Monterosso al Mare到达方式：从Monterosso火车站沿着Via Fegina向西走，一直走到Fegina海滩的尽头，总共约350米，雕像在悬崖上
### ___op___圣弗朗西斯科教堂和嘉布遣会礼拜堂___ed___
#### 从奥罗拉塔旁的山路往上爬去，一座青铜雕像映入眼帘。雕像描绘了阿西西的圣徒弗朗西斯科（San Francesco）面目慈祥地爱抚着脚边小狗的情景。绕过雕像，继续向上爬，山腰的树影映衬着一座古朴的教堂，这就是圣弗朗西斯科教堂，与其相邻的则是嘉布遣会礼拜堂。这座献给圣徒弗朗西斯科的教堂，对蒙特罗索来说颇具意义，它内部饰有佛拉芒画家Van Dyke的耶稣受难图，他也曾是英国宫廷首席画家。
#### 地址：Salita San Cristoforo, Monterosso al Mare到达方式：从Monterosso火车站沿着Via Fegina一直向东步行350米即是
### ___op___圣约翰教堂___ed___
#### 圣约翰教堂位于蒙特罗索老区的中心，是一座始建于13世纪的利古里亚哥特式（Ligurian Gothic）教堂。它由墨绿色的蛇纹石和白色大理石搭建而成，门楣上的壁画描绘了耶稣受洗的情景。它的塔楼曾是防御工事，楼顶还有一圈矩形的城齿。教堂不需要门票，开放时间也不是固定的，一般就是平日的白天到太阳落山前，还有根据宗教活动不定期的关闭或延长开放。另外，周日可能会有礼拜活动，不便于旅行者参观。
#### 地址：Piazza Don Giovanni Minzoni, Monterosso al Mare到达方式：在Monterosso火车站乘坐开往Vettora的公交车至PiazzaGaribaldi站，之后沿着Via Fegina拐个弯，走到Via Roma后继续往北走，约210米即是
### ___op___死亡与祷告礼拜堂___ed___
#### 礼拜堂紧挨着圣约翰教堂，它是16世纪时，人们为了纪念葬身大海的水手们修建的。因为它属于黑人兄弟会，因此也被称为“黑人兄弟会礼拜堂”（“黑人”是指外袍的颜色，而非人种）。礼拜堂的与众不同之处在于它所呈现出的肃穆甚至有些恐怖的气氛——门楣上的骷髅头画像以及内部的骷髅雕像，都令人毛骨悚然。
#### 地址：同圣约翰教堂到达方式：同圣约翰教堂
### ___op___生命女神礼拜堂___ed___
#### 生命女神礼拜堂是利古里亚最古老的玛利亚庇护所。公元643年，阿鲁巴雷托村庄（Albareto，现已消失）的居民为寻求庇护，修建了礼拜堂和相关设施，奉献给五渔村的保护神——生命女神圣母玛利亚。公元996年，年轻的罗马帝国皇帝奥托三世拜访了这里。教堂经过多次修复，呈现出罗马式、哥特式和巴洛克风格的杂糅。教堂中供奉着一尊圣母怀抱着死去的耶稣的木头雕像，她平静慈祥的面庞，仿佛早已预感到儿子将会复活。每隔25年，这尊雕像会被送往蒙特罗索，举行盛大的庆祝仪式。
#### 地址：Localita Soviore, Monterosso al Mare到达方式：礼拜堂位于蒙特罗索小镇背后的山林中，可从村庄徒步前往（约2小时）；也可在Monterosso火车站乘坐开往PiazzaGaribaldi的公交车，在Colle di Gritta下车后，沿着StradaProvinciale向东步行约40分钟即是
## ___op___韦尔纳扎___ed___
##### 图：穷游er@我就是麦田
#### 韦尔纳扎坐落在利古里亚海岸一个向外伸出的岬角上，拥有得天独厚的美景。它的名字来源于一个古老的罗马家庭“Gens Vulnetia”，被家族解放的奴隶们偶然发现了这个村落并给它命名。彩色的小房子由陡峭的石阶相连，环抱着清澈的港湾，重重叠叠地向大海延伸，同海边的教堂和城堡一起，构成了错落有致的小镇风景画。
### ___op___圣玛格丽特大教堂___ed___
#### 这座哥特式教堂始建于13世纪，后又经过多次修建。它面朝大海，有着高40米的八角形钟楼，成为了韦尔纳扎的标志性建筑物。
#### 地址：Via G.M.Pensa, Vernazza（韦尔纳扎海港处）到达方式：从Vernazza火车站沿着Via Roma步行到海港，面朝大海右手边即是，全程230米
### ___op___多里亚城堡___ed___
#### 多里亚城堡是五渔村最古老的防御工事之一，它坐落在山岬的尽头，背后就是大海。厚重的方形基座上竖立着碎石垒成的圆形塔楼，远远望去，就像一位老人守望着整个村落。爬上塔楼需要购买门票（不包含在五渔村卡里），还要费点力气，但塔楼上开阔的风景，也算是对这点辛苦的回报吧。
#### 地址：Via San Francesco, Vernazza到达方式：从Vernazza火车站沿着Via Roma往海港方向走，在岔路口往左边拐进小巷，继续向西走到Via Carattino后右转即是，全程230米开放时间：夏季10:00-19:00，冬季10:00-18:00门票：塔楼1.5欧元
### ___op___圣母朝圣地___ed___
#### 从火车站出发，爬半个小时的山就可以到达圣母朝圣地。这座幽静的小教堂是用砖石搭建的，里面简单质朴，有玛利亚与圣子的画像。教堂周围绿树成荫，可以俯瞰韦尔纳扎的全景，是个摄影的好地方。
#### 地址：Loc. Ｍadonna di Reggio, Vernazza到达方式：从Vernazza火车站乘坐前往Drignana的公交车，在BivioSantuario Madonna di Reggio下车，然后向南步行140米即是；或徒步爬山前往，全程约1小时
## ___op___科尔尼利亚___ed___
##### 图：穷游er@ggt2002
#### 科尔尼利亚坐落在海边高耸的悬崖上，是五个村里唯一不靠海的村庄。要想进村，必须爬382级台阶（也可选择从火车站坐巴士）。村子的起源可以追溯到古罗马时期，和韦尔纳扎一样，它的名字同样来源于古罗马的家族。作为一个农业村，科尔尼利亚被漫山遍野的葡萄园围绕着，一片生机盎然的景象。若想看海景，沿着主路ViaFleschi往海的方向走到头，穿过一个门洞，眼前便豁然开朗，一个别有洞天的平台伸出村落，眼前仿佛只剩下了无边的海洋。
### ___op___圣彼得教堂___ed___
#### 圣彼得教堂建于1334年，由中世纪早期伦巴第地区的石匠设计建造。立面是利古里亚哥特式的，有一个精雕细琢的大理石玫瑰窗。
#### 地址：Via Fieschi, 19, Corniglia到达方式：从Corniglia火车站下车后，沿着Via Stazione走约400米到公交车站，乘坐开往Corniglia的公交车，在Corniglia站下车，然后走到Via Fieschi后步行1分钟即是
### ___op___圣卡特丽娜礼拜堂___ed___
#### 这座修建于18世纪的礼拜堂坐落在小镇中心的广场上，其背后是一个海景露台，景色迷人。
#### 地址：Via alla Torre, Corniglia到达方式：从Corniglia火车站沿着Via Stazione走约400米到公交车站，乘坐开往Corniglia的公交车，在Corniglia站下车，然后沿ViaFieschi步行2分钟即是
## ___op___马纳罗拉___ed___
##### 图：穷游er@麦琪小小个
#### 马纳罗拉这个名字来自于拉丁语“Manium Arula”，意为房屋之神“Mani”的小小祭坛。在网上搜索“五渔村”的照片，出现最多的大概就是马纳罗拉。色彩缤纷的屋子紧贴着陡峭的悬崖，如同点缀在青山与大海之间的彩色宝石，人工堤坝如同手臂一般，为村庄围起平静的港湾。到了夜晚，村中的灯火和夜空中的群星交相辉映，将海水照得晶莹剔透。这样诗画般的景色，难怪使马纳罗拉成为了广大摄影师和旅行者的首选。这里没有沙滩，但从海边礁石往下跳的人也不少，光看着就挺刺激。连接马纳罗拉和临近的小村里奥马焦雷的小路，即是著名的“爱之路”，因路途不长又风景优美，备受情侣们的青睐，也因此而得名。
### ___op___圣劳伦佐教堂___ed___
#### 也被称为圣母玛利亚诞生教堂（Natività di Maria Vergine），立面和科尔尼利亚的圣彼得教堂颇为相像。教堂坐落在小镇中心的广场上，广场中还有一座小礼拜堂。
#### 地址：Via Antonio Discovolo, Manarola到达方式：从Manarola火车站沿西北方向走到Via AntonioDiscovolo即是，步行约500米
## ___op___里奥马焦雷___ed___
##### 图：穷游er@小兔叽jzy
#### 乘火车从La Spezia进入五渔村，首先看到的村落就是里奥马焦雷。村庄最早的起源可追溯到公元8世纪，一群希腊人为躲避里奥三世（即东罗马帝国皇帝）的侵扰而定居于此。里奥马焦雷村口的长廊四壁贴满了水蓝色瓷砖和贝壳画，像一段瑜伽开始前的冥想，让人们忘记生活的烦恼，尽情去欣赏大海孕育的美丽村庄。走出长廊，色彩缤纷的里奥马焦雷在阳光下闪闪发光——五颜六色的房屋似阶梯又像起伏的钢琴琴键，宽阔的主路顺着山势铺向大海。通过主路尽头潮湿的隧道，眼前一下豁然开朗，各色渔船一直从岸上排进海里，回望背后的村庄，顿时就有了“排山倒海”的气势。
### ___op___圣约翰洗礼教堂___ed___
#### 教堂修建于1340年，哥特式的立面上装饰着兽形和人形雕像，内部斑马纹的三联拱让人印象深刻。从教堂所在的高地可俯瞰整个里奥马焦雷的风光。
#### 地址：Via Pecunia, Riomaggiore到达方式：从Riomaggiore火车站往东南沿Via Colombo走约200米到公交站，乘坐前往Litoranea Galleria Corniolo的公交车，到Riomaggiore Chiesa下车即是；或沿着Via Colombo步行500米即是
### ___op___里奥马焦雷城堡___ed___
#### 城堡修建于1260年，位于圣约翰洗礼教堂的上方。拿破仑统治时期，这里曾被用作墓地，如今已被改造成一个地区文化中心。城堡
#### 的外形和韦尔纳扎的多利亚城堡相似，但更显敦厚，方形的基座上两个厚重的圆锥形塔楼高高耸立。通往城堡的小路宁静安逸，尽头有条背靠着十字架的长椅。坐在这充满古风遗韵的地方，感受树影轻轻随海风晃动，阳光如碎金般撒落全身，真有些世外桃源的错觉呢。
#### 地址：Castello, Via de Gasperi, Riomaggiore到达方式：从Riomaggiore火车站沿着Via Colombo步行200米，然后左转爬上Salita Castello，沿阶梯往上爬约200米即是
# ___op___体验___ed___
### 五渔村拥有世界上最美丽的徒步栈道，来到五渔村最必不可少的体验一定是徒步。除了徒步，五渔村还有其他丰富多彩的体验类活动，比较有特色的包括品酒、钓鱼和滑翔伞。
## ___op___步行栈道___ed___
### 作为意大利乃至世界闻名的国家公园，五渔村内共有近50条徒步栈道，总长超过120公里。这些栈道布满利古里亚海岸线，并深入到山崖上的森林与村庄，使旅行者能够亲密接触千百年沉淀下来的自然与人文景观，感受这里的独特魅力。在这些栈道中，最有名的是连接五个村庄的“蓝色小径”，这四条栈道夹在峭壁与海洋之间，沿途风光无限，其中最长的栈道步行也不超过2小时，对于不同程度的徒步者来说，都是非常舒服的选择。最著名的“爱之路”徒步只需20分钟，就算没有专业的徒步装备，也可以牵着爱人的手轻松走完，因此尤其受情侣们的欢迎。
## ___op___品酒___ed___
### 每年的3月中旬到10月底，旅行者们都有机会跟随当地的酿酒师，去游览葡萄园，了解五渔村酿酒的历史，品味最正宗的特色佳酿，包括DOC干白葡萄酒和名叫Sciacchetrà的特色酒。举办品酒活动的公司或个人有不少，时间和活动的具体内容都不太一样，常见的有1小时、3小时和7小时（品酒＋徒步）几种时长，价格在15-99欧元/人不等，一般都有英语和意大利语两种语言，可根据自己的安排来选择。预订网站：cinqueterre-travel.com；www.viator.com
## ___op___捕鱼___ed___
### 每年的4月1日到10月31日，旅行者们都有机会跟随当地的渔夫出海，不仅可以从海上欣赏五渔村如画的风光，还能帮着拉拉渔网。活动从蒙特罗索出发，出发时间可以和主办方商量后确定，全程约3小时，价格在295欧元左右，最多可以有8人参加，可选择英语或意大利语讲解。预订网站：cinqueterre-travel.com；www.viator.com
## ___op___滑翔伞___ed___
### 每年10月1日至次年4月30日，旅行者可以乘着滑翔伞，在五渔村的天空翱翔，直到降落在沙滩。喜欢刺激性运动的朋友一定不能错过（心脏不好或身体欠佳的旅行者还需谨慎考虑）。活动地点一般在蒙特罗索火车站，14:00集合。整个过程需1.5小时，但滑翔时间大概是15-20分钟。价格大约在100-120欧元/人，一个人也能参加（限重根据主办方的要求，一般是40-100公斤）。可选择英语或意大利语。组织滑翔伞的公司有很多，除了上面的cinqueterre-travel.com之外，还可在www.albatraveliguria.com或www.arbaspaa.com等网站预订。
### ___op___参加活动注意事项___ed___
### 上述体验活动的时间和价格经常变动，请提前咨询游客中心。另外，在五渔村附近的城市，还有许多丰富多彩的活动，比如雷万托的利古里亚特色烹饪课程、远足和制作香蒜酱体验，拉斯佩齐亚的逛市场活动等等，详情请在当地的旅客中心咨询和预约。
# ___op___餐饮___ed___
### 五渔村盛产葡萄，自然也盛产葡萄酒。这里的白葡萄酒质量上乘，最适合搭配当地出产的新鲜海味。另外，柠檬和橄榄也是这里的特产。身为渔村，自然盛产海鲜，无论在哪家餐厅用餐，点新鲜的鱼料理总是不会出错。每到晚饭时间，常能看到饭馆门口有个大厨，拿着碗在捣碎一种绿色酱料，香气四溢。这就是五渔村的特产——Pesto（香蒜酱）。它起源于热那亚和利古里亚地区，由蒜泥、九层塔和松仁拌入橄榄油和奶酪制成，可以用来搭配意大利面，还可以塞进当地的另一特产鳀鱼的肚子里，油炸之后也是一道特色美食。
### 在这里，可以享用时下意大利最流行的“0公里”美食。吃一餐有特色的晚饭，人均价格大约是30-40欧元（含酒）。另外，很多餐厅都推出旅行者套餐，15欧元左右，前菜到甜点都有，但没什么特色。
### ___op___“0公里”美食___ed___
### “0公里”美食是指烹饪所采用的主要食材的原产地都在距离餐馆1公里以内的地方。对于非常注重食材新鲜度和食品安全的意大利人来说，这体现了他们对美食的极致追求。
## ___op___Belvedere___ed___
#### 图：穷游er@ambrosialevine
### 位于蒙特罗索的海边，风景优美。餐厅的特色菜是一种鱼汤（Anfora Belvedere），将龙虾、章鱼、蚌壳等海鲜装入特制的瓦罐炖煮。上菜时，再由服务员将瓦罐里的食物倒入大碗中。
### 地址：Piazza Garibaldi 38, Monterosso al Mare到达方式：从Monterosso火车站乘坐开往Vettora的公交车，到Piazza Garibaldi下车，之后沿着Via Fegina往东步行200米即是营业时间：周一、周三至周日12:00-14:30、18:30-22:00，周二休息人均消费：约30欧元电话：+39-0187-817033
## ___op___Gambero Rosso___ed___
#### 图：穷游er@来莺儿嘤嘤嘤
### 餐厅望出去就是韦尔纳扎的礁石海滩，提供各种海鲜和香蒜酱烹调的食物。推荐尝试餐厅自选的海鲜头盘（Antipasto misto di pescedella casa），厨师通常会根据当日新鲜的渔获来搭配食材；还有当地特色（Piatti Locali）中的菜肴也很值得尝试，比如鲜美的锅烧青口（Padella di cozze）等。
### 地址：Piazza Marconi 7, Vernazza到达方式：从Vernazza火车站沿Via Roma向西步行200米即是营业时间：周一至周三、周五至周日12:00-15:00、19:00-22:30，周四休息人均消费：约30欧元电话：+39-0187-812265
## ___op___Ripa del Sole___ed___
### 位于里奥马焦雷，餐厅有一个很大的露台，可以欣赏海景。建议在日落时分前往，享用晚餐，也可以品酒。这里属于稍微高级一些的创作料理，菜品卖相都很有艺术感，选用的也都是最新鲜的食材，很适合情侣一起度过浪漫夜晚。
### 地址：Viale Giovanni Amendola, Riomaggiore到达方式：从Riomaggiore火车站沿着Via Colombo走到Via deGasperi，然后往前走到Viale Giovanni Amendola即是，全程500米营业时间：周二至周日12:30-15:00、18:30-23:00，周一休息人均消费：约30欧元
### 电话：+39-0187-921037
# ___op___住宿___ed___
## 五渔村的住宿大致分为酒店、民宿和公寓三种，公寓一般带厨房，度假可优先考虑。这些住宿都需要提前预订，旺季大部分旅馆开放，但是非常火爆，如果不提前半年预订的话，基本上没什么选择的余地；淡季很多旅馆都不营业，所以最好也提前预订。如果住的时间较久，或订不到五个村庄里的住宿，可以考虑一下周边城市，比如拉斯佩齐亚、雷万托等，这些地方和五渔村都有火车相连，而且超市、医院等设施齐全，比较方便。
## 五渔村的住宿价格随季节浮动很大，酒店和民宿旺季时（6-9月）双人间的价格约在100-200欧元，淡季时（11-次年2月）约在70-120欧元。公寓旺季时价格约在100-300欧元，淡季时约在50-100欧元。
## ___op___预订公寓___ed___
## 可以上www.cinqueterreriomaggiore.com，直接写信给公寓主人询问价格并预订公寓。只需要在网站上填写一个表格，包括到达日期、人数、要求等。根据这张表格，网站会回复你符合条件公寓的相关信息，包括公寓的位置、可入住时间和价格，选定后可直接给公寓主人写邮件或打电话预订。
# ___op___购物___ed___
#### 作为旅游胜地，每个村子里都有售卖特产的商店。也可选择在比较大的村子，如蒙特罗索或里奥马焦雷集中购物。
## ___op___特产___ed___
#### 五渔村的特产包括：葡萄酒，比如叫做“Cinque Terre DOC”的干白葡萄酒和偏甜口的Sciacchetrà；还有香蒜酱、凤尾鱼罐头（Acciughe in Scatola）、柠檬利口酒（Limoncino）等。
## ___op___超市___ed___
#### 五渔村的超市很少，好在普通食材和日常用品都可以在当地的蔬果店和小摊买到。
### ___op___CRAI超市___ed___
#### 地址：Via Roma, 61, Monterosso al Mare到达方式：从蒙特罗索火车站乘坐前往Vettora的公交车，在ViaRoma Carispe站下车即是；也可选择步行，全程约900米营业时间：夏季8:30-14:30、16:30-19:30，冬季9:00-13:00、15:00-19:00
# ___op___地图｜五渔村地图___ed______op___地图｜蒙特罗索地图___ed______op___地图｜韦尔纳扎地图___ed______op___地图｜里奥马焦雷地图___ed______op___关于穷游锦囊《五渔村》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___迷你小蛋糕___ed___一个爱玩儿的吃货，平时糊里糊涂，一上路就变得胆大心细。曾经半夜横穿大半个巴黎，还曾在伊斯坦布尔刷夜到天明，旅途中的故事说也说不完。现在一边攻读“建筑与环境遗产保护”专业博士，一边在意大利的传媒公司做网络主编。由于工作，每天接触大量的意大利历史，文化和艺术类讯息，不觉间发现自己越来越了解和热爱这个不太靠谱却太好玩的地中海民族。始终相信一句话：不懂得建筑、艺术、文化，你也可以愉快地旅行；但只要你对它们略知一二，就像拥有了一把打开另一个世界大门的钥匙，旅途中的乐趣会成倍增加。希望我的锦囊能成为这样的一把钥匙，把我深爱的意大利和意式生活展现给更多的人。
