#### @Sean Pavone
### 
#### 
#### 
# SHOPPING IN SEOUL
## 首尔购物
# ___op___关于首尔购物｜首尔购物速写___ed___
### 首尔(서울)是“亚洲四小龙”韩国的首都，是曾见证“汉江奇迹”的古老又年轻的大都市，是哈韩族追捧的造星工厂，是亚洲时尚的风向标，更是中国旅行者“如饥似渴”的不打烊大商场，冠之以“购物天堂”之名一点都不夸大其辞。近年来，首尔在中国血拼客圈子中的地位快赶上老牌购物天堂香港了，以其更优质的购物服务，更丰富的购物选择，更具特色的人文环境和铺天盖地的宣传渗透，吸引了一大批原香港血拼粉转投首尔旗下。尤其对于中国北方地区的购物爱好者来说，去首尔只相当于去香港一半不到的路程，大大节省了航班的花费和时间。
### 首尔被汉江(한강)分为南北两部分。自古以来，政治、经济、文化生活都集中在汉江北部地区，民间称“江北”，而汉江南部地区称“江南”。江南本不属于首尔而属于京畿道，上世纪六十年代划归首尔时还是一派农村景象。七十年代开始，韩国政府主导大力开发江南，在八九十年代的约二十年间积累了大量的财富，富人区“江南”就这样成为多数首尔人甚至多数韩国人的“梦想”。所以江北代表了文化和传统，而江南则代表了现代和奢华。搞清江北江南的地理位置和气质特征对于分辨首尔几个购物区的特色非常重要。
### 江北的明洞(명동)绝对是首当其冲的首尔购物第一站。明洞有大型百货公司、品牌店、特色小店和摊贩，涵盖了几乎所有算得上“牌子”的品牌，可以作为首尔购物的第一站。东大门(동대문)是江北“二号”购物胜地，以最流行时装的零售和批发为特色，因整夜不打烊深讨旅游爱好者欢心。喜欢韩国传统手工艺品可以到仁寺洞(인사동)和相邻的三清洞(삼청동)。追求时尚前卫可以去弘大(홍대）、新村(신촌)、梨大(이대)片区和惠化(혜화)，这些区域依傍各个大学，是首尔当地年轻人和学生一族购物的首选。
### 与江北的多元化相比，江南则更趋向于奢侈。狎鸥亭(압구정)、清潭洞(청담동)、新沙洞(신사동)片区是首尔最著名的富人区和奢华购物区，名媛贵胄和韩流明星最常出没的地方，同时也是韩国各大唱片公司和美容整形医院最集中的区域。江南还有众多的大型购物中心，其中最著名的非乐天世界(롯데월드)莫属，在这里可以享受到优质便捷的一站式购物体验。
### 几年前，奥特莱斯(아울렛)购物概念被引入韩国，于是首尔及周边陆续有了马里奥(마리오아울렛)、坡州(파주프리미엄아울렛)、骊州(여주프리미엄아울렛)、乐天(롯데아울렛)等几个奥特莱斯。
### 首尔的地铁非常发达，不仅覆盖全市，还辐射了京畿道(경기도)的部分地区，完全可以满足购物爱好者的需求。首尔地铁主要站点均设立多个甚至十几个出口，只要确定距离目的地最近的出口，基本上
#### 作者：行走的瑞瑞最后更新日期：2016年9月27日
### 出去就是。更重要的是，首尔地铁的售票机提示语音有中、英、日、韩四种(并且声音异常洪亮)，地铁图也会有汉字标注，个别大站甚至会有中文报站。比起公交车和略显昂贵的出租车，地铁绝对是购物爱好者的首选交通工具！
### 首尔人与世界任何一个大都市的人一样形色匆匆，会给人高傲冷漠的错觉。但其实这并不是首尔人的真实面目。韩国人没有欧美人“自来熟”似的热情，会在马路上拉着你手舞足蹈；也不若日本人谦卑得有些夸张的礼仪，身体稍微碰到你就九十度大躬道歉。遇到问路，首尔人也会愿意帮助旅行者。
### 总之，首尔是一个非常多元化的购物胜地，适合各种喜好、年龄和消费层次的人。如此之多的购物选择，对于只有短短几日的旅行者来说，无疑需要做出取舍。提前了解购物信息、整理好购物清单、规划好路线，至关重要。不管你追求奢华品质还是经济实惠；不论你中意个性时尚还是成熟优雅，又或者你是收藏爱好者或料理爱好者，都可以在首尔找到“专属购物区”。
## ___op___Korea Pass卡___ed___
### Korea Pass卡是在韩国旅游期间，可用于交通、旅游设施、住宿、购物等消费活动结算时使用的综合性电子消费卡。在所有信用卡加盟店，都可使用，而且在6千余家加盟店消费时，可享受到一定的优惠。Korea Pass卡在仁川国际机场、首尔和釜山的7-Eleven便利店共160余处（主要景点附近）都可以购买。如果卡内有余额，可以在指定地点退还。chinese.visitkorea.or.kr
# ___op___关于首尔购物｜旅行者忠告___ed___
## ※ 目前韩国针对两年内多次持旅游签证前往韩国、拥有OECD(经合组织)国家良好出入境记录或者“211工程”重点大学毕业生等相关人群提供了旅游多次往返签证，非常方便去首尔购物的血拼客，对于是否具备申请多次往返签证资格，需要向当地管辖领事馆咨询详细情况。
## ※ 来到首尔，一定要多多利用旅游信息中心的各种指南，不但能获得免费地图册、个性旅游手册、宣传折页等，在这些免费资料的后面还附有各种购物、餐饮和景点的打折券。
## ※ 首尔夏季炎热，需要特别注意防晒，进行户外活动时太阳伞、防晒霜都是必备品；冬季首尔比同纬度的城市要更冷，虽然首尔年轻人都追求“美丽冻人”，不乏有下雪天穿单鞋甚至光腿的俊男靓女，不过还是建议中国旅行者注意防寒保暖。
## ※ 韩国人有进屋脱鞋的习惯，他们认为整天在外行走鞋非常脏。到首尔旅行购物，免不了有去韩式传统餐馆吃饭，或去韩屋参观等需要脱鞋的场合，一些经济型酒店甚至要求客人进入房间时在玄关处换拖鞋，因此一定要特别注意袜子和脚的卫生。
## ※ 首尔总体来说社会秩序很好，但切忌不可掉以轻心，尤其在晚上最好结伴出行。需要特别注意的是，由于韩国男人嗜酒，所以夜间在路上走，有时会遇到喝得酩酊大醉的人冲着你胡言乱语，横冲直撞。遇到此种情况，不要与其发生冲突，最好迅速离开，以免惹上不必要的麻烦。
## ※ 韩国人对浪费食物极其反感，多数韩国人用餐一定会吃得盘干碗净。中国旅行者在首尔用餐时要特别注意。大多数韩食按每人份(인분)计算，普通食量的人点一份就够吃，食量大的朋友可以点两人份或酌情加单，避免点太多吃不完。
## ※ 首尔的百货公司和品牌店，不论大小均为明码标价，是肯定不能砍价的，但是类似东大门、南大门的地方可以要求店主打折。总体来看，旅行者多的地方要价高，本国人多的地方价格较为平实。
## ※ 韩国没有小费文化，在首尔消费不需要额外支付小费。在一些高级餐厅用餐或在一些高档酒店住宿，需缴纳约10%-15%的服务费，但店家会将其直接列在账单中，不需另外再给。
## ※ 首尔的酒店旅馆、百货公司、旅游信息中心以及咖啡厅和多数餐厅均有免费Wi-Fi，速度很快。
## ※ 首尔人总体来说非常友好和热情。旅行过程中问路，会遇到善良靠谱的当地人帮你解答，甚至亲自带你到目的地；即使这个人也不太了解，多数情况下不会扔下你不管，会帮你找到一个“明白人”，为你“指一条明路”。
# ___op___分类购物｜化妆品 服饰 奢侈品___ed___
## ___op___化妆品___ed___
#### 首尔是购买化妆品的天堂。首尔采购化妆品主要有两个方向：国际品牌和韩妆品牌。国际品牌不需多言，首尔可以买到世界任何一个大牌化妆品，建议在明洞的乐天免税店或者机场的免税店来购买。当然，许多人来到首尔，主要是冲着韩妆品牌来的。
#### 从Sulwhasoo(雪花秀)、Whoo(后)、Laneige(兰芝)、EtudeHouse(爱丽小屋)、Missha(谜尚)、The Face Shop(菲诗小铺)、SkinFood,、Hanskin等中国人耳熟能详的韩妆品牌，到NatureRepublic、Tony Moly、he Saem、It&apos;s skin、Orbis、Aritaum、innisfree、banila co.、Holika Holika，这些属于单独品牌专卖店。另有化妆品综合店，如太平洋爱茉莉集团旗下的Aritaum，销售其集团旗下的各品牌(iope、HANYUL等)。很多品牌都邀请了当红的韩国
#### 偶像代言，少女时代、JYJ、G-Dragon、金贤重、张根硕、2PM的原尺寸纸片人随处可见，是韩流粉丝们竞相合照的对象。
#### 这其中Sulwhasoo和Whoo属于韩妆中的奢侈品，在首尔购买是绝对划算的，可以到乐天免税店、机场免税店或者百货公司的专柜购买。Laneige一类的算是中端产品，而其他品牌则算是平价化妆品了。你也可以以很低廉的价格选购一些可爱的小东西，比如EtudeHouse的唇膏(1,000韩元起)和指甲油(1,000韩元起)、Tony Moly的各种水果护手霜(3,000韩元起)是回国送给周围小伙伴们的佳品。购买平价品牌化妆品的话，明洞是当仁不让的首选地点。
#### 初到首尔的中国旅行者会震惊于韩妆价格的低廉，一瓶洗面奶折合人名币不到40元；一瓶爽肤水60多元人民币；一个保湿霜不到百元人民币，甚至更低。200元左右居然可以解决全脸？简直是国内超市的价格嘛！于是，很多女同胞兴奋之下将许多银子撒向了不惯用的品牌和产品，但据作者和姐妹们的经验，购买韩妆品牌还是要多对比和保持理智。
#### 韩国本土品牌护肤品也分高端和非高端，Sulwhasoo(面霜约70,000韩元)、Whoo(面霜约140,000韩元)是不折不扣的高端韩妆；Laneige算是中端(面霜约40,000韩元)；而像NatureRepublic、Skin Food、The Face Shop的大多数平价护肤品(面霜约20,000韩元)，如果你是用惯了雅诗兰黛、娇韵诗、香奈儿甚至La mer等大牌货的姐妹们，建议谨慎尝试，因为它们的使用效果更适合十几岁的学生妹。
### ___op___“韩妆”知多少___ed___
#### 每一个品牌都会有一些明星产品，比如Sulwhasoo与润夜间修护面膜(两支装约77,000韩元)、Whoo三合一密贴(约130,000韩元)和大家熟知的Laneige睡眠面膜(约35,000韩元)等；平价品牌中如The Face Shop的蜗牛面膜(十片装约37,000韩元)。
#### 相比韩国中年女性浓重精致的妆容，当地年轻女孩则崇尚自然的化妆风格。韩国的彩妆品以自然和服帖为特色，最著名的产品当属BB霜。这种最初由德国人发明却被韩国人发扬光大，介于护肤品和彩妆之间的产品因其“贴近肤色”和“功能全面”两个特点被许多赴韩购物爱好者津津乐道。几乎所有的韩妆品牌都有各自的BB霜产品，其中HanSkin和Skin79两个品牌最为著名，BB霜的种类也最多，价格从5,000韩元至数万韩元不等。
## ___op___服饰___ed___
#### 韩国服饰无需多言，韩版服装在中国的盛行甚至早于韩剧，来到首尔可算是到了“韩版”的源头。购买韩国服装，主要也有两个方向：相对已经形成规模的品牌，如Roem、Basic House、LLOYD、EBLIN、Bean Pole(目前的代言人是金秀贤，很多款式都出现在了《来自星星的你》中作为都敏俊的行头)、ZIOZIA(男装相当有型，目
#### 前的代言人也是金秀贤，《来自星星的你》中都敏俊所着正装基本都来自于ZIOZIA)、COTTINY、PINK等，在明洞购物区和乐天、新世界、现代等百货公司都可以找到；另外一类是设计师品牌，平价的主要集中在东大门地区，用非常合理的价格就可以买到韩范十足的服饰；高价的主要集中在江南清潭洞地区，设计和做工均不输给大牌。
## ___op___奢侈品___ed___
#### 首尔是继香港后又一奢侈品圣地。LV、Gucci、Prada、Chanel、Dior、BV，所有算得上大牌的品牌在首尔都能找到不止一家专卖店。乐天免税店(롯데면세점小公洞店、世界店、仁川机场店)和新罗免税店(신라면세점新罗酒店、仁川机场店)是旅行者购买奢侈品最集中、方便、靠谱和划算的地方。但是，有些时候会遇到选中的款式在免税店缺货的情况，那么清潭洞的专卖店、三大百货公司(乐天百货、新世界百货、现代百货)是退而求其次的选择，价格肯定会比免税店高。而几个奥特莱斯则是购买过季打折款的宝地。
#### 对于“奢侈品价格到底是首尔便宜还是香港便宜”众说纷纭。作者的经验是，除MCM外，LV、Gucci、Prada、Chanel、Dior等欧洲大牌则是因款而异，多数价格比香港低，少数则比香港高。即便如此，首尔的奢侈品价格也肯定比内地专卖店要便宜许多。
#### 关于MCM 说到在首尔买包，不能不特别提一下MCM。它源自德国的品牌，以前在亚洲名不见经传，上世纪九十年代甚至陷入危机，直到2005年被韩国Sungjoo公司收购，在产品设计上脱胎换骨，再加上许多韩流明星的追捧，一举成为轻奢品牌的明星。如果说欧洲大牌确实在欧洲最便宜，但算得上半个韩国品牌的MCM因为在韩国加工，所以绝对找不到比韩国更便宜的地方了。相中MCM的小伙伴们一定不要犹豫，果断下手!
# ___op___分类购物｜书籍和音像制品 创意文具___ed___
## ___op___书籍和音像制品___ed___
### 韩国图书和音像制品的价格都不低。一本普通装订的文字书最便宜也要10,000韩元，精装图书或全彩页图书则更贵。“文库”的音像区会设有一个K-POP销量排行榜展架，显眼位置就能找到当红组合的热销唱片，价格则25,000韩元起；写真一般也会被放在音像区，价格约20,000韩元起。不过一些老歌手的唱片经常打折出售，比如作者曾在教保文库以5,800韩元的价格买到了H.O.T组合的专辑，对于粉丝来说是很好的收藏品。
## ___op___创意文具___ed___
### 韩国的创意文具可谓名扬四海。中国80、90后都是追捧着韩国文具度过学生时代。首尔有几大连锁的创意文具店：Kosney、Penpia、
### Art Box、Barunson和Hot Tracks，这里不但可以买到文具，还有许多让你意想不到的创意小物，这些文具店货品质量很好，价格公道(可爱的水笔3,000韩元起，创意水杯5,000韩元起)，买来自用或者馈赠好友都不错哦。
# ___op___分类购物｜食品 纪念品 电器___ed___
## ___op___食品___ed___
#### 近几年，随着韩国一些食品生产集团有意利用韩剧在亚洲的热播，赞助并植入其产品的软广告，韩国零食居然也成为了购物爱好者竞相购买的礼物。韩剧的“老戏骨”辛拉面(신라면)不用多说，去年热播剧《屋塔房王世子》中王世子不离手的宾格瑞香蕉牛奶(빙그레바나나맛우유)和韩国人吃完烤肉后都会吃的薄荷糖(박하사탕)着实火了一把。
#### 韩国饮食比较清淡，会饿得很快，所以韩国人有吃零食的习惯，也导致了韩国确实有不少很美味的零嘴。乐天(롯데)、海泰(해태)、农心(농심)、希杰(CJ)几大食品品牌旗下都有许多不错的零食和饮品。特别推荐的是韩国的各类奶制品，比如老字号“首尔牛奶(서울우유)”在街边便利店和大型超市都可以买到。
#### 韩国作为半岛国家盛产优质海鲜，美味自然不在话下。乐天玛特(롯데마트)和易买得(이마트)可以买到各种口味的鱼片、鱼脯、鱼条，其中有奶酪的口味十分独特，是带回国的送礼佳品！
#### 高丽参又名韩国人参(한국인삼)，作为韩国最负盛名的保健品，是许多赴首尔购物的血拼客必买的土特产。那么到底该如何购买到靠谱又称心的高丽参产品呢？其实所谓的“高丽参”指的是朝鲜半岛地区对人参的一种特殊的加工方式，原材料的质量固然重要，加工工艺的好坏也是区别高丽参品质的关键。高丽参按照蒸制工序不同分为红参和白参，又按粗细、外形、光泽好坏等分成天、地、人三个等级和其他等级，讲究颇多，价格也有天壤之别。
### ___op___高丽人参___ed___
#### 一般来讲，买高丽参一定要买红参，分为原支参(就是整支红参或一部分，从几万韩元到几百万韩元不等)和各类红参制品(比如红参元、红参片、红参茶、红参糖等，从不到一万韩元到二十万韩元不等)。由于名堂太多，建议一定要提前做一些功课。非常懂行的朋友可以到南大门市场(남대문시장)等地选购物美价廉的高丽参；不太懂的朋友则一定要到正规大品牌的高丽参专门店购买。韩国最有名的高丽参专门店莫过于正官庄(정관장)了。正官庄在首尔有很多分店，最方便旅行者的是设在明洞的分店。
## ___op___纪念品___ed___
#### 来首尔一趟，总要买一些 “到此一游” 性质的东西纪念自己的旅程以及回国馈赠家人、朋友。纪念品在首尔非常容易买到，基本上每一个购物区都有很多纪念品店、售货亭和柜台可供选择。如果要一次性搞定，东大门Doota五层的旅游纪念品区非常方便，明信片(约500韩元)、冰箱贴(约2,000韩元)、纪念章(约5,000韩元)、手机链(2,000韩元起)、餐具茶具(一套韩式勺筷约6,000韩元)、明星周边(2,000韩元到数万韩元不等)等都颇有首尔特色。另一个地方则是乐天免税店(롯데면세점)的纪念品区，选择也是非常丰富的，不过价格就要比Doota贵一些。
## ___op___电器___ed___
#### 韩国民用高科技产品在全世界也算首屈一指，电子产品的创新程度和出新速度都可圈可点，比如Wi-Fi数码相机就是在韩国最先上市的。平板电脑、数码相机、Pad、手机、便携照片打印机、最新游戏软件等，及其各种又实用又美观的配件都是首尔最火爆的电子产品。除三星Samsung、LG、现代Hyundai三大韩国电子品牌各自的最新款手机、笔记本电脑、数码相机外，日本和欧美的著名品牌的最新型号在首尔都能买到，不过相比较还是韩国品牌更具有价格优势。需要特别注意的是购买手机产品的时候一定要向店员确认是否可以在中国使用(根据作者经验，三星大多数智能手机的裸机产品都可以在中国直接使用，但有一些则不可以)。龙山(용산)是首尔电子产品最集中的地区，规模大的同时人流量也大。近几年不少首尔人选择去位于地铁2号线江边(강변)站的Techno Mart(TM)，购物环境更好、规划更合理、质量也更有保障。
#### 除了电子产品，韩国的家用电器也独树一帜。带净水器的双开门冰箱、撒点盐就能洗衣服的洗衣机、机器人吸尘器等都是主妇们的最爱，可惜这些都没法搬回国。不过电饭煲还是很值得推荐的！韩国电饭煲不但操作方便功能多，还会语音提醒，关键是蒸出来的饭好吃。比较好的品牌有Cuckoo___op___쿠___ed___和LG，在各大百货公司的家电楼层和电器城都可以买到，价位的话，几百元和几千元人民币的都有。
# ___op___购物路线｜首尔1日潮人“精准”购物之旅___ed___
## ___op___首尔1日潮人“精准”购物之旅___ed___
#### 初次到首尔，只有短短1天可用来购物，怎么办? 没关系，领略首尔血拼之乐，1日足矣。只不过，路线要精，体力要好。首尔购物处女秀一定要从明洞开始。明洞的商店大多10:00开门，有一些则要到10:30。可以早些起, 坐地铁抵达明洞, 2号线乙支路入口或4号线明洞站出来，从The Coee Bean、Tom N Toms Coee、HollysCoee、Angel-in-Us Coee随便选一家，点一杯摩卡，再点一块甜点当早餐。由于多数韩国人习惯在家吃早餐，所以这些在下午一座难求的“韩系”咖啡馆早上颇为清静。早餐后从步行区逛起，首先完成购物清单上面化妆品的任务。虽然很多品牌在明洞有多家店，但如果目标任务比较明确，建议每个品牌都选规模大的店，一次性买齐，这样可以得到更多赠品。另外特别提示SM Entertainment旗下各组合粉丝不要错过Spao。
#### 明洞步行区基本逛下来也要到13:00多，午餐在步行区内的百济参鸡汤或明洞饺子。想要环境好的可以过南大门路到对面的小公洞乐天百货内选一家精致的西餐或新派韩食，体验韩剧中时尚新贵的生活，并享用舒适的洗手间。午餐后直接逛乐天百货(免税店所在)和乐天Young Plaza，一切奢侈品购买任务均可在这里完成。
#### 大约傍晚左右，从4号线明洞站坐两站(或2号线乙支路入口坐三站)到东大门历史文化公园出站后就是不夜城东大门，一切服装的淘货任务都可以在这里解决。
### ___op___夜间专用巴士___ed___
#### “猫头鹰巴士”是从子夜到5:00之间运营的首尔市内巴士，目前包括9条路线，在夜间人流量较大的江南(강남)、弘大(홍대)、东大门(동대문)、新林、钟路等地都设立了巴士路线。“猫头鹰巴士”和巴士路线所途径的车站都贴有夜间巴士的标志，猫头鹰巴士的路线名以字母N打头，夜间巴士的票价为成人1,950韩元，青少年1,800韩元，儿童1,200韩元。
# ___op___购物路线｜首尔2日“准深度”购物之旅___ed___
## ___op___首尔2日“准深度”购物之旅___ed___
### 第1日同上，经过了第一天通宵达旦的“高强度”血拼，第2天从舒缓的、充满古典风情的仁寺洞开始。逛完仁寺洞，可以根据个人喜好选择去弘大新村片区或者狎鸥亭片区。
### 喜欢淘货的年轻时尚达人们可以从安国站坐3号线，在乙支路三街倒2号线到梨大、新村或弘大入口站，而有一定消费能力又讲究品质的优雅人士，则更适合江南Style。从仁寺洞坐地铁3号线过汉江直达狎鸥亭站，先逛现代百货，然后顺着狎鸥亭路(呈现弧形)向东到达Galleria百货，再往前走，就是清潭洞名店街了。
### 值得一提的是位于狎鸥亭和清潭洞之间的新沙洞林荫路，绿树成荫的路两旁是咖啡馆和精品店，因优雅舒适的环境经常被韩剧组选为拍摄地。在狎鸥亭片区血拼，不要错过与主路垂直的各条小胡同，里面隐藏着一些非常不错的食肆和咖啡馆。当然，时尚的江南不缺夜生活。首尔城中非富即贵人士们时常相聚于清潭洞的各个夜店，有兴趣的旅行者可以体验一下江南Style的夜生活，时常可以遇到出来消遣的明星，不过比起弘大夜店的休闲风，去清潭洞夜店可以穿的隆重一些。
# ___op___购物路线｜必到购物区路线___ed___
## ___op___必到购物区路线___ed___
#### 首尔购物有几处必去的地点，也是被大家提及最多的。明洞(명동)是首尔最著名的购物区，高端百货商场、免税店、步行街、地下商街连成一片，以化妆品和时尚服饰为主，兼有书店、高丽参店、韩流唱片店、旅游纪念品亭、餐馆和咖啡馆，基本上可以满足血拼客的各种需求。
#### 距离明洞不远的东大门区(동대문)是购买时尚服饰的首选地。Doota内众多的设计师潮牌，一件有设计感的男士衬衫40,000韩元左右，洋装也不过60,000-80,000韩元。
### ___op___砍价___ed___
#### 首尔的百货公司和品牌店，不论大小均为明码标价，是肯定不能砍价的。东大门的Doota商城也是明码标价，但可以礼貌地问一下店主可否打折，偶尔会成功得到一些折扣(这里旅行者最多，生意最好，所以砍价幅度不高，最多八、九折)，但切莫死缠烂打。东大门的其他商城和市场、南大门市场(남대문시장)等地方是可以砍价的，服饰类可以从6折开始尝试，但类似“10000韩元一件”或者“20000韩元X件”等明显整数优惠价的则没什么划价空间。
#### 比起服饰，食品和食材类的砍价幅度要更小一些。作者感觉首尔正规商城和市场漫天要价的现象不普遍，所以抱着“对半砍”心态的购物爱好者难免会有些失望。
# ___op___购物路线｜奢侈品路线 潮人前卫路线___ed___
## ___op___奢侈品路线___ed___
### 出手阔绰的购物爱好者在首尔的江北和江南地区都能找到心满意足的奢侈品店。明洞附近的小公洞乐天百货公司(소공동롯데백화점)也许是旅行者最集中的奢侈品卖场。如果既想体验一下首尔有钱人的生活又想买到心仪的大牌货，名流集中的江南狎鸥亭(압구정)和清潭洞(청담동)就一定别错过。
## ___op___潮人前卫路线___ed___
### 如果你是潮流中人，拒绝平庸“大路货”的话，就要追随首尔的年轻人们，到他们平时聚集的地方。到弘大(홍대)、新村(신촌)和大学路(대학로)寻宝，拨冗留步观赏一下大学生们或多才多艺或光怪陆离的街头表演，是首尔血拼的独特乐趣。
# ___op___购物路线｜风物路线 韩流粉丝路线___ed___
## ___op___风物路线___ed___
### 文化影响，但也有其独特之处。朝鲜时代遗留下来的古玩一条街——仁寺洞(인사동)是最具韩国特色的风物街区。韩服(한복)、韩纸(한지)、传统人偶(인형娃娃)、扇子(부채)、手帕(손수건)和颇具西方色彩的手工八音盒(오르골)都是非常值得购买的纪念品。
### 比起仁寺洞精致，首尔风物市场(서울풍물시장)则是另一种平民、亲切的感觉，所销售的东西也更具实用性。韩式餐具、水具都非常值得购买。老收音机、老式电话机甚至是留声机，还有各种稀奇古怪的盆盆罐罐，虽然很难搬回国，但是过过眼瘾也是极有乐趣的。
## ___op___韩流粉丝路线___ed___
### 首尔有几大韩流粉丝的朝圣地。除了自家明星所属的经纪公司所开设的官方周边店外，比如SM Entertainment在小公洞乐天YoungPlaza设立的周边店和其所投资的Spao，乐天世界的星光大道(StarAvenue)也是不能错过的景点。另外，韩国各大服装和化妆品品牌每年都会更换当红明星作为代言人，为吸引代言人的粉丝，其产品也是武装到牙齿，代言人的照片甚至被直接印在面膜包装上。如果购买自家明星代言的产品，别忘了多索要一些赠品，纸巾包、护照夹、文件夹等都是很养眼的纪念品。
# ___op___购物路线｜料理爱好者路线___ed___
## ___op___料理爱好者路线___ed___
### 越来越多的人喜欢韩国料理甚至亲自学习烹饪。首尔作为韩国料理原材料的原产地，料理爱好者自然不能放过。选购食材和调料，乐天玛特(Lottemart롯데마트)、易买得(E-mart이마트)等大超市是首选，价格便宜质量好。当然想要体验首尔百姓日常生活的旅行者可以到南大门市场(남대문시장)，除了食材调料以外，还可以买到超市中没有的干货，烹饪韩国汤类必备，比如烹饪海带汤的小鱼干和泡菜汤中可用来提鲜的墨鱼干等。
### 特别推荐购买的是做紫菜包饭的紫菜(김)和各种佐饭的烤紫菜(구운김)，与我们一般做紫菜汤的紫菜不同，非常香脆，是韩国的特色。其次是韩国酱料(作者推荐新松牌신송)，辣椒酱(고추장)甜中带辣、大酱(된장)鲜香厚重。在市场里购买泡菜(김치)不要买品牌袋装的，最好选择各店自家制作的，味道最正宗，购买散装食材带回国需要让店主帮忙包装一下。
# ___op___购物季节___ed___
## 春秋季是首尔最舒爽的季节，春可赏樱，秋可赏叶。很多旅游手册都会介绍首尔每年有两次大规模打折季，分别是6月底至7月底的夏季打折和圣诞节到农历新年的冬季打折。但根据作者经验，首尔并不像欧洲各城市，有非常明显的打折季。与其说冬夏打折月，不如说每逢换季，许多服装品牌尤其是韩国本土品牌都会有非常诱人的
## 折扣，Roem、Basic House、Mind Bridge、Pink、ZIOZIA等均有五折，甚至更多的优惠。
## 打折时期，各服装品牌会打乱商品陈列方式，甚至按码数罗列，非常考验购物爱好者的眼力和淘功，并且店面销售量很大，看到中意的款式一定要果断下手，免得被人买走。
## 即使是在非打折季，首尔官方、各大百货公司和品牌也有五花八门的购物节，首尔的商家似乎一年四季都在举办活动，所以各位去首尔购物，不用有选择时节的压力，任何时间首尔都会有惊喜等着你哦！
# ___op___实用信息｜兑换 银联 信用卡___ed___
### 韩国的通行货币为韩币，单位是원(元Won)。按币值不同，有硬币、纸币、支票三类。现流通的硬币有10元、50元、100元、500元；纸币有1000元、5000元、10000元、50000元。超过50000元则叫做支票(수표)。韩元与日元相似，都属于“数大值低”型，但凡换一点现金就可以过把“千万富翁”瘾，吃顿饭动辄也要上万。只要记住10,000韩元约合57元人民币，购物时计算价格就很容易了。
### 值得注意的是，韩国的支票在韩国境内是可以当作现金使用的，但回到中国后无法在银行折现或者兑换，所以旅行者要避免带韩国支票回国。近年来随着信用卡的普及，支票的作用已经开始逐渐削弱，旅行者基本不会接触到。
## ___op___兑换___ed___
### 在首尔用人民币兑换韩币的方便程度不亚于在香港换港币。机场到达厅与韩国各大银行，包括新韩银行(Shinhan Bank신한은행)、韩亚银行(Hana Bank하나은행)、友利银行(Woori Bank우리은행)、外换银行(KEB외환은행)、企业银行(IBK기업은행）、中资银行的首尔分行(中国银行、工商银行等)均提供人民币兑换韩币服务，但需要缴纳一定的手续费。
### 明洞、东大门等旅行者集中的区域，随处可见货币兑换店(환전)，是旅行者换钱的首选。值得推荐的是，根据在首尔的中国留学生的经验，明洞步行区的货币兑换店汇率相对划算，可以在明洞就把钱都换好。
### 即使如此，作者依然建议大家来韩前在国内提前换一些韩币，方便抵达后购买车票、吃顿快餐和买瓶水。中国银行、招商银行、交通银行等提前一天预订均可换到韩元。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡现在在韩国的使用普及率很高，友利银行的所有ATM、外换银行、韩亚银行和SC第一银行的所有国际ATM上均可直接用银联卡提取每日不超过等值一万元人民币的韩币现金。韩方银行不收取手续费，国内发卡行可能会收取一定数额的手续费，但也有类似华夏银行等有各种免手续费的优惠，赴韩前可以咨询发卡行。
## ___op___信用卡___ed___
### 银联卡(은련카드)在首尔所有的免税店(면세점)、乐天百货(롯데백화점)、新世界百货(신세계백화점)、现代百货(현대백화점)、明洞、东大门Doota商厦、狭鸥亭Galleria百货等地方实现了全覆盖，收银台可以很容易找到银联标识，指一下卡上的银联标识收银员就会明白。刷银联卡不需支付手续费，银行会将所花费的韩币数额按照当日的汇率直接折算为人民币，是最划算的刷卡方式。即使收银台没有银联标识，也可以问一下是否可以使用银联卡(比如一些连锁书店没有贴出银联标识，但实际上可以使用)。银联的韩文是中文直译，发音很相似，直接说对方就能明白。
### VISA和Master Card在首尔极为普及，用以上两种通道付款，银行会先将韩元折算成美元，再将美元折算成人民币，这其中会有一些汇率损失。但是为吸引消费者，VISA和Master Card经常不定期与一些品牌推出刷卡打折活动，比如乐天免税店MCM专柜经常有刷VISA卡打8.8折优惠，建议结账之前多问一句，免得错过省银子的机会。
### 首尔一些私人小商店，多数传统市场和一些批发市场(比如东大门的一些商厦)不接受信用卡，所以如果购物计划中涉及到去这些市场的话就要多准备一些现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 首尔的机场、地铁站、旅游景点、大型购物区的导示牌、售票机、提款机均为韩、英、中、日四国语言，中国旅行者可以毫无障碍地获取信息。在首尔旅行购物，会不会英语没多大区别，因为韩国人的英语水平实在不敢恭维。大多数首尔人不会讲英语，即使会一些，浓重的“韩国味”也会让你更加迷惑。
#### 用英语问路还不如边说中文，边比划来得有效(因为韩语中有大量汉字词与汉语发音相近，尤其是地名)。幸运的话，有时会遇到会说流利美式英语的人，他们十有八九是在美国或加拿大生活的韩国人，或在外企工作的人。除此之外，首尔有一些老人家，由于在朝鲜战争时期有与美军共事的经历，英语反而比年轻人说得好。
#### 首尔针对外国旅行者的服务非常到位，韩国观光公社有诸如电话翻译、手机翻译等各种途径帮助外国旅行者，不过会一点韩语或者写好一些常用句会使首尔之行便利许多。
## ___op___日常对话___ed___
#### 你好 -안녕하세요- an niong ha se yo请留步/请走好 -안녕히계세요/안녕히가세요- an niong hi gese yo/an niong hi ga se yo抱歉 -죄송해요- que song he yo没关系 -괜찮아요- kuen ca na yo谢谢 -고마워요- go ma wuo yo这里(用于呼叫售货员或服务员) -여기요- you gi o我能试穿一下吗 -제가한번입어봐도돼요- ze ga han bon iboba do duai yo请拿大码的 -큰사이즈를보여주세요- ken sa i ze lel bo yo zuse yo
#### 请拿中码的 -미디어사이즈를보여주세요- mi di o sa i ze lel boyo zu se yo请拿小码的 -작은사이즈를보여주세요- za gen sa i ze lel boyo zu se yo多少钱 -얼마예요- oul ma ye yo便宜点可以吗 -싸게해주면안돼요- sa ge he zu mion an duaiyo可以用银联卡结账吗 -은연카드로결제할수있어요- e nion kade lo kiol ze hal su i so yo化妆室(卫生间)在哪 -화장실어디예요- hua zang xil ou di ye yo地铁站怎么走 -지하철타려면어떻게가야돼죠- ji ha chol ta liomion o do ke ka ya duai jio
#### 韩国观光公社除了在首尔机场和各主要景点、购物区设立了旅游信息中心外，在中国内也可以找到办事处，方便游客提早做准备。在这些办事处，不但能免费索取各种资料，还能向工作人员咨询与韩国旅游相关的信息。
#### 1330是韩国观光公社与韩国政府联合推出的免费电话翻译服务，为旅行者提供24小时全年无休的翻译服务和旅行帮助。在首尔观光购物遇到困难时拨打1330选择中文就会有服务人员出手相助。
### ___op___韩国观光公社___ed___
### ___op___韩国观光公社北京办事处___ed___
### ___op___韩国观光公社⼴州办事处___ed___
### ___op___韩国驻上海总领事馆旅游服务部___ed___
#### 地址：北京市朝阳区光华路光华西里1号韩国文化院3层电话：010 6585 8213，010 6585 8214
#### 地址：广州市体育东路114-118号财富广场首层电话：020 3893 1639，020 3893 1790
#### 地址：上海市漕溪北路396号汇智大厦502室电话：021 5169 7933chinese.visitkorea.or.kr
# ___op___实用信息｜购物退税___ed___
### 韩国的退税与欧洲国家在数额和方式上差异巨大。韩国退税并不是完全按照税率来计算，而是根据购物数额的等级。理论上在一家可退税的店消费30000韩元就具备了退税资格。填好退税单后，服务员会帮助你把小票和退税单钉到一起，保留好到机场投到退税箱即可。
### 2013年7月8日开始，银联卡在首尔消费后(必须为走银联通道的消费)，不需要填写退税单，离境时在仁川机场的银联退税终端就可以快速办理退税，所退税款直接打回到用于消费的银联账户。特别提示，在乐天免税店、新罗免税店、机场免税店购买的商品已经按照免税价格计算，所以不需要再办理退税了。
## ___op___退税单办理退税的具体程序___ed___
### ___op___Step 1 购物填单___ed___在标有Global Blue TAX FREE或Tax Free KOREA的商店购物后，取得TAX REFUND发票，并在店员的指导下填写退税单。
### ___op___Step 2 盖章___ed___机场出境前，向海关出示所购商品，发票经确认后机场工作人员会加盖ALL GOODS EXPORTED图章。
### ___op___Step 3 退税___ed___在出境处的退税窗口，现场领取所返还的税金，或者将退税单投入退税箱，1-2个月会收到信用卡转账或现金邮寄的退税款。
### 根据下方的表格可以看出，购物金额处在不同等级时，所收到的退税款数额和比率也有所不同。根据分析，当数额达到50000韩元时，所获得的退税比例最合适。所以，精打细算的购物爱好者可以将每次结账的数额分别控制在50000韩元出头一点。
### ___op___退税金额___ed______op___购买金额___ed______op___退税比例___ed______op___Tax Free AMT___ed______op___Purchasing AMT___ed______op___% of Tax Free___ed___1,50030,000；49,9995.00%；3.00%3,50050,000；74,9997.00%；4.67%5,00075,000；99,9996.67%；5.00%6,000100,000；124,9996.00%；4.80%7,500125,000；149,9996.00%；5.00%9,000150,000；174,9996.00%；5.14％10,000175,000；199,9995.71%；5.00%12,000200,000；224,9996.00%；5.33%13,500225,000；249,9996.00%；5.40%14,500250,000；274,9996.20%；5.64％
### 数据来源：奋斗在韩国网站(bbs.icnkr.com)
## ___op___支付宝退税具体流程___ed___
### 目前购物退税主要适用于商城购物，对于当地的酒店、餐饮、租车等其他服务并没有享受退税购物服务，现在旅行者也可以通过支付宝账户退税，退税金额直接进入用户的支付宝账号。退税申请者只需在退税单(退税信封)上填写支付宝绑定手机号码，海关盖章后，直接投入机场信箱即可。支付宝退税的优点在于无需排队，直接退还人民币，到账平均时间为3-5个工作日，有退税成功通知。
### ___op___第一步：领取退税申请单___ed___先确认购物的服务商户拥有以下三家退税机构之一的标贴(GlobalTax Free、Global Blue Tax Free及EasyTax Refund)。确认后请向商家索要退税单，根据要求在退税单上用英文字母填写相关信息，包括护照号码、英文名、已绑定支付宝的手机号码，请注意务必正确填写绑定的支付宝账户的手机号码。注意：如果没有完整填写申请单，就无法获得退税。
### ___op___第二步：海关盖章___ed___在登机前为退税手续预留足够的时间。在办理登机手续前到出发城市的海关出示退税申请表、护照、签证和所购得的商品，获得海关的确定后获取退税申请表盖章。未经海关敲章的退税单将无法进行退税。注意：所购商品在出示给海关检查前必须是未使用状态并且是原封包装，否则海关人员可能拒绝您的退税申请。因此，请随身携带未被使用过的商品以备海关官员检查。
### ___op___第三步：投递退税申请单___ed___前往对应退税服务柜台，将填写完整并盖过章的退税申请表放入相应退税服务公司的收集箱中。例如，Easy Tax Refund的退税单必须投递进对应标识的收集箱中。注意：退税款将被扣除一部分的服务手续费，费用标准在您选择本服务时的退税申请文件(表/单)中记载及展示，具体费用以实际收取为准。
### ___op___第四步：等待退税款___ed___在正确填写退税申请单的情况下，在3-5个工作日内，购物退税款会以人民币的形式打款至退税申请人支付宝账户余额内。
## ___op___查询退税情况___ed___
### 如果使用了退税至支付宝的服务，可以拨打支付宝客服电话95188进行询问，支付宝需要申请者提供以下信息——姓名、护照号、 身份证信息、 购物退税发生地的城市信息、退税办理日期、退税申 请单号(非必须)。支付宝会在特定时间内给到回复。
# ___op___购物安全___ed___
## 旅游业和零售业是韩国非常重要的经济支柱，首尔政府在旅游购物上的管理较为严格。总体上来说，在韩国购物比较令人放心。只要是在正规的购物中心、百货公司、品牌店内选购商品，一般很少会出现产品质量方面的纠纷。
## 有一点不得不提，韩国一些化妆品牌供应国内专卖店和免税店的货品在产地、包装、用材上会略有不同。比如作者曾发现The FaceShop蜗牛面膜产品，其专卖店和免税店的商品所采用的面膜纸是完全不同的，相比起来专卖店的使用舒适度比免税店的要好很多。不能说免税店卖的是假货，而是有时候韩国供应本国的产品质量要好一些，这一点与日本人的做法类似。当然这种情况是十分普遍，如何选择需要购物爱好者因人而异。
## 中国经常因为假名牌问题被欧美抨击，殊不知，韩国也是假名牌的生产大国，并且“做工水平还不低”。韩国人爱名牌，也给了假名牌生存的“沃土”。在首尔的明洞步行区、南大门市场、东大门一些批
## 发市场中，经常会看到公然兜售“大牌包”的摊子，千万不要相信店主“原厂货”、“正品”等推销语，这些百分之百都是假货！
# ___op___汉江以北｜明洞___ed___
#### 图：wikipedia
### 提起去首尔购物，明洞绝对是首当其冲的“元祖级别”血拼地，这里就好比是首尔的王府井，有人说“没去过明洞等于没去过首尔”。从地铁4号线明洞站5、6、7、8号出口出来，不用到地面已经可以感受到时尚的气息扑面而来。
### 明洞是女人的天堂。去到明洞，主要目标有两个：一是韩国本土平价品牌化妆品，二是奢侈品大牌店。到明洞买韩国本土品牌化妆品，并非因为其他地方没有，而是哪也不比明洞的集中和齐全。甚至在明洞，同一品牌有许多家店，走几步就一家！整个明洞地区俨然就像韩国平价化妆品超市，每家店均配备了可以讲中、日、韩三国语言的售货员，足可见中国人和日本人绝对是这里的“消费大户”。在明洞，不论步行街还是大型百货公司，中文标识和广告处处皆有，中国旅行者颇有宾至如归之感，甚至完全不用担心语言障碍。
### 至于奢侈品大牌店，则主要指坐落在明洞购物区外围的乐天百货和新世界百货。近两年，首尔被认为取代了香港，成为购买奢侈品的首选地。除了价格的优势外更加周到的服务也是重要原因，其中以乐天百货最负盛名。坐落在乙支路上的乐天百货与明洞步行街只有一街之隔，旅行者如果时间紧，进了乐天可以直奔9层(主化妆品)和10层(主包、衣服、表)的乐天免税店找到所有大牌免税商品，其他楼层非免税，并且品牌和种类与9、10两层有重复。
### 明洞也有不少时尚服装品牌，可以穿插逛一下，但是因为明洞游人非常多，试衣间常常人满为患，所以建议不要在这里耽误太长时间，见到合适果断下手、不合适就转战别家。如果纠结在这里，排个几次试衣间大半天一眨眼就过去了。
### 虽然越来越多的首尔资深购物爱好者开始远离明洞，但如果你是第一次来首尔，明洞绝对是不二之选。整个明洞步行街营业面积一半
### 以上都被韩国平价护肤化妆品品牌占据，所以在此章节就不一一列举。请见“分类购物中”的化妆品章节。
## 乐天百货公司롯데백화점Lotte Department Store乐天百货公司롯데백화점Lotte Department Store
### 位于小公洞(明洞旁)的乐天百货公司已有34年历史，是乐天百货的总店也是首店。作为韩国百货业名副其实的龙头老大，乐天百货总店有着许多个“第一”，比如“韩国第一个拥有Food Court(美食广场)的百货店”等。在地上13层、地下1层外加地下停车场2层的四万多平米营业面积中，从大牌店到中端店，从时装到厨具，举凡与生活有关的任何想要的东西都可以找到。当然，秉持乐天“顾客至上”的一贯做法，店内餐馆众多，休憩空间比例高，卫生间豪华舒适还有沙发，是购买品牌货的首选，也是极其耗费体能的明洞血拼中不可多得的休整地。
### 地址：首尔特别市中区小公洞1号서울특별시중구소공동1到达方式：地铁1号线市厅站6号出口出来，步行5分钟到达；地铁2号线乙支路入口站的地下通道连接乐天百货店地下1层；地铁4号线明洞6号出口出来，沿大路步行10分钟即可到达营业时间：10:30-20:00，每月会有一个周一休息，具体需向乐天百货公司确认www.lotte.com
## 乐天免税店롯데면세점Lotte Duty Free乐天免税店롯데면세점Lotte Duty Free
### 免税店在市中心，解决了机场购买免税商品人多、时间紧、选择少、遇到缺货没辙的弊端。这里与机场乐天免税店价格完全相同，并且以韩币计价(机场的免税店一般以美元计价)。
### 乐天免税店本是乐天百货公司的一部分，位于9、10、11层。之所以单列出来介绍，是因为对于中国购物爱好者来说，这几层的价值大过整个乐天百货(因为其他楼层为非免税商品)，是首尔购物必到之处。乐天免税店针对旅行者的特色服务是其最大的亮点，不但配有讲中文的店员，“出国前订货，回国前取货”、“市区购买，机场取货”各式便利服务数不胜数。
### 从So I&apos;m Loving You到You Are So Beautiful，乐天每年都会推出新版主题曲，会邀请在海外最受欢迎的韩流明星拍摄MV，玄彬、宋承宪、张根硕、JYJ、BigBang、Super Junior、2PM等都曾是主角，目前最新一季主角为金贤重和崔智友。只要在乐天免税店消费，就可以得到印有代言人形象的提袋、护照夹、扇子、海报、纸巾等五花八门的赠品。需要特别注意的是，虽然地处市中心，但是与机场免税店一样，结账时需要查看护照和机票信息，切记随身携带。
### 地址：首尔特别市中区小公洞1号서울특별시중구소공동1到达方式：地铁1号线市厅站6号出口出来，步行5分钟到达；地铁2号线乙支路入口站的地下通道连接乐天百货店地下1层；地铁4号线明洞6号出口出来，沿大路步行10分钟即可到达营业时间：9:30-21:00，全年无休china.lottedfs.com
## 乐天Young Plaza롯데영플라자Lotte Young Plaza乐天Young Plaza롯데영플라자Lotte Young Plaza
### 绝对的潮地！精明的乐天集团把最受年轻人喜欢的牌子精挑细选，集中起来，在乐天百货总店旁边，明洞路口最显眼的位置，在几乎全透明的玻璃大楼里，设立了专属于年轻潮人的Lotte Young Plaza。以休闲类为主，除Zara、Mango、无印良品、优衣库、Guess等大众品牌外, 韩国本土的时尚品牌是这里的首选。JYJ代言的NII、MissA代言的Roem、on & on、soup、VOV、HUM、FRJ、OPT、Eblin等，转一圈，韩国时下最流行的款式心里也就有数了。
### SM家族的粉丝更不能错过Young Plaza！SM Entertainment今年六月在Young Plaza1层和地下1层设立了规模颇大的周边店，专门售卖旗下艺人的周边商品(从10,000韩元的手机链到几万韩元的衣服，品种繁多)。时下最火的EXO组合曾在开业时亲临现场，一度导致明洞交通瘫痪。即使不是粉丝，去看看店里制作精美的周边商品和上面印着的一张张青春洋溢的笑脸也是极养眼的。
### 地址：首尔特别市中区南大门路2街서울특별시중구남대문로2가到达方式：地铁2号线乙支路入口站6、7号出口出来，步行3分钟即可到达营业时间：9:30-21:00电话：400 8909 399store.lotteshopping.com/handler/Main-Start
## 乐天Avenuel名品馆롯데에비뉴엘명품관Lotte Av…乐天Avenuel名品馆롯데에비뉴엘명품관Lotte Av…
### 介绍了乐天百货公司和Young Plaza，作为小公洞乐天综合体一部分的Avenuel，如果不介绍一下显得对其不太公平，但是坦率的说，比起海纳百川并有乐天免税店的乐天百货和年轻潮人的天堂YoungPlaza，Avenuel的特色显得不那么突出。乐天设立以“Garden &Gallery”为主题的Avenuel的初衷，是为了将Chanel、LV、Gucci等顶级奢侈品牌店精选出来放在一起，给高端购物者更纯粹、更优雅的奢华购物空间。中国购物爱好者可以到此走一圈，感受一下首尔本地有钱人的购物体验。
### 地址：首尔特别市中区南大门路2街서울특별시중구남대문로2가到达方式：地铁2号线乙支路入口站6、7号出口出来，步行3分钟即可到达营业时间：11:30-21:30，每月会有一个周一休息，具体需向乐天百货公司确认store.lotteshopping.com/handler/Main-Start
## M Plaza엠플라자M Plaza엠플라자
### M Plaza在明洞步行街内，是明洞步行街中少数几个大商场之一。六层的玻璃大楼靠Forever 21、Zara、Daiso、Kosney等几大品牌撑场，与Young Plaza的定位类似，均是针对年轻族群。由于人流量大，M Plaza内的服装品牌店经常被顾客挤得水泄不通，试衣间也是人满为患，又没有价格优势，所以不建议在这里浪费太多时间。
### 但是Kosney非常值得花点时间逛逛，家居用品、创意文具、服饰配件都可爱到让人欲罢不能，足以展现了当代韩国产品设计的独到。MPlaza五楼首尔国际文化旅游中心提供了免费试穿韩服、体验韩纸工
### 艺等文化体验项目。但对于时间宝贵的旅行者来说，免费Wi-Fi和投币储物柜才是这里最大的功用。
### 地址：首尔特别市中区明洞2街31-1号서울특별시중구명동2가31-1到达方式：地铁4号线明洞6、7号出口出来，步行2分钟即可到达营业时间：10:30-22:00
## Noon Square눈스퀘어Noon Square눈스퀘어
### 与M Plaza在同一条街上的Noon Square，定位、规模、风格如出一辙，只不过品牌不同。M Plaza则有Forever 21，Noon Square则是H&M；M Plaza有Zara，Noon Square则有Mango。五层的Level5是一个很有首尔时尚特色的地方，集合了一些韩国独立设计师的小牌子。B2层的永丰文库值得一逛，不仅能买到书籍杂志，还有许多可爱的文具(从1,000韩元的小物件到几万韩元的水具套装)。
### 地址：首尔特别市中区明洞2街83-5号서울특별시중구명동2가83-5到达方式：可以从地铁2号线乙支路入口站6号出口出来，步行2分钟即可到达营业时间：11:00-22:00www.noonsquare.com
## ___op___Spao___ed___
### SM家族粉丝的又一福音！Spao是SM Entertainment有份投资的休闲服装品牌，衣服均走的是美式休闲风格，虽然平价，但款式与Gap等并无两样。亮点在于SM旗下Super Junior、少女时代和f(x)巨幅代言照片充斥全店。普通的休闲服穿在他们身上也有了星范儿。别处难得一见的男女艺人打破原有团队组合在一起的场景，吸引了不少SM家族粉丝慕名前来。
### 地址：首尔特别市中区忠武路1街24-23号서울특별시중구충무로1가24-23到达方式：地铁2号线乙支路入口站6号出口出来，步行10分钟到达；地铁4号线明洞6号出口出来，进入明洞步行街于第一个路口左转步行2分钟到达营业时间：11:00-22:00www.spao.com
## 新罗免税店신라면세점The Shilla Duty Free新罗免税店신라면세점The Shilla Duty Free
### 新罗免税店首尔市区店坐落在奖忠洞新罗酒店(东国大学旁边)，是与乐天免税店齐名的大型免税店。准确说来不能算做明洞商圈，但有免费穿梭巴士往来明洞之间(乐天Young Plaza、明洞步行区入口Migliore商厦、乙支路一街星巴克门口都设有站点)，只需10分钟车程。
### 新罗免税店共三层，从规模上看比小公洞乐天免税店还稍大些。从购物环境、品牌齐全度、服务便捷度都不输给乐天免税店。新罗免
### 税店目前的代言人是东方神起二人组和f(x)组合中国成员宋茜。寻找免费巴士乘车地点，跟着这三位的指示牌走就对了。
### 地址：首尔特别市中区奖忠洞2街202号서울특별시중구장충동2가202到达方式：地铁3号线东大入口站4号出口见新罗免税店东方神起指示牌后搭乘免费穿梭巴士即可到达营业时间：9:30-21:00www.shilladfs.com/cn
## ___op___免税店购物注意事项___ed___
### 在首尔市区的免税店购物，有一点不得不特别注意：购买韩国本土品牌产品，如所有的韩妆品牌、MCM(虽然是德国品牌，但因控股权属于韩国所以归为本土品牌)、Bean Pole等，购买后需要直接将商品带走，不能提供市区购买、机场取货服务；而购买国际品牌产品，如欧美和日本的化妆品、LV、Chanel等，则不能直接将商品带出，而是离开韩国的当日携提货单在机场过安检后取货。也就是说，免税店购买韩国品牌无法享受机场取货的便利，购买国际品牌则无法马上使用。
# ___op___汉江以北｜明洞___ed___
#### 图：wikipedia
### 提起去首尔购物，明洞绝对是首当其冲的“元祖级别”血拼地，这里就好比是首尔的王府井，有人说“没去过明洞等于没去过首尔”。从地铁4号线明洞站5、6、7、8号出口出来，不用到地面已经可以感受到时尚的气息扑面而来。
### 明洞是女人的天堂。去到明洞，主要目标有两个：一是韩国本土平价品牌化妆品，二是奢侈品大牌店。到明洞买韩国本土品牌化妆品，并非因为其他地方没有，而是哪也不比明洞的集中和齐全。甚
### 至在明洞，同一品牌有许多家店，走几步就一家！整个明洞地区俨然就像韩国平价化妆品超市，每家店均配备了可以讲中、日、韩三国语言的售货员，足可见中国人和日本人绝对是这里的“消费大户”。在明洞，不论步行街还是大型百货公司，中文标识和广告处处皆有，中国旅行者颇有宾至如归之感，甚至完全不用担心语言障碍。
### 至于奢侈品大牌店，则主要指坐落在明洞购物区外围的乐天百货和新世界百货。近两年，首尔被认为取代了香港，成为购买奢侈品的首选地。除了价格的优势外更加周到的服务也是重要原因，其中以乐天百货最负盛名。坐落在乙支路上的乐天百货与明洞步行街只有一街之隔，旅行者如果时间紧，进了乐天可以直奔9层(主化妆品)和10层(主包、衣服、表)的乐天免税店找到所有大牌免税商品，其他楼层非免税，并且品牌和种类与9、10两层有重复。
### 明洞也有不少时尚服装品牌，可以穿插逛一下，但是因为明洞游人非常多，试衣间常常人满为患，所以建议不要在这里耽误太长时间，见到合适果断下手、不合适就转战别家。如果纠结在这里，排个几次试衣间大半天一眨眼就过去了。
### 虽然越来越多的首尔资深购物爱好者开始远离明洞，但如果你是第一次来首尔，明洞绝对是不二之选。整个明洞步行街营业面积一半以上都被韩国平价护肤化妆品品牌占据，所以在此章节就不一一列举。请见“分类购物中”的化妆品章节。
## 乐天百货公司롯데백화점Lotte Department Store乐天百货公司롯데백화점Lotte Department Store
### 位于小公洞(明洞旁)的乐天百货公司已有34年历史，是乐天百货的总店也是首店。作为韩国百货业名副其实的龙头老大，乐天百货总店有着许多个“第一”，比如“韩国第一个拥有Food Court(美食广场)的百货店”等。在地上13层、地下1层外加地下停车场2层的四万多平米营业面积中，从大牌店到中端店，从时装到厨具，举凡与生活有关的任何想要的东西都可以找到。当然，秉持乐天“顾客至上”的一贯做法，店内餐馆众多，休憩空间比例高，卫生间豪华舒适还有沙发，是购买品牌货的首选，也是极其耗费体能的明洞血拼中不可多得的休整地。
### 地址：首尔特别市中区小公洞1号서울특별시중구소공동1到达方式：地铁1号线市厅站6号出口出来，步行5分钟到达；地铁2号线乙支路入口站的地下通道连接乐天百货店地下1层；地铁4号线明洞6号出口出来，沿大路步行10分钟即可到达营业时间：10:30-20:00，每月会有一个周一休息，具体需向乐天百货公司确认www.lotte.com
## 乐天免税店롯데면세점Lotte Duty Free乐天免税店롯데면세점Lotte Duty Free
### 免税店在市中心，解决了机场购买免税商品人多、时间紧、选择少、遇到缺货没辙的弊端。这里与机场乐天免税店价格完全相同，并且以韩币计价(机场的免税店一般以美元计价)。
### 乐天免税店本是乐天百货公司的一部分，位于9、10、11层。之所以单列出来介绍，是因为对于中国购物爱好者来说，这几层的价值
### 大过整个乐天百货(因为其他楼层为非免税商品)，是首尔购物必到之处。乐天免税店针对旅行者的特色服务是其最大的亮点，不但配有讲中文的店员，“出国前订货，回国前取货”、“市区购买，机场取货”各式便利服务数不胜数。
### 从So I&apos;m Loving You到You Are So Beautiful，乐天每年都会推出新版主题曲，会邀请在海外最受欢迎的韩流明星拍摄MV，玄彬、宋承宪、张根硕、JYJ、BigBang、Super Junior、2PM等都曾是主角，目前最新一季主角为金贤重和崔智友。只要在乐天免税店消费，就可以得到印有代言人形象的提袋、护照夹、扇子、海报、纸巾等五花八门的赠品。需要特别注意的是，虽然地处市中心，但是与机场免税店一样，结账时需要查看护照和机票信息，切记随身携带。
### 地址：首尔特别市中区小公洞1号서울특별시중구소공동1到达方式：地铁1号线市厅站6号出口出来，步行5分钟到达；地铁2号线乙支路入口站的地下通道连接乐天百货店地下1层；地铁4号线明洞6号出口出来，沿大路步行10分钟即可到达营业时间：9:30-21:00，全年无休china.lottedfs.com
## 乐天Young Plaza롯데영플라자Lotte Young Plaza乐天Young Plaza롯데영플라자Lotte Young Plaza
### 绝对的潮地！精明的乐天集团把最受年轻人喜欢的牌子精挑细选，集中起来，在乐天百货总店旁边，明洞路口最显眼的位置，在几乎全透明的玻璃大楼里，设立了专属于年轻潮人的Lotte Young Plaza。以休闲类为主，除Zara、Mango、无印良品、优衣库、Guess等大众品牌外, 韩国本土的时尚品牌是这里的首选。JYJ代言的NII、MissA代言的Roem、on & on、soup、VOV、HUM、FRJ、OPT、Eblin等，转一圈，韩国时下最流行的款式心里也就有数了。
### SM家族的粉丝更不能错过Young Plaza！SM Entertainment今年六月在Young Plaza1层和地下1层设立了规模颇大的周边店，专门售卖旗下艺人的周边商品(从10,000韩元的手机链到几万韩元的衣服，品种繁多)。时下最火的EXO组合曾在开业时亲临现场，一度导致明洞交通瘫痪。即使不是粉丝，去看看店里制作精美的周边商品和上面印着的一张张青春洋溢的笑脸也是极养眼的。
### 地址：首尔特别市中区南大门路2街서울특별시중구남대문로2가到达方式：地铁2号线乙支路入口站6、7号出口出来，步行3分钟即可到达营业时间：9:30-21:00电话：400 8909 399store.lotteshopping.com/handler/Main-Start
## 乐天Avenuel名品馆롯데에비뉴엘명품관Lotte Av…乐天Avenuel名品馆롯데에비뉴엘명품관Lotte Av…
### 介绍了乐天百货公司和Young Plaza，作为小公洞乐天综合体一部分的Avenuel，如果不介绍一下显得对其不太公平，但是坦率的说，比起海纳百川并有乐天免税店的乐天百货和年轻潮人的天堂YoungPlaza，Avenuel的特色显得不那么突出。乐天设立以“Garden &Gallery”为主题的Avenuel的初衷，是为了将Chanel、LV、Gucci等顶级奢侈品牌店精选出来放在一起，给高端购物者更纯粹、更优雅
### 的奢华购物空间。中国购物爱好者可以到此走一圈，感受一下首尔本地有钱人的购物体验。
### 地址：首尔特别市中区南大门路2街서울특별시중구남대문로2가到达方式：地铁2号线乙支路入口站6、7号出口出来，步行3分钟即可到达营业时间：11:30-21:30，每月会有一个周一休息，具体需向乐天百货公司确认store.lotteshopping.com/handler/Main-Start
## M Plaza엠플라자M Plaza엠플라자
### M Plaza在明洞步行街内，是明洞步行街中少数几个大商场之一。六层的玻璃大楼靠Forever 21、Zara、Daiso、Kosney等几大品牌撑场，与Young Plaza的定位类似，均是针对年轻族群。由于人流量大，M Plaza内的服装品牌店经常被顾客挤得水泄不通，试衣间也是人满为患，又没有价格优势，所以不建议在这里浪费太多时间。
### 但是Kosney非常值得花点时间逛逛，家居用品、创意文具、服饰配件都可爱到让人欲罢不能，足以展现了当代韩国产品设计的独到。MPlaza五楼首尔国际文化旅游中心提供了免费试穿韩服、体验韩纸工艺等文化体验项目。但对于时间宝贵的旅行者来说，免费Wi-Fi和投币储物柜才是这里最大的功用。
### 地址：首尔特别市中区明洞2街31-1号서울특별시중구명동2가31-1到达方式：地铁4号线明洞6、7号出口出来，步行2分钟即可到达营业时间：10:30-22:00
## Noon Square눈스퀘어Noon Square눈스퀘어
### 与M Plaza在同一条街上的Noon Square，定位、规模、风格如出一辙，只不过品牌不同。M Plaza则有Forever 21，Noon Square则是H&M；M Plaza有Zara，Noon Square则有Mango。五层的Level5是一个很有首尔时尚特色的地方，集合了一些韩国独立设计师的小牌子。B2层的永丰文库值得一逛，不仅能买到书籍杂志，还有许多可爱的文具(从1,000韩元的小物件到几万韩元的水具套装)。
### 地址：首尔特别市中区明洞2街83-5号서울특별시중구명동2가83-5到达方式：可以从地铁2号线乙支路入口站6号出口出来，步行2分钟即可到达营业时间：11:00-22:00www.noonsquare.com
## ___op___Spao___ed___
### SM家族粉丝的又一福音！Spao是SM Entertainment有份投资的休闲服装品牌，衣服均走的是美式休闲风格，虽然平价，但款式与Gap等并无两样。亮点在于SM旗下Super Junior、少女时代和f(x)巨幅代言照片充斥全店。普通的休闲服穿在他们身上也有了星范儿。别处
### 难得一见的男女艺人打破原有团队组合在一起的场景，吸引了不少SM家族粉丝慕名前来。
### 地址：首尔特别市中区忠武路1街24-23号서울특별시중구충무로1가24-23到达方式：地铁2号线乙支路入口站6号出口出来，步行10分钟到达；地铁4号线明洞6号出口出来，进入明洞步行街于第一个路口左转步行2分钟到达营业时间：11:00-22:00www.spao.com
## 新罗免税店신라면세점The Shilla Duty Free新罗免税店신라면세점The Shilla Duty Free
### 新罗免税店首尔市区店坐落在奖忠洞新罗酒店(东国大学旁边)，是与乐天免税店齐名的大型免税店。准确说来不能算做明洞商圈，但有免费穿梭巴士往来明洞之间(乐天Young Plaza、明洞步行区入口Migliore商厦、乙支路一街星巴克门口都设有站点)，只需10分钟车程。
### 新罗免税店共三层，从规模上看比小公洞乐天免税店还稍大些。从购物环境、品牌齐全度、服务便捷度都不输给乐天免税店。新罗免税店目前的代言人是东方神起二人组和f(x)组合中国成员宋茜。寻找免费巴士乘车地点，跟着这三位的指示牌走就对了。
### 地址：首尔特别市中区奖忠洞2街202号서울특별시중구장충동2가202到达方式：地铁3号线东大入口站4号出口见新罗免税店东方神起指示牌后搭乘免费穿梭巴士即可到达营业时间：9:30-21:00www.shilladfs.com/cn
## ___op___免税店购物注意事项___ed___
### 在首尔市区的免税店购物，有一点不得不特别注意：购买韩国本土品牌产品，如所有的韩妆品牌、MCM(虽然是德国品牌，但因控股权属于韩国所以归为本土品牌)、Bean Pole等，购买后需要直接将商品带走，不能提供市区购买、机场取货服务；而购买国际品牌产品，如欧美和日本的化妆品、LV、Chanel等，则不能直接将商品带出，而是离开韩国的当日携提货单在机场过安检后取货。也就是说，免税店购买韩国品牌无法享受机场取货的便利，购买国际品牌则无法马上使用。
# ___op___汉江以北｜东大门___ed___
#### 图：穷游er@sheng84
### 东大门就像是升级版的批发市场，类似北京动物园，看过韩剧《时尚王》的朋友们一定记得剧中所塑造的那个充满光鲜亮丽、机会和竞争的时装世界。《时尚王》故事的背景正是首尔东大门，一批设计师靠每年从米兰、巴黎、纽约、伦敦等几大顶级时装周抄来最新款式，连夜传回首尔工厂，经过改良后上线生产，于是有了“韩版”时装在亚洲范围内的流行。
#### 图：穷游er@panda615
### 东大门也从一个批发市场，逐渐演变为如今引领亚洲时装风潮的摇篮。比起明洞, “不夜城”东大门才是服饰的天堂。东大门的商厦一般昼夜营业, 早上5:00到11:00短暂休息后再次开门，越夜越精彩。所以逛东大门可放在傍晚以后“夜战”。东大门购物区的治安状况基本不用担心(夜里也是人头攒动的)，但还是提示大家要在热闹的区域活动，一些偏僻的小街巷就不要去了。
### 东大门有Doota、Migliore、Hello apm、平和、新平和、东大门综合市场等，初来乍到容易被搞晕。这其中重点推荐的是Doota和平和市场，前者走小高端路线重视设计感，后者是本地人都会去淘便宜货的地方经济划算，再小逛一下Migliore和Hello apm，至于其他商城的东西有点千篇一律，虽然价格低廉，但不值得千里迢迢带回国，可以忽略。夜里逛累了可以出来到小胡同吃热腾腾的部队锅(부대찌개)，别有一番风味哦。
## 斗塔두타Doota斗塔두타Doota
### Doota是韩国著名的重工企业斗山集团投资于1999年开业的时装商厦，算是东大门商圈里最年轻的商厦之一。地上8层加地下2层，潮流服装、饰品小物、化妆品、韩流周边、土特产、工艺品应有尽有。之所以主推Doota有几个原因：首先，虽然Doota明码标价，价格在东大门商圈里算是最高，但是比起其他商厦“同一款式多家有售”的“大路货”，汇聚了众多独立设计师品牌的Doota所售卖的款式比较不容易撞衫，并且材质、做工都有保障。一件韩国淑女范儿十足的洋装大约50,000韩元，一件韩版西装外套70,000韩元，夏装有时只需15,000韩元左右，绝对是物有所值。并且Doota还专门为外国消费者设有退税办理处，留好小票与填好的退税表，离开韩国时投入到机场的退税箱即可。
### 地址：首尔特别市中区乙支路6街18-12号서울특별시중구을지로6가18-12到达方式：地铁1号线东大门站8号出口出来，步行5分钟到达；地铁2、4、5号线东大门历史文化公园站14号出口出来，步行5分钟即可到达营业时间：周一19:00-5:00，周二至周六10:30-5:00，周日10:30-23:00www.doota.com/kr
## 平和市场평화시장Pyonghwa Market平和市场평화시장Pyonghwa Market
### 如果说Doota是东大门的新星，那么平和市场就是老前辈。朝鲜战争时期，从北朝鲜来到汉城(今称首尔)避难的人们聚集在东大门地区以售卖服装糊口形成了一个市场。1958年一场火灾使得市场几乎被烧毁，1962年重建后取名“平和市场”，有向往和平、期待统一之意。几十年间，是平和市场带动了整个区域服装行业的繁荣，于是才有了现在成为亚洲时尚发源地的东大门。
### 平和市场有两栋大厦，逛起来还是很费功夫的，并且2层、3层都是批发和定制为主，不适合旅行者购买。但是有几样东西非常适合购物爱好者采购一些回国。首当其冲的是丝袜，丝袜是韩国女性上班族必备之物，韩国生产的丝袜质量好(尤其是非常不容易松脱)、款式多、价格便宜。平和市场连裤丝袜的价格一般为5000韩元左右，质量不输国内商场专柜上百人民币高档丝袜的品质，批一些回国自用，绝对值得。其次是基础款的打底衫、打底裤和各种棉质袜子，也是质优价廉的佳品。比起Doota，这里的外国人相对较少本国人较多，所以价钱也更实在一些。
### 地址：首尔特别市中区乙支路6街17号서울특별시중구을지로6가17
### 到达方式：地铁4号线东大门站8号出口出来，步行1分钟即可到达营业时间：22:00-次日18:00，周六17:30至周日22:00休息www.pyounghwa.com
## Migliore밀리오레Migliore밀리오레
## Hello apm헬로에이피엠Hello apm헬로에이피엠
### 将Migliore(밀리오레)和Hello apm(헬로에이피엠)这两个商厦放在一起介绍是因为二者的风格和价位非常类似。比起Doota的小高端，这两家的价格都非常亲民，并且可以适当讲价。一件帽衫不到20,000韩元，再搭配上短裙和打底裤，来双波鞋，变个身只需300元人民币左右。
### 查看详情
### 地址：首尔特别市中区乙支路6街서울특별시중구을지로6가到达方式：地铁1号线东大门站8号出口出来，步行5分钟到达；地铁2、4、5号线东大门历史文化公园站14号出口出来，步行5分钟即可到达营业时间：Migliore11:00-23:30，周一休息；Hello apm10:20-次日5:00，周二休息
# ___op___汉江以北｜南大门___ed___
### 比起东大门的时尚光鲜，南大门所展现是截然不同的另一种生活气息，对于旅行者来说，到南大门逛一逛，重在感受普通首尔百姓的生活百态。在南大门路上的小店，可以买到红参(홍삼)、药酒(약주)和手工制作的泡菜(김치)。挑上几种泡菜，让老板用保鲜膜给包好，再从便利店买一盒速食米饭(햇반用微波炉热一下就能吃，也许是全世界只有韩国才有的东西)带回酒店房间配着吃，是非常有意思的体验。特别提醒，由于韩国一些小菜是用生海鲜作为原料，所以不建议带回国，免得在入境时遇到不必要的麻烦。
## ___op___南大门市场___ed___
### 摄影爱好者可以逛逛南大门市场的北面摄影器材一条街，这是当地的摄影爱好者都会光顾的地方。由于都是私人店主，是否在此购买，旅行者需要根据价格和货品自己判断。
### 地址：首尔特别市中区南昌洞一带서울특별시중구남창동到达方式：地铁4号线会贤站5、6、7号出口出来即可到达营业时间：8:00-18:00(各家商贩有所不同)
# ___op___汉江以北｜仁寺洞___ed___
### 图：穷游er@kumikotravel仁寺洞离景福宫一步之遥，范围很小，只有一条主街和几条垂直的巷子组成，在古代是朝鲜两班之家(官宦士大夫阶层)聚居之地，来到这里，仿佛穿越回到朝鲜时代。随着李氏王朝的没落，许多陷入窘迫的两班之家把家中收藏的古玩字画拿出来卖钱，仁寺洞就这样发展成古董街。现今的仁寺洞聚集了众多画廊、美术馆和特色店铺。徜徉于石头铺成的仁寺洞步行街，感受着凝固了历史的一砖一瓦，体验着古典前卫并存的韩国文化。就连仁寺洞的星巴克都应景地换成了用韩文写的星巴克招牌哦。
### 值得购买的有韩服，一件定制韩服加头饰(大约要200,000韩元)、韩国传统人形(80,000韩元左右)、手工艺品(尤其是扇子，约5,000韩元)、传统韩纸、旅游纪念品(从1000韩元到10000韩元不等)。
## 三吉街쌈지길Ssamziegil三吉街쌈지길Ssamziegil
### 仁寺洞地区最有个性的建筑，四层无阶梯坡道循环至顶。坡道一侧聚集众多手工艺品和饰品店铺，是古典街区一道时尚风景。有意思的是，由于Ssamziegil韩文第一个字是쌈，建筑外墙有醒目的黄色”ᄊ“字样，所以一些在首尔的中国留学生给这里起了外号叫“人人”。不过三吉街售卖的东西可着实不便宜，如果不是特别有特色的商品，建议还是到东大门等地购买。不过三吉街不论建筑还是售卖的商品都是非常养眼的，值得到此逛一下、拍拍照片也不错。
### 地址：首尔特别市钟路区仁寺洞街44号서울특별시종로구인사동길___op___4___ed___到达方式：地铁3号线安国站6号出口出来，步行5分钟即可到达营业时间：10:30-20:30(各店有所不同)www.ssamzigil.co.kr
## 原州韩纸特约店원주한지특약점原州韩纸特约店원주한지특약점
### 仁寺洞众多韩纸店中比较大的一家，10,000韩元起一张卡片的价格着实不菲。可以买到韩纸制作的盒子、扇子、杯垫、韩服工艺卡片等。
### 地址：首尔特别市钟路区仁寺洞街서울특별시종로구인사동길到达方式：地铁3号线安国站6号出口出来，步行5分钟即可到达营业时间：9:00－20:00www.wonjoohanji.com
## 乐园乐器商街낙원악기상가乐园乐器商街낙원악기상가
### 喜欢乐器的人绝对不能错过的地方！4层近两万平米营业面积只售卖一类东西——乐器。乐园乐器商街是首尔玩音乐的人都知道的地方。如此大规模单一销售乐器的商场即使在古典音乐之城维也纳和现代音乐之都纽约也找不到，足以可见学习音乐在首尔人社会生活中的比重。从交响乐到电子乐、大到钢琴小到口琴应有尽有。这里可以买到在国内很难找到的乐器配件，所销售的录音设备也是专业级的。店员们也大多是玩音乐的年轻人，兴致起来会即兴表演一段或唱上两嗓子，一出手一张口都是专业水准，同时商街柱子上贴满了小剧场的海报，是找寻首尔最新演出信息的宝地。虽然这些乐器设备很难带回国，但是如果你玩音乐，就别错过来这里被熏陶一下的机会。
### 地址：首尔特别市钟路区乐园洞284-6号서울특별시종로구낙원동284-6到达方式：地铁5号线钟路3街站5号出口出来即可到达营业时间：9:00-20:00
# ___op___汉江以北｜惠化大学路___ed___
### 惠化洞距离景福宫和仁寺洞只有三站，走路也不过半小时，自朝鲜王朝时期就是朝廷教育机关所在地。首尔大学在未搬迁之前，其大部分学院都坐落在惠化。2010年在全亚洲韩剧粉丝中大热的《成均馆绯闻》就是以古代朝鲜最高学府成均馆(相当于国子监)为背景，而由古成均馆发展而来的成均馆大学正是坐落在惠化。
### 大学路指的是从惠化洞环岛到梨花洞十字路口的一公里多的区域，处处洋溢着青春的气息，有雕塑、街头表演、实验剧场、美术馆、小酒馆等，首尔年轻人在这里尽情抒发他们或创意或荒诞的思想，有点北京艺术园区798的感觉，但多了几分可爱的学生气。
### 惠化大学路整片区域都是街边小店，尤其适合年轻女孩，简直就是淘宝的乐园。讨人喜爱的文具、创意摆设、服饰杂货琳琅满目，价格也特别平易近人，经常会有2000韩元/个的发饰甩卖。在这里逛街一定要管理好自己的时间和钱包。虽然这里的价位走亲民路线，但是女性到了这里十有八九免疫力完全丧失，并且转眼间就要耗掉大半天时间。来到大学路除了淘宝外有两件事情不得不做，一是从林立的咖啡馆中随便找一间坐下来喝一杯；二是到在《屋塔房王世子》中大火了一把的梨花洞壁画村溜溜。
## 梨花洞壁画村이화동벽화마을梨花洞壁画村이화동벽화마을
### 地址：首尔特别市钟路区梨花洞서울특별시종로구이화동到达方式：地铁4号线惠化站2号出口出来，步行20分钟即可到达
## ___op___10×10___ed___
### 典型的韩国创意店铺，上、下2层，在大学路人气很旺，小到手机链圆珠笔大到自行车家具，誓将可爱风进行到底！推荐店内的各种咖啡器具和茶具，价格合理（记事本3,000韩元起，造型鼠标10,000韩元起），质量不错，关键是外观讨喜。
### 地址：首尔特别市钟路区东崇洞1-45号서울특별시종로구동숭동1-45到达方式：地铁4号线惠化站1号出口出来，步行3分钟即可到达营业时间：11:30-22:30
# ___op___汉江以北｜新村___ed___
### 图：穷游er@钱篓子除惠化外，首尔有另一块学生盘踞的地区——新村。问问七十年代以后出生的首尔人，他们的年轻记忆多少与新村有关。延世大学、西江大学、弘益大学、梨花女子大学均坐落在附近，是首尔最具年轻活力的区域，规模是惠化大学路的数倍，是年轻的帅哥美女集中的地区。由于弘益大学以美术和设计类专业著名，梨花女子大学又是以女生居多，所以这个区域售卖的东西也是可爱、个性而富有创意的。衣服、饰品、包包、文具、小玩意应有尽有，价格也比较便宜。
#### 图：穷游er@xiaofeike
### 购物之余还能去校园里面转转（梨花女子大学是电影《我的野蛮女友》的取景地），逛到晚上选择学生聚集的餐厅吃平价美味的小吃，入夜还可以去弘大周围林立的夜店体验一下著名的弘大夜生活。值得注意的是，比起亮闪暴露的派对服装， 弘大的夜店更适合穿个性休闲服和波鞋。
## 现代百货店현대백화점现代百货店현대백화점
### 现代百货店在新村的分店，是新村地区最大的百货店，分两部分组成：现代百货店和U-PLEX。与乐天百货场一样，现代百货囊括了从服饰到家居、从食品到日用的各类商品。由于地处学生聚集区，在服饰品牌选择上比现代百货其他分店有明显的年轻化趋向。尽管如此，与其他平价小店相比，现代百货依然算是这一地区奢侈的购物地点。
### U-PLEX与现代百货店毗邻，是现代集团专为年轻人打造的更加前卫、休闲、学生风的百货店，主打休闲款式和户外风格服装，比起乐天Young Plaza的精致和华丽，这里更加亲民，深受当地学生们喜爱。
### 地址：首尔特别市西大门区沧川洞30-33号서울특별시서대문구창천동30-33到达方式：地铁2号线新村站1号出口出来即可到达营业时间：现代百货店10:30-20:00；U-PLEX10:30-22:00www.ehyundai.com
## ___op___Indah___ed___
### 这是作者强烈推荐的饰品店，不但因为其精致的手工制作和不到She&apos;s一半的价格，从5,000韩元至80,000韩元不等，更因为这个品牌经常会赞助韩剧和韩流明星，许多款式因为出现在正在热播的电视剧或者当红偶像组合成员佩戴而迅速被一抢而空。
### 地址：首尔特别市西大门区大岘洞54-12号서울특별시서대문구대현동54-12号到达方式：地铁2号线梨大站3号出口出来，步行2分钟即可到达营业时间：9:00-21:00www.myIndah.net
## ___op___Mario___ed___
### 女士手工皮鞋专卖店，特色是接受量身定制。价格适中，一双高跟鞋大概60,000韩元，这个价位在国内找到定制店是绝对不可能的。不过定制的制作周期不一，旅行者一定要提前与店内服务人员确认。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞345-8号서울특별시마포구서교동345-8到达方式：从地铁2号线弘大入口站9号出口出来，只要步行10分钟即可到达营业时间：11:00-22:00
## ___op___粉色卡车 Pink Truck___ed___
### 弘大前非常有特色的一家店。说是一家店，不如说是一辆盛满创意饰品的卡车更为准确。卡车晚上才出摊，通身粉红色，载着挂满包包、帽子、配饰的货架，是一道靓丽的风景线。位置就在弘大前非常著名的“停车场”街，这条街两边店铺中间是停车场，很有特色，非常好找。
### 地址： 首尔特别市麻浦区西桥洞서울특별시마포구서교동到达方式：地铁2号线弘大入口站9号出口出来，步行3分钟即可到达营业时间：18:00-0:00www.pink-truck.com
## 弘大前自由市场홍대프리마켓Free Market弘大前自由市场홍대프리마켓Free Market
### 弘大前最自由、最有活力的地方。年轻的设计师和学生在这里出售、交流自己设计和手工制作的作品。创意的思维在这里得到了充分的发挥。即使不买，摊主们依旧不辞辛苦地介绍着自己的创意，希望得到他人的欣赏。如果首尔购物之行正好赶上周六，不妨来这里看看，为自己的购物之旅增添一点艺术的气息。相中后可以自由的和摊主讲价，合则成交，不合也是一种乐趣。
### 地址：首尔特别市麻浦区西桥洞弘益公园内서울특별시마포구서교동프리마켓到达方式：从地铁2号线弘大入口站9号出口出来，只要步行10分钟即可到达营业时间：3月至11月每周六13:00-18:00www.freemarket.or.kr
# ___op___汉江以北｜龙山___ed___
### 龙山一带是首尔电子产品集中的购物区。在龙山站(용산역)周边集结着大大小小的电子商城，与专卖店或百货公司专柜不同，这里的商家可以接受讲价。龙山还是非常值得电子产品发烧友来逛一下，至于是否购买，作者建议，如果你没有语言障碍，或者有当地朋友陪同讲价，那么应该可以在龙山用非常划算的价格买到想要的电子产品；但如果不会说韩语的话还是要慎重，多看多比较，或者干脆选择去品牌店购买。除了购物外，龙山还是首尔新的文化区，各种博物馆、纪念馆、美术馆都集中于此。血拼之余，可以参观韩国国立中央博物馆和三星美术馆。
## ___op___I&apos;Park Mall___ed___
### 2006年开业的复合型购物中心I&apos;Park Mall围绕龙山站而建，9层的空间里集合了电子商城(除了能买到电子用品，还有不少实用家电)、百货公司、文化用品、大型超市、餐饮、休闲娱乐等多重功能。规模颇大，地形复杂，进去后可以先到服务台索取免费的购物指南，规划好路线再开始血拼。
### 地址：首尔特别市龙山区汉江路洞40-999号서울특별시용산구한강로동40-999到达方式：地铁1号线龙山站1号出口出来，步行1分钟即可到达
### 营业时间：周一至周五10:30-20:00，周六、周日10:30-20:30www.iparkmall.co.kr
## 宣仁商街선인상가宣仁商街선인상가
### 这是龙山区几个电子商城中人气比较高的一个。比起I&apos;Park Mall的高端大气上档次，这里则一派传统电子商城面貌。商街一共三层，以电脑和其他电子产品为主。宣仁的每家小店都是私人店主，采购时一定要货比三家并且耐心讲价，所以有个会讲韩语的陪同是必备的。
### 地址：首尔特别市龙山区汉江路2街16-1号서울특별시용산구한강로2가16-1到达方式：地铁4号线新龙山站5号出口出来，穿越地下通道步行10分钟到达营业时间：10:00-20:00www.suninplaza.com
# ___op___汉江以北｜江边___ed___
### 位于首尔汉江以北广津区的江边近邻汉江，是东首尔综合客运站(동서울종합터미널)所在地，本不是购物区，却随着大型电子商场Techno Mart的建立热闹起来。虽然地处江北地区，但实际上距离江南热闹的蚕室(잠실)非常近，乘坐接驳巴士去到著名的华克山庄非常方便。
## ___op___Techno Mart___ed___
### 东首尔客运站旁有一座大厦，到了晚上灯火通明，在不太喧哗的江东地区格外显眼。这就是目前在韩国本国人中比龙山更有人气的综合电子中心——Techno Mart。商场2至5层出售数码相机、DV等小型电子产品，4层出售电视、影音等大型家用电器，6层是通讯产品专区，7至8层是电脑专区，而B1至1层则是流行服饰卖场。TechnoMart交通便利，设计合理，产品体验更方便，再加上所处并非购物集中区，所以并不拥挤。
### 地址：首尔特别市广津区九宜洞 546-4号서울특별시광진구구의동546-4到达方式：地铁2号线江边站与之相连营业时间：10:00-20:00（4至8层每月第二和第四个周二休息）www.tm21.com
## 华克山庄免税店워커힐면세점Walkerhill Duty Free华克山庄免税店워커힐면세점Walkerhill Duty Free
### 十二年前一部《情定大饭店》让许多人知道并记住了“华克山庄”这个名字。背依峨嵯山、面朝汉江，首尔最人杰地灵的酒店，非华克山庄莫属。比起乐天免税店和新罗免税店，华克山庄免税店并无太多特色，规模上也小一些。但因为有老牌喜来登华克山庄酒店(《情定大饭店》的故事背景)和2004开业的喜达屋集团亚洲第一家奢华精品酒店——华克山庄W酒店，再加上华克山庄赌场和各种演出，如果时间允许，来华克山庄一游不虚此行。
### 地址：首尔特别市广津区广壮洞21号서울특별시광진구광장동21到达方式：地铁2号线江边站Techno Mart对面乘坐免费接驳巴士；地铁5号线广渡口站2号出来，步行1分钟至广津青年中心前乘坐免费接驳巴士营业时间：10:00-21:30www.skdutyfree.com
# ___op___汉江以南｜狎鸥亭及清潭洞___ed___
### 图：穷游er@北京老胖上世纪七十年代韩国政府开发江南时，狎鸥亭和清潭洞是首批被开发区域，诱惑着人们到新区开拓并扎根的同时，地价也迅速上涨。每平米十几万人民币的超级豪宅数量更是以每年翻倍的速度增长。伴随着“江南不败”（投资江南房价“只涨不跌”）的“神话”，拥有傲人居住条件和完善基础设施的富人区“江南”成为承载无数韩国人梦想的地方。
### 地铁3号线狎鸥亭站与现代百货总店相连，除售卖高档商品外，位于6层的空中花园是咖啡小憩的理想之地。从狎鸥亭站1、2出口出来，顺着狎鸥亭路向东走10分钟，路北侧会看到Galleria百货。除了名品，这里还是众多韩国知名唱片公司的所在地：SM Entertainment和JYP的总部均在这附近。唱片公司门口成群结队等偶像组合的粉丝们也成为了狎鸥亭和清潭洞的一道风景。
## Galleria百货갤러리아점Galleria百货갤러리아점
### 首尔财阀和明星聚集之地，分东（主奢侈品）西（主年轻）两座，比乐天、现代等巨型百货商场要精致优雅一些，并且更具韩国本土奢华百货公司的特色。这里可以买到韩剧中名媛、贵妇风格的韩国本土精品服饰，质量设计上乘，当然价格不低，有些甚至与国际大牌不相上下。地下1层的食品馆尤其值得一去，应该算是汇聚了韩国最顶级的食品。
### 地址：首尔特别市江南区狎鸥亭洞494号서울특별시강남구압구정동494到达方式：地铁3号线狎鸥亭站1号出口出来，步行20分钟即可到达
### 营业时间：10:30-20:00www.galleria.co.kr
## ___op___爱马仕之家 Maison Hermes___ed___
### 全球仅有的五家“爱马仕之家”体验店之一，在江南众多的奢侈品大牌店中算是很有代表性的一个了。地上地下共10层，包括了销售空间、藏品博物馆、艺术品展览馆、空中花园。店内秉持爱马仕一贯风格，极尽奢侈又极为低调。很多旅行者慕名前来，店员对于“不买只看看”的顾客已经习以为常，所以不用被昂贵的价格吓到，大胆进来享受一下爱马仕的氛围。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞630-26号강남구신사동630-26到达方式：地铁3号线狎鸥亭站1号出口出来，步行20分钟即可到达营业时间：10:30-20:00www.galleria.co.kr
## ___op___Suecomma Bonnie___ed___
### 韩国著名设计师品牌鞋店，偏性感风格。BOA和宋慧乔都是忠实顾客，杂志款和走秀款经常脱销。单鞋大概200,000韩元，特别一点的高跟鞋或靴子400,000韩元上下。
### 地址：首尔特别市江南区清潭洞96-1号서울특별시강남구청담동96-1到达方式：地铁7号线清潭洞站8号出口出来，步行15分钟即可到达营业时间：11:00-20:00www.suecommabonnie.com
# ___op___汉江以南｜新沙洞___ed___
### 图：穷游er@Claire_槑槑听过FT Island成员李弘基翻唱的韩国民谣《新沙洞的那个人》的朋友对“新沙洞”这个地名一定不陌生。比起狎鸥亭和清潭洞的纸醉金迷，新沙洞显得少了些铜臭味，就像歌词中所表现的一般充满情调、浪漫和期待。虽然新沙洞其实离狎鸥亭和清潭洞非常近，步行即可到达。
### 新沙洞有一条著名的林荫路(가로수길)，连接江南大道和狎鸥亭洞。林荫路两旁林立的银杏树与鳞次栉比的充满设计感的精品店和咖啡
### 馆交相辉映，即使把这里称作“首尔的表参道”也不为过。近年来林荫路经常出现在韩剧中作为主角们约会的地点，为中国哈韩一族津津乐道。置身于新沙洞林荫路，被优雅和闲逸的气息包围，远离忙碌与嘈杂，值得你消磨一整天。
## ___op___Published___ed___
### 新沙洞的一家比较大的买手店，建筑本身就极具艺术性和设计感。主要销售从各国精选的一些设计师品牌的服饰。店内陈列和主推风格是偏欧美的优雅风格，价格也基本与奢侈品牌持平，非常值得厌倦了大牌又讲究品味的人士前来选购。店内有专门设计师负责搭配，极为讲究，建议按照模特身上的搭配整身买走。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞647号서울특별시강남구신사동647到达方式：地铁3号线狎鸥亭站2、3号出口出来，步行30分钟即可到达营业时间：11:00-20:30
## ___op___Teteru___ed___
### 韩国人对泰迪熊有极高的热衷。Teteru是一家泰迪熊玩偶专门店，在新沙洞已经开了五六年，从手机链到大玩偶应有尽有，做工精致，价格从20,000韩元到200,000韩元不等。值得购买的是充满韩国特色的韩服泰迪熊和明星形象泰迪熊。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞546-103号서울특별시강남구신사동546-103到达方式：地铁3号线新沙站8号出口出来，步行10分钟即可到达营业时间：11:00-22:00
## ALO眼镜店알로안경ALO眼镜店알로안경
### 韩流明星追捧的眼镜店！首尔街头有很多带眼镜框的潮人，而ALO里就能找到首尔最in的款式。镜框以板材为主，也有金属质地的，除出售镜框外也提供配镜服务。镜框价格30000韩元起，非常划算；如果需要配镜，价格比国内眼镜城略贵，建议精打细算的血拼客可以买镜框回来配。Super Junior金希澈、JYJ金俊秀、张根硕这些韩娱圈公认的潮人等都曾戴过ALO的眼镜，哈韩族千万别错过。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞536-9号서울특별시강남구신사동536-9到达方式：地铁3号线新沙站8号出口出来，步行3分钟即可到达营业时间：11:30-22:00www.alostyle.com
## ___op___Art & Dream书店___ed___
### 新沙洞众多书店中的一家，以销售国外建筑、室内、平面、时尚设计类书籍和杂志为特色。许多书精选自世界各大图书展，是设计从业者和爱好者的福音。不同于传统书店的充满层次感的Loft布局空间，地下一层还经常会有图书推荐会。
### 地址：首尔特别市江南区新沙洞536-9号BOGO一层서울특별시강남구신사동536-9 BOGO 1F到达方式：地铁3号线新沙站8号出口出来，步行3分钟即可到达营业时间：11:30-21:00
# ___op___汉江以南｜首尔高速客运站___ed___
### 乍一看标题千万别以为是在介绍长途汽车站，首尔高速客运站确实是首尔最大的高速巴士的客运站，是承载通往韩国全境60多个地点高速运力的枢纽。近几年围绕高速客运站建立起大型的酒店和购物中心，高速Terminal成为首尔迅速蹿红的大型综合购物区，尤其成为许多韩国本国人都热衷去购物的地点，价格相较明洞、东大门等地也更为平实。这里不但交通方便(是地铁3号、7号、9号的交汇点)，而且地处江南盘浦地区，晚上在汉江边能观赏到著名的盘浦大桥灯光秀。
## GOTO Mall 地下购物商街고투몰GOTO Mall 地下购物商街고투몰
### 位于盘浦洞地下、与高速客运站相连的GOTO是高速Terminal最值得逛的商街。分东西两区：东区以生活杂货、瓷器工艺品、家具家饰为主；西区以服饰为主。货品种类繁多、价格平实、可以砍价，时尚与实用兼顾，老少咸宜。需要注意的是：GOTO的店铺一半以上为私人店主，许多不接受信用卡，所以需要准备多一些韩元现金。
### 地址：首尔特别市瑞草区盘浦洞19-1道路地下서울특별시서초구반포동19-1도로지하到达方式：地铁3、7、9号线高速客运站直接相连营业时间：10:00-22:00
# ___op___商业综合体___ed___
### 商业综合体概念在上世纪八十年代末已经被引入韩国，从第一个乐天世界(롯데월드)到2009年开幕的永登浦时代广场(타임스퀘어)，首尔几乎所有的商业综合体项目都在汉江以南，是首尔新城市生活概念的产物。由于商业综合体在国内也日趋成熟，时间有限的旅行者可以只选择一个商业综合体体验一下，涵盖主题公园等多个元素的乐天世界是首选。
## 蚕室乐天世界롯데월드롯데월드점Lotte World蚕室乐天世界롯데월드롯데월드점Lotte World
### 乐天集团为了迎合1988年汉城奥运会，在奥运主体育场“蚕室体育场”旁边建立了一座集合主题公园“乐天世界롯데월드”、文化空间“乐天世界民俗博物馆민속박물관”、百货店“乐天百货公司世界店롯데백화점”、免税店“乐天免税店世界店롯데면세점롯데월드점”、五星级酒店“乐天世界酒店롯데호텔”、大型生活超市“乐天玛特롯데마트”和韩流圣地“乐天世界星光大道롯데월드스타에비뉴”的综合体，习惯上称之为“乐天世界”。其他乐天百货公司和乐天免税店所有的东西，在乐天世界均可以找到。
### 如果首尔之行安排了乐天世界主题公园的话，强烈建议在乐天世界酒店住上一晚，因为乐天世界一些游艺项目和演出是晚上才有，结
### 束后已经接近午夜。大床间每晚约1600元人民币，一年到头人气都很旺，尤其是节假日更是一房难求，所以即使是不过年不过节的工作日，也只能低至1400元人民币左右。许多预订网站都可以订到乐天世界酒店，建议货比三家。虽然乐天酒店价格较高，但是住一晚体验一下乐天的优质服务，转天还可以直接到乐天百货和免税店去购物，物超所值。
### 这里的乐天玛特(Lotte Mart)也许算得上首尔最值得一逛的超市，不但规模庞大、商品种类全，而且价格便宜。一些韩国特色的零食是回国馈赠亲友的理想礼物。喜欢烹饪韩国料理的购物爱好者更不能错过这里，这里的韩国产酱类和其他食材比市场还要便宜。乐天玛特营业至22:00甚至更晚，在乐天世界玩到打烊的朋友可以到这里来买些拉面和泡菜回酒店房间大快朵颐。
### 乐天世界星光大道是韩流粉丝一定要造访的景点。乐天目前的代言人玄彬、金贤重、张根硕、2PM、崔智友等的巨大灯箱、韩剧场景、限量周边等均在星光大道展出。出示乐天世界通票和乐天免税店收据就可以免收门票，所以星光大道参观要放在乐天世界的最后。
### 地址：首尔特别市松坡区蚕室洞40-1号서울특별시송파구잠실동40-1到达方式：地铁2号线蚕室站3、4号出口与之相连营业时间：乐天百货10:30-20:00；乐天免税店9:30-21:00；乐天玛特10:00-24:00（2-6层10:00-22:00）；乐天世界9:30-22:00www.lotteshopping.com
## COEX코엑스COEX코엑스
### 依托首尔会议展览中心的商业综合体是首尔年轻人相约玩乐的主要据点之一。号称首尔最大的地下娱乐购物场所，同时还是首尔辐射机场和各主要城市的长途客运枢纽。有全韩唯一主题水族馆CoexAquarium(韩剧《我爱金三顺》、《听见你的声音》等均在此取景)、经常举办首映式的电影院Mega Box、音乐剧专门剧场CoexArtium、泡菜博物馆。购物方面除有现代百货和一些专卖店外，并无太大特色。反而是Bandi & Luni&apos;s书店，规模颇大，值得一逛。
### 地址：首尔特别市江南区三成1洞159号서울특별시강남구삼성1동159到达方式：地铁2号线三成站与之相连营业时间：10:30-20:00（各店有所不同）www.coex.co.kr
## 时代⼴场타임스퀘어Time Square时代⼴场타임스퀘어Time Square
### 有COEX两倍大的商业综合体，韩国人将其标榜为“首尔的六本木之丘”。其中包括了新世界百货公司(신세계백화점)、易买得超市(E-mart이마트)、教保文库书店(교보문고)、CJ集团运营的CGV电影院和M.net PUB、Amoris婚礼宴会空间、Kolon Sporex运动中心、万豪酒店、整形和皮肤外科和众多的专卖店、餐馆，是稍晚开发的江南永登浦区绝对的新地标。
### 地址：首尔特别市永登浦区永登浦洞4街442号서울특별시영등포구영등포동4가442到达方式：地铁1号线永登浦站与之相连营业时间：新世界百货公司10:30-20:00；教保文库10:00-22:00；易买得24小时www.timessquare.co.kr/cn
# ___op___特色市场___ed___
## 首尔风物市场서울풍물시장首尔风物市场서울풍물시장
### 不同于传统意义上的购物街区，没有奢华和绚丽。首尔风物市场是一个充满人情味的地方，在中国绝对难找的大杂烩式市场，从生活用品到工艺品，从能勾起幼年记忆的老缝纫机、旧电风扇，到有收藏价值的黑胶唱片、照相机，从韩式餐具到厨房用品，只有你想不到的，没有这里找不到的，还能跟大爷大妈们一起在市场里的小吃店吃碗热汤饭，体验一下最普通的首尔人简单而朴实的幸福。
### 地址：首尔特别市东大门区新设洞109-5号서울특별시동대문구신설동109-5到达方式：地铁1号线新设洞站6号出口步行250米；铁2号线新设洞站9、10号出口步行100米即可到达营业时间：10:00-19:00（小吃店营业至22:00）；每月第二周和第四周的周二休息pungmul.seoul.go.kr
# ___op___奥特莱斯___ed___
## 马里奥奥特莱斯마리오아울렛Mario Outlets马里奥奥特莱斯마리오아울렛Mario Outlets
### 是韩国正式出现的第一家奥特莱斯，2001建立之初规模很小以至于很多人不知道韩国已经有了奥特莱斯，增建一直延续至去年。如今马里奥已经称为亚洲最大的奥特莱斯之一。国际品牌和韩国本土品牌均很全，折扣很诱人，非常值得一去。
### 地址：首尔特别市衿川区加山洞60-52号서울특별시금천구가산동60-52到达方式：地铁7号线加山Digital团地站4号出口出来，步行1分钟即可到达营业时间：周一至周四10:30-21:00；周五至周日10:30-21:30www.mariooutlet.co.kr
## ___op___Premium Outlet___ed___
### 美国著名的Premium Outlet集团在韩国一共有三家奥特莱斯，坡州奥特莱斯和骊州奥特莱斯均属于其旗下(另一家在釜山)。准确的说，这两家均不在首尔市内而属于京畿道，从外观和形式上与美国本土的Premium Outlets并无两样。相比较而言骊州奥特莱斯奢侈品牌多一些，坡州奥特莱斯则规模更大并偏向年轻化，不过一些PremiumOutlets惯有的品牌坡州和骊州均有。
## ___op___坡州奥特莱斯___ed___
### 地址：京畿道坡州市炭县面法兴里1790-8경기도파주시탄현면법흥리1790-8到达方式：地铁2、6号线合井站2号出口出来，换乘2200路公交巴士50分钟（6站）即可到达
## ___op___骊州奥特莱斯___ed___
### 地址：京畿道骊州郡骊州邑上巨里460号경기도여주군여주읍상거리460到达方式：从东首尔客运枢纽乘坐去骊州的高速长途汽车，90分钟到达骊州长途车站后打车即可到达营业时间：10:00-20:00www.premiumoutlets.co.kr
## 乐天奥特莱斯롯데아울렛Lotte Outlets乐天奥特莱斯롯데아울렛Lotte Outlets
### 在从首尔市区到坡州奥特莱斯的路上，会经过乐天奥特莱斯，比坡州奥特莱斯距离首尔稍近，其品牌均为乐天百货公司所售卖的品牌。比起Premium Outlets，韩国品牌所占比例要大。
### 地址：京畿道坡州市文发洞211-8号경기도파주시문발동211-8到达方式：从地铁2、6号线合井站2号出口出来，换乘2200路公交巴士30分钟即可到达营业时间：10:30-21:00store.lotteshopping.com
## 文井洞Rodeo大街문정동로데오거리文井洞Rodeo大街문정동로데오거리
### 算是首尔元老级的奥特莱斯了，90年代初开始一些品牌把过季的商品集中到这里打折售卖，后来慢慢形成现在的规模。比起上述主攻国际品牌的被正式冠名的“奥特莱斯”，文井洞则更“韩国化”。一些本土品牌是这里最值得淘的：Mind Bridge、Codes Combine、TATE、Bean Pole、JDX和TREBISE(高尔夫服装)等，还有颇受韩国人喜爱的The North Face、Columbia。韩国人爱登山和高尔夫，所以相应地，在文井洞这两类服装的选择最多。
### 地址：首尔特别市松坡区文井洞41-5号서울특별시송파구문정동41-5到达方式：地铁8号线文井洞站1号出口出来，步行8分钟即可到达营业时间：10:00-22:00www.rodeo1.co.kr
# ___op___机场___ed___
## 仁川国际机场인천국제공항Incheon International …仁川国际机场인천국제공항Incheon International …
### 仁川机场可谓全世界最像商场的机场之一。安检出关后，连片的商店映入眼帘。几大免税店和专卖店将候机楼完全变成一个购物中心。各家免税店均有专攻：乐天免税店主攻服装、箱包、手表、烟
### 酒、食品等；新罗免税店和AK主攻化妆品和香水；韩国观光公社免税店主攻服装、箱包、手表等。仁川机场免税店的很多东西在世界范围内都非常具有价格优势，比如雅诗兰黛的红石榴系列。
### 仁川机场购物需要特别注意时间的规划。由于航站楼巨大，并且候机楼和登机楼实际上还需要乘坐车程5分钟的小火车，所以一定要根据起飞时间计划好离开候机楼的时间。另外，几大免税店在登机楼
# ___op___地图｜首尔___ed___
## 也设有分店，如果是购买化妆品和烟酒类的话，人流较少的登机楼更利于选购。不过登机楼和候机楼的奢侈品大牌店设置有所不同，并且连接候机楼和登机楼的小火车只能单向乘坐，也就是说一旦到了登机楼就没办法回到候机楼了，需特别留意。www.airport.kr/chn
# ___op___地图｜明洞___ed______op___地图｜东大门___ed______op___地图｜狎鸥亭 清潭洞___ed______op___地图｜新沙洞___ed______op___地图｜首尔及首都圈交通路线图___ed______op___关于穷游锦囊《首尔购物》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___行走的瑞瑞___ed___80后、金牛座、爱旅行，内心十分感激祖国今日的强大，让我能这么容易的拿到各国签证。曾在英国生活、学习和工作，也在美国加州住过相当长一段时间，去过欧洲和北美很多国家。回国五年，延续了有事没事就要出去转一圈的习惯，并爱上了离家很近的韩国和日本。周围人羡慕我“说走就走”，殊不知每次出走都经过缜密计划，可能是星座性格所致吧。比起学生时代对旅游杂志上精彩未知世界的无限向往，现在更偏爱“故地重游”，愈发体会出“多次去一地，每次都有新感觉”的妙处。没做过背包客，也不刻意追求奢华，从不跟团，是自助旅行的坚定执行者。
