#### 󰒏@Supavadee butradee
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# LUXEMBOURG
## 卢森堡
# ___op___关于卢森堡｜卢森堡速写 当地人的生活___ed___
## ___op___卢森堡速写___ed___
### 卢森堡（Luxembourg）地处西欧腹地中心，位于法国、德国、比利时之间。她是世界上最小的国家之一，面积约2500多平方公里（与北京的密云县相近），人口仅有53万。其面积虽小，但自北向南的三个行政区内却分布有100多个大大小小的城镇。首都卢森堡市（Luxembourg Ville）是卢森堡的政治、经济、文化中心，也是西欧的交通枢纽之一，由此驾车半小时即可出境至其他国家。如果只计划游览卢森堡市，基本上步行就够了；如果还想探访周边城镇，遍布全国的便利交通网会为你提供安全、准时的服务。由于交通便利，卢森堡自古以来也一直被视为西欧重要的军事要塞。
### 卢森堡的自然景观极为丰富，由北至南集合了山谷、高原、森林、瀑布、河谷、平原等地形地貌。这里也是欧洲历史最悠久的国家之一，全境散布着100多处中世纪保留下来的古堡和遗迹，有“千堡之国”的美称。
### 大部分旅行者会将卢森堡视为西欧多国之行中较不起眼的一站，只作短暂停留，但真正了解这个国家之后，你就会找到值得驻足的理由。这里是全世界最富有的国家之一，人均GDP多年高居全球首位，支柱产业为钢铁、金融和卫星通信；这里是欧盟三大总部之一，欧盟法院、欧盟议会总秘书处、欧盟投资银行等众多核心机构均设立于此；这里是全球重要的金融中心，汇聚了各大金融公司及精英人才；这里是欧洲大陆仅存的大公国，拥有独特的历史…… 再加上众多古堡遗址以及丰富的自然资源，卢森堡一定不会令你失望。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 卢森堡人过着典型的慢生活，工作之余更多与家人一起度过。每到周末与节假日，市中心就会变得冷清起来，但如果你走到公园或是郊外河边，就会发现人们正尽情地在大自然中休闲放松。
### 卢森堡的各机构组织常年举办公益活动，如红十字会义卖、公益交响乐演出、国际Bazar等；老城中心街头也常在周末举行各类活动，如每年的“城市之夏”（Summer In The City）就会邀请过往的行人一同参加。如果遇到这样的机会，不妨加入到当地人的行列中，感受他们的热情友善。
### 许多人不清楚卢森堡到底在哪里，甚至会以为她是德国的一座城市（德国地名常译为“XX堡”）。卢森堡人对这件事多少有些介意，在当地一些设计小店中，出售印着“Luxembourg——Not a city of
#### 作者：youdianblue最后更新日期：2016年9月6日
### Germany”（卢森堡——不是德国的一座城市）字句的趣味T恤。如果有机会与当地人交流，他们会非常乐意向你介绍卢森堡的历史与景点，分享这个国家的精粹；如果你能说出令他们骄傲的要塞历史，卢森堡人会非常地开心。
# ___op___关于卢森堡｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
### ※ 卢森堡与中国的时差为-7小时（夏令时-6小时）。当地插座为，电压220V，频率50Hz。
### ※ 卢森堡虽地处西欧内陆中心，但受温带海洋气候影响，湿润多雨，天气多变，建议出门随身带把伞或穿件防雨冲锋衣。
### ※ 卢森堡昼夜温差较大，夏季夜间气温常在10℃左右。就算白天阳光明媚，晚上你也需要一件保暖的外套。
### ※ 卢森堡的消费水平较其他西欧城市更高，尤其体现在餐饮及住宿方面。一定要提前预订好住宿场所，否则很有可能面对高昂的住宿费。
### ※ 除了市郊一两处较大型的购物中心外，市中心的商店基本营业至18:00，且周日全天停业，街上也基本没有开到很晚的小杂货铺。
### ※ 卢森堡的治安非常好，但旅行途中也一样要保持警惕。不建议在夜间独自外出，尤其不要前往偏僻的区域。
### ※ 若计划徒步，建议选择当地旅游中心推荐的线路（可索取路线说明及地图），或参加当地的户外旅行团。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 请自觉遵守公共秩序，搭乘公交车请自觉买票（司机不会查票，但会有专门的查票员随机检查），注意不要坐在为老人与孕妇预留的座位上。若自驾游览，不要将车停在为残障人士预留的车位。
# ___op___关于卢森堡｜餐饮、住宿、购物概述___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 卢森堡的饮食受其周边国家（尤其是法国）的影响较大，很多餐厅同时供应卢森堡餐与法餐。点餐时菜单一般为法语，另有部分菜品名称来自德语。
#### 卢森堡特色菜品既保留了法餐的考究，又结合了德餐的口味。若在卢森堡餐厅用餐，前菜推荐品尝Kachkeis，这是一种加工过的熟奶酪，涂在面包上享用；主菜推荐选择烟熏猪肉搭配蚕豆酱汁（JuddMat Gaardebounen）或香烤排骨（Fierkelsrëppchen）；饭后可以点一份梅子塔（Quetschentaart）及咖啡。在节日的户外美食店铺（如圣诞市场），你还可以品尝到卢森堡的节日传统食物Gromperekichelcher——混合了洋葱、香芹丝等原料的炸土豆饼。在户外，德式烤香肠（Grillwurscht）是较为常见的小吃。
#### 卢森堡东南部莫塞尔河（Moselle）流域出产的白葡萄酒和起泡酒（Crémants）比较出名，白葡萄酒又以雷司令（Riesling）和灰皮诺（Pinot Gris）这两个品种为佳，是佐餐的必备佳酿。卢森堡主要的自产啤酒包括Boerding、Diekirch、Mousel，均为典型的拉格啤酒（偏清淡较爽口）。此外，还有一种品牌为Battin的区域啤酒，口味偏重。
### ___op___小费___ed___
#### 在卢森堡的餐厅用餐，多数情况下账单已包含服务费，但额外给少量小费也是当地人的习惯。小费金额并不按照账单金额的固定百分比支付，1-2人就餐一般给2欧元以内的小费，多人就餐最多给5欧元左右的小费。
## ___op___住宿___ed___
#### 卢森堡的酒店数量相对较少，加之这里经常举办国际性会议，酒店资源还是比较紧张的。建议在出行前尽早预订，若担心旅行计划有变，可选择允许免费取消预订的酒店。
#### 除非是有特定的目的地需求，推荐旅行者住在卢森堡市区，酒店集中且交通便利。卢森堡市区面积较小，公共交通便利，选择酒店时不用过于担心酒店位置；即便是住在市郊，往来市中心也比较方便，只需在预订时查好酒店到达市中心的公共交通路线即可。
## ___op___购物___ed___
#### 卢森堡虽小，但这里的消费水平却不可小觑，其服饰、手表类商品的价格与周边国家没有太大差别，但日用品及食品价格却更高。这里的购物环境良好，商品种类及品牌齐全，价格方面充分体现了“价高质优”的理念。在卢森堡市中心与其他城镇中心基本都有购物步行街，但购物中心及商场一般分布于市郊，除非有特别的购物需求，不建议单独前往。卢森堡在每年1月初与7月初各有三周左右的打折季，购物较为划算。
#### 莫塞尔河畔的白葡萄酒是卢森堡的特产，以雷司令和灰皮诺葡萄品种酿制出的白葡萄酒尤为出色，价位均为10欧元左右。此外，卢森堡的瓷器制品也很有名，著名品牌唯宝（Villeroy & Boch）的一个老字号工厂就设立于此。
### ___op___卢森堡的税收优惠___ed___
#### 作为西欧金融中心，卢森堡的税收相对优惠。在其他国家税收较高的商品，如香烟、酒精类饮品、燃油等，在卢森堡的售价相对较低。以酒类产品为例，卢森堡销售的法国红酒可能比其原产地的售价还要低上一些。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___“千堡之国”城堡游___ed___
#### 属于中世纪的庄严与浪漫
#### 卢森堡有“千堡之国”的称号，其城堡的实际数量虽远远不及“千堡”，但也足以说明这个小国家的城堡之多之密集——从中世纪保留下的城堡共计100多座，目前对旅行者开放的有76座。除了最著名的菲安登城堡（Vianden Castle），布尔斯谢（Bourscheid）、博福特（Beaufort）、克莱沃（Clervaux）等城堡也值得一看。此外，卢森堡西部美丽的艾施河谷（Eisch Valley）一线20多公里的国家徒步道上还较为集中地分布有7座城堡，故被称为“七堡之谷”（ValleyOf The 7 Castles）。
#### 卢森堡全境不大，但想把这些城堡全部游览一遍也需要很多时间，建议提前做好功课，选择几个最感兴趣的城堡参观即可。
### ___op___城堡游注意事项___ed___
#### 你可以由卢森堡中央火车站搭乘国内火车或巴士到达各城堡所在城镇或地区，但城堡间的公共交通较为耗时。如果不是自驾游的话，也可以考虑参加当地的城堡游旅行团，具体行程路线可于游客中心咨询。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
#### 如果你在卢森堡只有大半天或1天的游玩时间，建议将游览范围控制在卢森堡市区，花2小时左右逛逛___op___老城___ed___的主要景点，再花约2小时逛逛市区的___op___城市历史博物馆___ed___（Musée d&apos;histoire de la Ville deLuxembourg / Luxembourg City History Museum）及大峡谷边的___op___伯克要塞___ed___（Bock Casemates），剩余时间在谷底的餐厅用午餐或晚餐，或是看看新城区的欧盟建筑及现代博物馆。游览过后，你会对卢森堡拥有比较完整的初体验。在卢森堡市的具体路线可参考“卢森堡市 Luxembourg Ville｜路线”。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 在“1日游路线”的基础上，可以增加___op___卢森堡国家历史艺术博物馆___ed___（Musée national d&apos;histoire et d&apos;art / National Museum ofHistory and Art）、___op___三橡果博物馆___ed___（Musée Dräi Eechelen）等景点，以更加全面地了解卢森堡的历史与文化。晚上前往___op___卢森堡音乐厅___ed___（Philharmonie Luxembourg）或___op___Den Atelier___ed___感受音乐的魅力，或前往谷底的___op___Strassen酒吧街___ed___，与来自各国的朋友喝上一，体验卢森堡的夜生活。
### ___op___第2天___ed___
#### 前往东北部的“雨果小镇”___op___菲安登___ed___（Vianden），欣赏小镇风光，并参观___op___菲安登城堡___ed___（Vianden Castle）、___op___雨果故居___ed___（Musée Littéraire&apos;Victor Hugo&apos; / Victor Hugo Museum）、___op___卡通博物馆___ed___（Museum ofCaricature and Cartoons）。中午可在小镇河边吃一顿悠闲的午餐，当天下午返回卢森堡市区，或选择夜宿维安登。
### ___op___第3天___ed___
#### 前往东南部边境小镇___op___申根___ed___（Schengen），这里是著名的申根协议及申根签的创始地。参观___op___申根纪念博物馆___ed___（European Museum
#### Schengen）及小镇后，可沿莫塞尔河向北，前往莫塞尔葡萄酒主要产地之一的___op___Remich镇___ed___游览，之后返回卢森堡市区。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 卢森堡为温带海洋性气候，夏季凉爽舒适，冬季潮湿多雨，最佳旅游季节为5月至9月。在同一天里，你可能会体验到阳光灿烂与阴雨连绵——如果遇到下雨也别着急，在路边的咖啡厅体验一下当地人的慢生活，也许阳光就会重新出现。
## ___op___当地节日___ed___
#### 卢森堡是典型的天主教国家，国家法定假日中有很多都是宗教节日。在国家法定假日（以及每周日），几乎所有商店都不营业。
### ___op___新年 New Year&apos;s Day___ed___
#### 1月1日，公共假期。
### ___op___复活节 Easter Monday___ed___
#### 每年春分月圆之后第一个周日，纪念耶稣复活日，公共假期。
### ___op___国际劳动节 Labour Day___ed___
#### 5月1日，公共假期。
### ___op___耶稣升天节 Ascension___ed___
#### 一般为复活节40天之后的周四，纪念耶稣复活后的升天。
### ___op___圣灵降临节 Whit Monday___ed___
#### 一般为复活节后的第7个周日后的周一。
### ___op___国庆节 Luxembourg National Holiday___ed___
#### 源于1921年6月23日的大公诞辰纪念日，被定为卢森堡的国庆日。庆祝活动一般从国庆节前夜（即22日夜间）开始，在老城区阿道夫大桥附近会燃放烟火。节日当天约9:00，在市中心会进行阅兵及游行。卢森堡阅兵仪式的特色是不仅有军队与警察列队，还有各村镇的居民组成的民间队伍。
### ___op___圣母升天节 Assumption___ed___
#### 天主教的传统节日，公共假期。
### ___op___万灵节或万圣节 All-Saint&apos;s Day___ed___
#### 原是为了纪念所有已故教徒的节日，后拓展为纪念所有已故的人。节日当天，人们喜欢打扮成动物或鬼怪，寓意为驱赶身边的妖魔。
### ___op___圣诞节 Christmas Day___ed___
#### 12月25日，公共假期。
### ___op___节礼日 St Stephen&apos;s Day___ed___
#### 12月26日，公共假期。
# ___op___旅行日历｜特色活动___ed___
## ___op___卢森堡嘉年华___ed___
### 卢森堡嘉年华（Schueberfouer）是卢森堡的传统娱乐活动，目前已有600多年的历史。该活动的举办场地Glacis广场平时为大型停车广场，活动期间会临时搭建各类游乐设施与餐饮摊位，成为全卢森堡的娱乐聚集地。
### 举办地点：卢森堡市中心老城区附近的Glacis广场到达方式：多条公交线路均路过嘉年华场地，由公交站点FondationPescatore或Glacis下车既到举办时间：8月底至9月初，为期三周；周一至周四、周日14:00-次日1:00，周五、周六14:00-次日2:00www.fouer.lu
### ※ 往年的嘉年华活动期间，搭乘所有路过游乐场的公交车线路均免费。最新相关政策可于上车购票前向司机咨询。
## ___op___活动期间注意事项___ed___
### ※ 游乐场不设通票制，每项活动需单独购票。
### ※ 嘉年华最后一天下午至18:00全部娱乐设施半价，22:00左右会进行焰火表演。
## ___op___城市之夏___ed___
### 城市之夏（Summer In The City）是卢森堡旅游局于每年夏天（6月中旬至9月中旬）举办的综合性活动，涵盖各类文化庆典、露天音乐会、街头艺术展览、儿童趣味活动、城市导游线路等，多数活动均可免费参加。如果在这段时间前往卢森堡，说不定就会赶上一年一度的爵士音乐节或某个知名艺术家的免费巡展。www.summerinthecity.lu。
## ___op___冬季灯会和圣诞市场___ed___
### 冬季灯会和圣诞市场（Winterlights and Christmas Market）从每年圣诞节前的一个月开始，卢森堡旅游局会在全市各大广场、主要景点及街道两侧布置大量彩灯，将整座城市装扮起来，以迎接圣诞
### 节。圣诞市场是另一项重要的节日活动，各类售卖圣诞礼品和当地小吃的摊位被布置在市中心各主要广场上。当地人通常在下班后或周末带着家人和朋友一起过来喝一热红酒，聊聊天逛逛街，感受冬季里的节日温暖。卢森堡市区圣诞市场的主要场所位于市中心达姆广场， 搭乘公交车至Hamilius站或从老城各处步行至老城中心即到。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 卢森堡为申根区，可持其他欧洲申根国家的签证自由入境。因卢森堡较小，国际直达航班少，除非是专门探亲访友，否则很少有人直接申请卢森堡签证。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 卢森堡面积较小，游客信息中心集中在首都卢森堡市。此外，菲安登、申根也设有游客中心。
## ___op___地图___ed___
### 你可以在游客中心拿到免费的城市观光地图或卢森堡国家区域地图，以及各类专项旅游指南，如购物地图及指南、博物馆指南、观光巴士路线等。此外，部分酒店也提供城市地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 卢森堡的大部分餐厅、咖啡厅甚至快餐店都覆盖了免费Wi-Fi。此外，市内还有HOTCITY的Wi-Fi热点服务（覆盖卢森堡市的主要区域及其他城市的部分酒店），使用该热点Wi-Fi可以免费查看城市旅游信息，并付费使用网络服务，网络资费为2小时3.9欧元，5小时7.9欧元，48小时7.9欧元，30天14.9欧元。www.hotcity.lu
### ___op___购买Wi-Fi热点服务前的建议___ed___
#### 对于在卢森堡停留1天以上的旅行者来说，购买HOTCITY Wi-Fi热点服务还是较为划算的，但在部分室内场所的信号不太好。建议先在主要停留地点尝试一下信号的强度是否满意，再决定是否购买。
## ___op___电话___ed___
#### 卢森堡的主要手机运营商包括POST（Lux GSM）、Tango、Orance，SIM卡可以在市中心各运营商的营业厅或主要购物中心、超市（如Auchan）的营业柜台购买，充值卡还可以在报刊亭买到。
#### 各家运营商与中国内地通话都没有特殊的优惠套餐，Orange的资费相对来说最低，但预付卡的通信资费并不够实惠（卢森堡国内通话0.2欧元/分钟，其他欧洲国家0.4欧元/分钟，拨打中国0.55欧元/分钟），且没有合适的上网套餐。
#### 除非限定本国使用，一般西欧国家的电话卡在进入卢森堡时都可以自动漫游使用，资费根据各运营商不同，拨打卢森堡地区电话的费用约为0.3欧元/分钟。
#### 如果仅在卢森堡短暂停留且想使用手机上网，不建议单独购买本地电话卡，专门的Wi-Fi上网套餐就可以满足你的需求。
## ___op___邮局___ed___
#### 卢森堡邮局的标识为绿色POST ，在卢森堡市的中心地区及几个主要购物中心旁设有营业厅，在主要街道及公共设施附近可以找到黄色的公共邮筒。由卢森堡寄明信片与一般信件的邮资相同，寄至欧盟范围内国家0.95欧元，欧盟外其他国家1.3欧元。www.post.lu
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡 退税___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 卢森堡属于欧元区，你可以在出行前于银行（周一至周五9:00-17:00营业）、机场出发大厅（周一至周五营业，收取手续费）办理兑换。
#### 卢森堡全境只有机场的外币兑换处接受人民币兑换，汇率相当不划算，不推荐使用人民币在卢森堡换汇。除了机场之外，卢森堡市区很少有专门的货币兑换处，建议提前备足欧元现金，也可以在ATM直接欧元取现；如果携带信用卡，则可少带些现金。需要注意的是，当地商铺接受的最高纸币面额一般为50欧元。
#### 1欧元≈7.46人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com。
## ___op___银联___ed___
#### 在卢森堡，接受银联卡取现的ATM机与接受银联卡支付的商铺都不多，可认准银联标识或询问工作人员。
### ___op___结算注意事项___ed___
#### 如果你的卡既有银联标识又有VISA标识，按照欧盟通常的银行系统默认方式，会优先结算VISA系统，且无法在ATM进行手动选择，可能导致取现的手续费高出近1倍。建议持有此类国际卡的旅行者在出行前与发卡行确认相关信息。
## ___op___刷卡___ed___
#### 刷卡在卢森堡十分普及，几乎各餐厅、商场均可刷卡消费（信用卡和借记卡都可以），但一般需为VISA、MasterCard等支持国际结算的银行卡。信用卡支持磁条卡，有四位密码，如有问题可向发卡行咨询；借记卡只支持芯片卡。
## ___op___退税___ed___
#### ※ 在卢森堡单次消费超过74欧元时可以办理退税，需在消费店内索要免税购物表格及购物凭证。
#### ※ 如从卢森堡离开欧盟，卢森堡机场值机柜台最左边有一个专门的海关退税办理柜台，可索要退税申请表；如从其他欧盟国家离境，需在离开欧盟的最后一个机场办理退税。
#### ※ 若托运行李中包含退税商品，需在办理行李托运前到退税办理柜台让工作人员检查，之后在退税单盖上海关确认章，在离开欧盟的最后一个机场办理退税。
#### ※ 上述退税手续完成后不会直接退现金，而需要你提供信用卡号。核实无误的退税款将打至你预留的银行卡上。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 卢森堡有3种官方语言：法语、德语、卢森堡语。卢森堡语为当地母语，但生活中使用较多则是法语，当地的街道地址名称均以法语标注。卢森堡各区域的惯用语言因地理位置各异，如东北部靠近德国的区域流行德语，而南部和西部靠近法国和比利时的地方则常用法语。卢森堡市作为金融中心，外来工作人员较多，英语在市中心基本通用。
## ___op___日常对话___ed___
### 不论在商场、餐厅，还是在公交车上，一句卢森堡语的开场白，都会使你与当地人的交流变得更加亲切。以下为几句简单的卢森堡语：
### ___op___卢森堡语发音汉语___ed___MoienMo Yan你好AddiA Di再见___op___卢森堡语发音汉语___ed___MerciMe Ci___op___谢___ed___PardonBa He Dong对不起/打扰一下Wei Geet EtWei Gei Ei你好吗JoYou是NeenNei不是
## ___op___常见标识___ed___
### 以下为一些常见的法语标识：
### ___op___俄语汉语___ed___Entree入口Sortie出口Ouvert营业中Fermé停止营业La Poste邮局Hommes男Femmes女Banque银行Pharmacie药店Marché市场Ambassade使馆Interdit禁止Toilettes洗手间
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 卢森堡地处西欧中心，交通非常便利。由卢森堡周边国家出发，主要通过汽车和火车前往卢森堡；由欧洲其他国家各主要城市出发，通常需搭乘飞机前往卢森堡，航程约1小时；由中国及其他非欧洲国家出发，一般选择欧洲主要空港转机前往卢森堡。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___卢森堡芬德尔国际机场___ed___
#### 卢森堡芬德尔国际机场（Luxembourg Findel Airport, LUX）距卢森堡市中心仅约10公里，是卢森堡境内唯一的国际机场，主要运营卢森堡至欧洲大陆及英国的中短途航线；除了卢森堡航空、英航、法航等主要航空公司的航班外，还有Easyjet、Vueling等廉价航空线
#### 路。若搭乘主要航空公司往返欧洲大陆的直达航班，往返票价一般为200-300欧元左右；卢森堡航空经常会推出往返欧洲主要城市的特价票，最低在100欧元左右。若搭乘廉价航空的航班，一般可以以几十欧元的价格往返巴塞罗那、伦敦、米兰等城市，机票需尽早预订。
#### 卢森堡芬德尔国际机场很少有连接欧洲以外国家的直达航线，来往中国或其他非欧洲国家一般需要通过阿姆斯特丹、法兰克福、巴黎等欧洲主要空港中转。
#### 地址：Aéroport de Luxembourg, L-2987, Luxembourgwww.lux-airport.lu
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___巴士___ed___9、16路巴士连接机场与卢森堡市区，均于机场到达厅出口外的巴士站点上车，开往中央火车站与市中心Hamilius公交枢纽，车程约半小时，单程票价2欧元（上车买票）。
#### ___op___出租车___ed___在机场到达厅出口外的出租车搭乘点上车，约20分钟以内即可到达市中心，车费约30欧元。
#### 卢森堡与接壤各国之间交通便利，其周边100多公里的范围内还有两座主要的廉航机场可以利用，分别为法兰克福哈恩机场（Frankfurt-Hahn Airport, HHN）与布鲁塞尔沙勒罗瓦机场（Brussels South Charleroi Airport, CRL）。其中，哈恩机场距卢森堡更近一些，且为欧洲主要廉价航空瑞安航空（Ryanair）的专用廉航机场，运营通往各国主要城市的廉航线路。
### ___op___卢森堡附近的廉航机场___ed___
#### 这两座廉航机场均有专门的大巴往来卢森堡市中央火车站，需要提前在网上购买指定时间班次的大巴票，越早预订越便宜（最便宜的单程票仅需5欧元）。
#### 法兰克福哈恩机场：www.hahn-airport.de布鲁塞尔沙勒罗瓦机场：www.charleroi-airport.com巴士订票：www.ibco.com
## ___op___火车___ed___
#### 卢森堡与接壤的德国、法国、比利时均有火车线路连接，火车线路由不同目的地国家的铁路公司运营，按运行时速、停站类别分为IC（城市间）与RE（区间车），其中IC较快。部分可直达城市如下：
#### ___op___火车类___ed______op___国家到达城市班次运行时长___ed______op___型___ed___比利5:00-20:00，每小时布鲁塞尔 Brussel约3小时IC时1班6:00-19:00，每小时约2小时10法国巴黎 ParisTGV1班分6:00-22:00，每小时法国梅兹 Metz约50分钟RE1班6:00-22:00，每小时德国特里尔 Trier约50分钟RE1班杜塞尔多夫约3小时50德国8:20出发，每天1班ICDusseldorf分
#### 从卢森堡始发前往比利时布鲁塞尔、法国巴黎、德国特里尔方向的直达列车较多，前往其他城市的直达车较少，计划搭乘火车的旅行者需提前查好车次及时间。需要指出的是，只有到法国巴黎的TGV（高速列车）是按号入座，其余的列车只区分一等车厢与二等车厢，上到相应车厢内随便入座。
### ___op___法国TGV___ed___
#### 法国运营的TGV高速列车非常方便舒适，列车最高时速可达400公里/小时。
### ___op___卢森堡中央火车站___ed___
#### 卢森堡中央火车站（Gare de Luxembourg / Luxembourg RailwayStation）位于市中心偏南的位置（自由大街最南端），是卢森堡最大的铁路枢纽，运营连接卢森堡全国及周边国家主要城市的直达列车。车站分国内（National）和国际（International）两个厅，分别售票（有自动售票机），并提供交通信息咨询服务。你也可以上网在线订票，网站有英语、法语、德语界面供选择。
#### 地址：11 Place de la Gare, Luxembourg到达方式：卢森堡市内各主要公交线路均可到达，站名为GareCentral；车站出门右手边是市内最主要的公交交通枢纽之一，步行至老城区仅需20分钟左右售票窗口营业时间：周一至周五6:15-21:30，周六、周日9:00-16:30；其他时间可通过候车厅内的自助售票机购票www.c.lu
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___卢森堡长途汽车总站___ed___
#### 卢森堡长途汽车总站（Luxembourg Central Bus Station）实际上是中央火车站交通枢纽的一部分，火车站出门后左手边的乘车站台有通往卢森堡各地及周边国家边境城市的巴士，可在火车站内国内厅购票或直接上车购票；出门右手边的乘车站台均为市内线路站点。其中，国际长途巴士的主要目的地包括德国的特里尔、法国的泰昂维（Thionville）、比利时的阿尔隆（Arlon）等。
#### 地址：11 Place de la Gare, Luxembourg
### ___op___乘巴士出入卢森堡___ed___
#### 卢森堡几乎没有通往其他国家首都、主要城市的长途巴士线路，前往这些城市需要搭乘火车、飞机，或自驾前往。有个例外是捷克巴士公司Student Agency运营的伦敦至布拉格（Prague）的长途巴士路线，会在卢森堡经停，因此可乘此线路往返布拉格（不能乘坐卢森堡至伦敦段），具体车次和票价可在其官网www.studentagency.eu查询。
## ___op___自驾___ed___
#### 从卢森堡到德国、法国、比利时均有高速路连接，很多旅行者会选择租车自驾游览。由卢森堡出发，通常驾车1小时以内可到法国梅兹、德国特里尔、比利时烈日（Liège）等地；2小时左右可到布鲁塞尔、科隆（Cologne）、杜塞尔多夫、法兰克福（Frankfurt）等地；4小时可到达巴黎、瑞士巴塞尔（Basel）、德国斯图加特（Stuttgart）等地。租车的相关信息可查看“交通｜国内交通”。
#### 由于卢森堡低税制的特点，这里的油价比周边国家至少要便宜20%左右。在卢森堡边境处，你会看到很多外国车牌的汽车在卢森堡的加油站内排队等候加油；如果你选择自驾，也可以将卢森堡视为最经济的“加油站”。
### ___op___卢森堡加油站___ed___
#### 卢森堡境内的加油站数量较多且容易找到，位于市区的加油站的营业时间一般为周一至周六7:00-22:00，只有高速路上的加油站是24小时营业。加油站一般均有人工服务，接受现金和信用卡支付。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
#### 卢森堡国内公共交通以火车及巴士为主，主要乘坐地点为卢森堡中央火车站与卢森堡长途汽车总站。卢森堡国内火车与巴士均采用统一票价，目前票价为单次票2欧元（可在2小时内换乘），日票4欧元（至当天午夜失效，不是24小时票）；巴士票可在上车时向司机购买，火车票需在车站内购买，持卢森堡旅游卡（LuxembourgCard）可在有效期限内免费搭乘。
#### 持卢森堡旅游卡，可在有效期限内免费搭乘卢森堡全境的公共交通，并免费进入全国60多个景点。以下为旅游卡价格：
### ___op___卢森堡旅游卡___ed___
#### ___op___有效期限单人家庭（2-5人）___ed___1日13欧元28欧元2日20欧元48欧元3日28欧元68欧元
#### 购买卢森堡旅游卡是一种较为划算的选择，以5人团体购买3日卡为例，相当于每人每天仅支出约4.5欧元（2张公交单程票或1张博物馆门票就基本等于这个价格了）。你可以在游客中心或火车站购买旅游卡，还能获得一份适用景点的详细英文介绍手册。此外，你也可以选择在线购卡，但需要邮寄至所留地址，时间周期较长，且邮寄范围有限。www.visitluxembourg.com
### ___op___火车___ed___
#### 卢森堡境内的火车停靠站多为前往德国、法国、比利时的火车线路沿线城镇，或卢森堡人口相对较多的大城镇。菲安登、申根等城镇没有从卢森堡市直达的火车线路。境内的区间火车通常较慢，但因为卢森堡面积不大，所以最长的线路（如到最北部的克莱沃小镇）用时也只有1小时左右。
### ___op___公交巴士___ed___
#### 卢森堡的公交巴士辐射面较广，运行密集（通常在工作日最为密集，且末班车较晚），是卢森堡境内最主要的公共交通方式。0:00后在市区的主要线路上还会有几路夜间巴士，可在市中心主要公交
#### 站点（如Hamillus）查询相关夜间巴士运营信息。各交通枢纽一般位于各城市的火车站外。
#### 以下为由卢森堡市出发，前往卢森堡其他城镇的参考交通信息（周日车次减少，请提前查询）：
#### ___op___到达___ed______op___运行时间及间隔___ed______op___车次及转乘信息运行时长___ed______op___城市___ed______op___（周一至周六）___ed___菲安先乘火车至Ettelbruck，转乘包含转乘约16:00-22:00登570路巴士小时20分钟约每半小时一班可以在卢森堡中央火车站的申根国内售票处问询详细路线埃希在火车站门口乘坐111、1106:00-22:00特纳约1小时路巴士直达约每小时一班赫克莱6:00-23:00火车直达约50分钟沃约每小时一班迪基5:00-23:50火车直达约40分钟希约1.5小时一班
### ___op___卢森堡国内公交APP推荐___ed___
#### 卢森堡的公共交通较为准时，正常情况下都会按照标准时刻到站。在卢森堡可使用卢森堡交通局提供的交通路线信息查询App——mobiliteit.lu查询任意两地间的公交铁路线路（包含转车线路）及标准时刻表。你也可以扫描任意公交站牌下的二维码登陆网站，查询经过此站的公交线路的实时信息。
## ___op___租车___ed___
#### 凭护照、中国驾照（需英文翻译的公证件）可在卢森堡租车，当地为右驾左行。卢森堡芬德尔国际机场的-1层集中了大部分知名的欧洲租车公司的营业柜台（这些租车公司在市区的办公地点非常分散），SIXT与Budget的租金通常更便宜一些。建议提前在租车公司官网订车，车型选择更多且可能有优惠。
#### 卢森堡国内的高速公路路况非常好（整体要好于周边国家），交通标识清晰。除了遍布全国的高速公路外，卢森堡还有很多快速路及乡间小路，北部的部分山路较为崎岖，自驾行车需注意。
### ___op___停车___ed___
#### 在卢森堡市区停车会是个问题，如果酒店不提供停车位，最好把车停在市区边缘的P+R停车场，之后乘坐公交车前往市中心。卢森堡市的P+R停车场信息如下：
#### ___op___车位___ed______op___公交车到达___ed______op___名称___ed______op___位置___ed______op___数量___ed______op___线路___ed___Rue du Pont, L-7245Beggen16010、11Bereldange1、12、63 rue de Bouillon, L-1248Bouillon244215、17、Luxembourg2410 Rue Hugo Gernsback,Kirchberg2651、18、25L-1652 LuxembourgRoute de Bettembourg, L-1899Kockelscheuer56718KockelscheuerLuxembourg-Rue Frédéric-Guillaume881___op___2___ed___SudRaieisen, L-2411 Luxembourg
#### 其中，Bouilon的停车场规模最大，距市中心最近，停车前24小时免费，之后每天收费10欧元；其他P+R停车场均免费。
#### 此外，市区还有各处室内收费停车场，价格一般为2欧元/小时。需要注意的是，路边的停车位也需付费，一般为1欧元/小时，但大多有最长停车时间限制，在路边购票机买票时需注意说明。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00352火警、匪警、急救：113
## ___op___治安___ed___
##### 卢森堡的整体治安状况非常好，但旅行者依然要保持警惕，遇到问题及时报警求救。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻卢森堡大公国大使馆___ed___
##### 地址：2 Rue Antoine-François Van Der Meulen, 2152Luxembourg工作时间： 周一、周三、周五9:30-11:30（领事部）电话：+352-43-69-91-33，+352-62-13-66-08-1（领保电话）lu.chineseembassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 卢森堡的医疗水平较高，市区各主要街区均有药店（Pharmacies），营业时间通常为8:30-18:30。如果你前往的药店已关闭，请留意其窗户，可能会有距离最近的24小时营业药店的指示信息。24小时营业的药店每天不同，你可以登录法语网站www.pharmacie.lu查询当天24小时营业的药店地址与电话。出行前建议购买旅行保险。
#### ___op___Hôpital Kirchberg___ed___
##### 卢森堡市区较大的医院。
##### 地址：9. Rue Edward Steichen, 2540 Luxembourg到达方式：由市中心Hamillus站搭乘12路公交车前往
## ___op___厕所___ed___
##### 与多数欧洲国家相同，卢森堡的免费厕所多位于快餐厅、博物馆内；火车站、高速路加油站等地的厕所都是收费的，部分交通枢纽以及市中心广场旁的室外公厕也需要投币。
# ___op___卢森堡市 Luxembourg Ville｜速写及实___ed______op___用信息___ed___
#### 卢森堡市（Luxembourg Ville）的历史最早可追溯至中世纪初期，当时的人们已经发现了这里是重要的交通要道，于是沿着峡谷建立了城堡要塞，之后围绕着要塞逐步在周边发展为城镇，即是如今卢森堡市的雏形。自古以来，该地区就被欧洲各国所重视，并成为争夺的目标。19世纪中期，卢森堡大公国独立后，这里就作为其首都直至今日。如今，城市中心依然保留着当时峡谷要塞的防御遗迹，卢森堡老城连同其防御工事一起被联合国教科文组织列入世界文化遗产。
#### 这座城市充满了反差，保留了千年的城堡古迹与时尚现代的商业中心完美相融。走在大街上，耳边听到的各国语言常会让你忘了自己到底身处何地——这里60%的人口都来自其他国家。欧盟总部、国际金融中心、欧洲卫星通讯基地等称呼无不彰显着卢森堡市的重要国际地位，几乎每周都有国际性商业会议或文化活动于此举办。当
#### 然，其商业文化活动的活跃程度与低调的城市规模也形成了鲜明的、有趣的对比。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___卢森堡市旅游咨询中心___ed___卢森堡市旅游咨询中心（Luxembourg City Tourist Oce）位于卢森堡市中心，提供旅游信息咨询及收费导游服务，并出售卢森堡旅游卡、主要景点门票。导游服务有英语、法语、德语等语言供选择。
#### 地址：30 Place Guillaume II, 1648 Luxemburg到达方式：位于纪尧姆二世广场（Place Guillaume II）旁，可步行前往工作时间：10月至次年3月周一至周六9:00-18:00，周日10:00-18:00；4月至9月周一至周六9:00-19:00，周日10:00-18:00电话：+352-22-28-09www.lcto.lu
#### ___op___卢森堡中央火车站咨询处___ed___卢森堡中央火车站咨询处（Gare-Central Information）主要提供国内交通信息咨询服务，但也可以咨询主要景点、路线信息，并获取城市观光地图。
#### 地址：位于卢森堡中央火车站内，找到国内交通问讯处即是工作时间：周一至周五7:00-19:00，周六、周日10:00-18:00
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Hamilius邮局___ed___市中心最大的邮局。
#### 地址：25r Aldringen, 1118 Luxembourg到达方式：搭乘任意一辆到达Hamilius的公交车，下车站台前方的宫殿建筑即是工作时间：9:00-18:00
#### ___op___卢森堡中央车站邮局___ed___地址：38 pl, de la Gare, 1616 Luxembourg到达方式：中央火车站出站口对面过马路即是工作时间：9:00-18:00
# ___op___卢森堡市 Luxembourg Ville｜景点___ed___
## ___op___自由大街___ed___
### 从卢森堡中央火车站出来，右手边的主路即是著名的自由大街（Avenue de la Liberte），一直通往峡谷边的阿道夫大桥（Adolphe Bridge）。在卢森堡早期金融业刚发展起来的时候，很多大银行都在这条街的两侧设置了办公机构；后来随着新商业区的兴起，各大银行纷纷迁址，但当初的老建筑还在，使自由大街成为了卢森堡城区为数不多的历史建筑观赏街区，也被称为“卢森堡的华尔街”、“银行大街”。ArcelorMittal大厦位于街道9号，因其悠久的历史与华丽的建筑风格成为了街上最受关注的建筑。
### 到达方式：由中央火车站出来右转的主路即是；由老城区穿过阿道夫大桥到达南部区域的主路即是
## ___op___宪法广场___ed___
### 宪法广场（Place de la Constitution）位于老城区峡谷边上，是卢森堡市区最著名的景区之一，也是俯瞰整个市区大峡谷及阿道夫大桥的最佳位置。广场上立有为纪念在第一次世界大战中阵亡的卢森堡士兵而修建的城市地标——Gëlle Fra纪念碑，因碑上伫立有金色胜利女神雕像，又被称为“Golden Lady”纪念碑。该女神像曾在上海世博会期间被运至中国参展，而中国旅行者也习惯称宪法广场为“小金人广场”。广场旁边马路对面的教堂是卢森堡最大的圣母教堂（Notre-Dame Cathedral）。
### 到达方式：搭乘任一公交车到达Hamilius车站，向南步行至峡谷边，看到前方嵌入进峡谷边缘的中间有小金人纪念碑的广场即是
## ___op___纪尧姆二世广场___ed___
### 纪尧姆二世广场（Place Guillaume II）是卢森堡的老城中心，广场上骑着马的人像即是纪尧姆二世——当时的荷兰国王兼卢森堡第一任大公。这里经常举办各项文化活动，如卢森堡夏季爵士音乐节、城市之夏主题文化节等，每个周末早上则会变为卢森堡市的集市。广场东侧隔条马路即是卢森堡大公府（Grand Ducal Palace）；广场南侧门口伫立有两座石狮雕像的建筑为卢森堡市政厅（Hotel deVille / Luxembourg City Hall），这里也是当年的欧盟前身——《欧
### 洲煤钢共同体成立协议》的签署地；广场西侧是卢森堡市旅游咨询中心。
### 到达方式：搭乘任一公交车到达Hamilius车站后，向东沿Montere大街走到头，右转约20米即是
## ___op___大公府___ed___
### 大公府（Grand Ducal Palace）是卢森堡大公办公和居住的场所，位于老城区圣母教堂北面。该建筑始建于1244年，曾在1554年的大火中被毁，重修后自1890年被正式作为大公府使用至今，内部装饰华美。大公府仅在每年夏季（约为7月中旬至9月初）才会对旅行者开放，需提前预约购票并由导游带领入内。
### 每天10:00、12:00、14:00、16:00、18:00，大公府门前会有禁卫军的换岗队列。大公府旁边的Chocolate House咖啡馆2楼靠窗座位是最佳的观看位置，但这家店的人气很旺，想占个好位置需要尽早前往。
### 地址：Rue du Marché-aux-Herbes, 1449 Luxembourg到达方式：由纪尧姆二世广场穿过马路走到头即是开放时间：7月中旬至9月初，周一、周二、周四至周日10:00-11:45、14:00-17:45，周三不开放门票：成人7欧元，儿童3.5欧元
## ___op___人面铜柱___ed___
### 大公府门前正对着的建筑旁有5根铜柱，每根铜柱的顶端都立有活灵活现的金色头像。有趣的是，无论从哪一个角度看这些人像的眼睛，都会觉得它们是在一直盯着你。实际上这是一个视觉效果艺术——它们的五官其实是凸出来的，但因为涂上了黑色的颜料，我们从下面看却像是凹进去的，所以无论从哪一个角度观看都好像是被它们盯着一样。
## ___op___伯克要塞___ed___
### 伯克要塞（Bock Casemates）位于老城区大峡谷边，是一处依山开凿建造的军事要塞。要塞始建于1644年（卢森堡市区内历史最悠久的遗址），于40年后由法国军事工程师Vauban指导扩建，在18世纪才最终由奥地利人补建完工。古堡下面修有23公里长的地道，均是从坚硬的岩中开凿建成，工程艰巨。其中，地下防御通道建立在几个不同的地理层面上，一直向下延伸40米。
### 伯克要塞的堡垒在1867年被拆除，但其17公里长的城墙内炮台仍保存良好，于1994年被联合国教科文组织列入世界遗产。在要塞内部，除了可以欣赏到当年的地下工事及炮台原貌外，还能参观历史文物展出，是了解卢森堡军事、历史的绝佳去处。
### 地址：Montée de Clausen, 1343 Luxembourg到达方式：由市中心Hamilius公交枢纽搭乘9路车至Um Bock即到；由大公府左侧第一个路口右转，向下一直步行至峡谷边的桥头即是开放时间：3月1日至11月3日10:00-17:00门票：成人3欧元，儿童2.5欧元；凭卢森堡旅游卡免费
## ___op___卢森堡城市历史博物馆___ed___
### 卢森堡城市历史博物馆（Musée d&apos;histoire de la Ville deLuxembourg / Luxembourg City History Museum）位于大公府旁的一栋经过修复的贵族住宅中，馆内底层至5层为常设展区——卢森堡城市历史及发展史展。各楼层由大型的全景电梯连接，由下至上按照历史顺序介绍卢森堡发展的各个阶段，从中世纪初卢森堡的建立直到现代的大公王朝。
### 地址：14, Rue du St-Esprit, 2090 Luxembourg到达方式：由大公府右侧过马路向下步行即到，一整面的透明玻璃墙建筑非常好认开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-18:00，周四10:00-20:00；周一不开放门票：成人5欧元，青少年、学生（凭证件）免费；凭卢森堡旅游卡免费，周四18:00-20:00免费电话：+352-47-96-45-00mhvl.lu
## ___op___卢森堡国家历史艺术博物馆___ed___
### 卢森堡国家历史艺术博物馆（Musée national d&apos;histoire et d&apos;art /National Museum of History and Art）共有10层，藏品丰富，从最早期的石器时代一直到近现代的展品都有专门的介绍，以卢森堡国家历史遗迹及艺术作品的展示介绍为主。其中，最著名的展品是非常古老的维希滕的古罗马式马赛克地板，这也是阿尔卑斯山以北地区现存最为完好的马赛克地板。此外，博物馆的最顶上两层还有不定期的画展及现代艺术展览，展出一些卢森堡本地及周边国家艺术家的作品。
### 地址：Marché-Aux-Poissons, 2345 Luxembourg到达方式：由大公府左侧直走至第一个路口，继续步行约50米，左手边即是；由伯克要塞的桥头向上步行约20米，右手边即是开放时间：周二、周三、周五至周日10:00-18:00，周四10:00-20:00；周一不开放门票：常设展免费；临时展成人7欧元，学生（凭证件）免费，凭卢森堡旅游卡免费，周四17:00-20:00免费电话：+352-47-93-30-1www.mnha.lu
## ___op___卢森堡音乐厅___ed___
### 卢森堡音乐厅（Philharmonie Luxembourg）是卢森堡爱乐乐团的演出场地，全年都有精彩的音乐会上演， 通常只需十几欧元就可以欣赏到一场世界级的演出，音响效果非常出色。纯白色的音乐大厅由
### 823根镶有银丝的钢制圆柱环绕，其建筑本身也是卢森堡市的地标之一。
### 地址：1 Place de l&apos;Europe, 1499 Luxemburg到达方式：由火车站搭乘1、16路公交车至Phiharmonie / Mudam站即到门票：参观音乐厅大厅免费，音乐会演出需上网订票电话：+352-26-32-26-32www.philharmonie.lu
## ___op___大公现代艺术博物馆___ed___
### 大公现代艺术博物馆（Museum d&apos;Art Moderne Grand-Duc Jean /Grand Duke Jean Museum of Modern Art）简称MUDAM博物馆，位于基希贝格高地（Kirchberg）靠近大峡谷的边缘地带，是卢森堡现代艺术展览的主要场所。这里没有固定的展览，而是不定期举办全球知名现代艺术家的主题展览，其中不乏颇为独特甚至具有争议性的作品。
### 大公现代艺术博物馆由贝聿铭设计，造型新颖别致，喜爱现代艺术与建筑的旅行者一定不要错过。此外，馆内还有一个曾获得设计大奖的咖啡厅，逛累了不妨在这儿稍事歇息。
### 地址：3, Park Drai Eechelen到达方式：由火车站搭乘1、16路公交车至Phiharmonie / Mudam站，向音乐厅后方右手侧前行即到开放时间：周一、周二、周四至周日10:00-18:00，周三10:00-23:00门票：成人5欧元，儿童3欧元；凭卢森堡旅游卡免费电话：+352-45-37-85-1www.mudam.lu
## ___op___三橡果博物馆___ed___
### 三橡果博物馆（Musée Dräi Eechelen）紧邻大公现代艺术博物馆，其前身为1732年建立的图根要塞，经过多年的修葺，于2012年夏天正式对外开放，其建筑本身就是一处值得探访的遗迹。博物馆内介绍了卢森堡的要塞及其在城市发展中所扮演的角色。
### 地址：5, Park Dräi Eechelen到达方式：由火车站搭乘1、16路公交车至Phiharmonie / Mudam站，向音乐厅后方右手侧前行即到开放时间：周一、周四至周日10:00-18:00，周三10:00-20:00；周二不开放门票：成人5欧元，儿童3欧元；凭卢森堡旅游卡免费电话：+352-26-43-35www.m3e.lu
## ___op___美国军事墓地和纪念碑___ed___
### 美国军事墓地和纪念碑（Luxembourg American Cemetery andMemorial）建于1944年（美军击败德军，解放卢森堡后），是美国
### 为二战时期在海外阵亡的美军士兵修建的14座海外公墓之一，共埋葬了5070位阵亡将士。公墓里的绿地上满是整齐的白色十字架，最中央的较大十字架即为巴顿将军（George S. Patton）的墓地。需要指出的是，巴顿将军并非死于战场，而是因第二年的车祸去世，但按照他本人的遗愿与士兵们一同葬在此处。
### 地址：50, Val du Scheid, L-2517 Luxembourg到达方式：公共交通不是特别方便，需由市中心Hamilius公交枢纽搭乘8路车（Hamm方向）至终点站Hamm，下车后沿路往回走并注意指示标识，按标识从通往美军公墓的小路转进去即到，距离约1公里；或自驾前往开放时间：9:00-17:00；新年、圣诞节不开放门票：免费电话：+352-43-17-27
# ___op___卢森堡市 Luxembourg Ville｜路线___ed___
## ___op___卢森堡市1日游___ed___
### 上午从___op___中央火车站___ed___（Gare de Luxembourg / Luxembourg RailwayStation）出发，沿著名的___op___自由大街___ed___（Avenue de la Liberte）向北走过一个街区，就到了满是小咖啡厅的___op___巴黎广场___ed___（Place de Paris）。继续沿这条主路向北前行，可以欣赏到卢森堡各个时期的历史建筑，至峡谷边就到了___op___阿道夫大桥___ed___（Adolphe Bridge）。过了大桥右转，沿峡谷边继续走就会到达___op___宪法广场___ed___（Place de laConstitution），这里是欣赏大峡谷和阿道夫大桥的最佳观赏点。
### 在宪法广场休息片刻，过街即至___op___圣母教堂___ed___（Notre-DameCathedral），绕到后面就来到了___op___纪绕姆二世广场___ed___（Place GuillaumeII）。在广场上转一圈，向对面穿过马路即至___op___大公府___ed___（Grand DucalPalace），你可以在这里观看门前正步巡逻的列兵以及对面几个一直“盯着你看”的人面铜柱。沿大公府向北走到路口，右转并一直前行，就又会到达峡谷边，即___op___伯克要塞___ed___（Bock Casemates）的所在地。参观完伯克要塞后，沿峡谷边的路走下峡谷，就会来到卢森堡最早的___op___Grund居民区___ed___。你可以到小河边的餐厅吃一顿悠闲的午餐，一边欣赏这里最具当地特色的峡谷民居。
### 吃过午餐后，沿小路慢慢走上去，或沿指示标识至谷底的免费电梯直接坐到上面，就又回到了圣母教堂背后。接下来可以在老城区的
### 中心商业步行街逛逛小店，16:00前赶回大公府，在对面的___op___Chocolate House Boon___ed___点一特色的巧克力勺子（ChocolateSpoon），等着看楼下整点的列兵换岗。如果还有时间的话，可以参观大公府旁边的___op___卢森堡城市历史博物馆___ed___（Musée d&apos;histoire de laVille de Luxembourg / Luxembourg City History Museum），最后沿原路或由市中心公交车站搭乘巴士返回火车站。
# ___op___卢森堡市 Luxembourg Ville｜体验___ed___
## ___op___演唱会___ed___
#### 卢森堡虽小，却不乏各类文化活动：除了在卢森堡音乐厅欣赏一场高雅的音乐会之外，你还有机会体验到流行音乐的魅力。由于国际化程度高，居民的消费能力强，加之税收优惠对各演艺机构的吸引，很多歌手都会选择卢森堡作为演唱会的举办地。每日的演唱会信息可以登录www.e-ticket.lu查询，喜爱音乐的旅行者可以提前规划一个Live Music Night。
### ___op___Den Atelier___ed___
#### Den Atelier位于卢森堡市区，是一处小型的室内表演场地，面积与室内篮球馆相似，现场音乐效果非常棒，可以近距离与你喜爱的歌手见面。
#### 地址：54 Rue de Hollerich, 1741 Luxembourg到达方式：距卢森堡中央火车站约200米，可步行前往；搭乘1路公交车至Fonderie站，步行20米即到www.atelier.lu
## ___op___酒吧及夜店___ed___
#### 很多前往卢森堡的旅行者都觉得一到18:00街上就基本没什么人了，实际上只是当地人将活动范围集中到了餐厅、演出场所、夜店——这座小城的夜生活还是很丰富的。由于在这里工作的外国人非常多，所以国际化的酒吧文化十分盛行，从周三就有人群聚集在酒吧，周三、周四的After Work Drink非常流行（基本都是上班族）；周五、周六则是年轻人最喜欢的周末聚会，通常可以一直High到清晨。
### ___op___安全提示___ed___
#### 虽然卢森堡的治安很好，但依然不建议在夜间单独出行。
### ___op___Clausen酒吧街___ed___
#### 位于谷底Clausen区的一个半封闭街区，以前有一个啤酒厂，之后改建为满是餐厅与酒吧的娱乐街。
#### 地址：Rue Emile Mousel, 1123 Luxembourg到达方式：由市中心Hamilius站或中央火车站搭乘9路公交车（周末22:00后可搭乘N1路夜班巴士）至Clausen，下车看到的大铁门即是酒吧街的入口
### ___op___M Club___ed___
#### 卢森堡年轻人最喜欢的夜店，也是卢森堡市区最大的夜店，经常举办各种主题趴，并邀请一些国际著名的DJ或歌星前来表演。
#### 地址：41 r. de Bouillon, 1248 Luxemburg到达方式：由市中心Hamilius站或中央火车站搭乘1路公交车至Bouillon站，下车左转过马路即到营业时间：周四、周五、周六23:00-次日清晨门票：23:00-0:00免费入场，之后入场6欧元；个别活动及明星演出门票价格会有变化
# ___op___卢森堡市 Luxembourg Ville｜餐饮___ed___
#### 卢森堡市区各式餐厅林立，餐厅相对集中的区域为老城区中心的达姆广场（Place d&apos;Armes）、纪尧姆二世广场周边，以及中央火车站周边。此外，在峡谷底的Grund区、Clausen区也汇集了各式咖啡厅与餐厅。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___A la Soupe___ed___
#### A la Soupe位于市中心游客中心后面的街道上，是一家非常有特色的快餐厅。店内主推各类汤品，一碗热汤搭配法式面包就别有一番滋味。
#### 地址：9 r. Chimay, 1333 Luxemburg到达方式：由达姆广场沿ORANGE营业厅路口向南步行约20米即到；由宪法广场向北穿过马路步行约30米即到营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-18:00；周日不营业人均消费：约10欧元电话：+352-26-20-20-47www.alasoupe.net
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Cafetin de Buenos Aires___ed___
#### Cafetin de Buenos Aires是一家阿根廷风味餐厅，可以吃到地道的阿根廷牛排。餐厅位置很好，就位于市中心的步行街旁边。
#### 地址：5 Passage Roger Manderscheid, 1313 Luxembourg到达方式：由市中心达姆广场沿有麦当劳的街道向北走，再过一个路口（施华洛世奇商店）继续向北走约20米，右手边即是营业时间：周一、周二10:00-15:00，周三至周六10:00-15:00、18:00-次日1:00；周日不营业人均消费：约20-30欧元电话：+352-26-20-36-83www.cafetin.lu
## ___op___中餐___ed___
### ___op___孔夫子饭店___ed___
#### 孔夫子饭店（Au Confucius）是卢森堡最早的中餐厅之一，菜品偏南方口味。如果吃不惯西餐，可以到这里换换胃口。需要注意的是，国外中餐厅的菜品会根据当地人的口味进行调整，点菜时可以向服务员强调按中国人的口味准备。
#### 地址：24-28 av. Victor Hugo, 1750 Luxemburg到达方式：由市中心Hamilius站搭乘4路公交车至Lycee RobertSchuman站，下车后沿马路直行约5分钟即到；由Hamilius车站步行前往，约15分钟即到营业时间：12:00-14:30，18:00-22:30人均消费：约15-20欧元电话：+352-26-26-26-16www.confucius.lu
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Chocolate House Boon___ed___
#### Chocolate House Boon位于大公府对面，是卢森堡人气最旺的咖啡厅之一。店内特色为各种口味的巧克力勺子，即不同口味巧克力连在一个木勺子上。你可以在货架上选择自己喜欢的口味，向店员索要热牛奶，将巧克力勺子浸入牛奶中，待其融化后饮用。此外，店内的蛋糕也值得品尝。
#### 地址：20, rue du Marché-aux-Herbes, L-1728 Luxemburg到达方式：大公府对面即是，可步行前往营业时间：周一至周六8:00-20:00，周日10:00-20:00人均消费：约5欧元chocolate-house-bonn.lu
### ___op___Oberweis甜品店（旗舰店）___ed___
#### Oberweis是卢森堡本地著名的甜品店，在很多商场都设有专柜。位于卢森堡市中心的旗舰店面积较大，蛋糕、巧克力、马卡龙都很美味。
#### 地址：16 Grand-Rue, 1660 Luxembourg到达方式：由市中心达姆广场沿有麦当劳的街道向北走，再过一个路口（施华洛世奇商店）右转继续前行，至左手边过了Zara品牌商店即到营业时间：周一、周五7:30-18:30，周六8:00-19:00；周日不营业人均消费：约5欧元电话：+352-47-07-03www.oberweis.lu
# ___op___卢森堡市 Luxembourg Ville｜住宿___ed___
### 卢森堡市区的酒店较为集中，交通便利。市中心周边是住宿的最佳地点，但酒店房价相对较高；中央火车站所在区域的酒店房价相对便宜，但该区域移民及外来人口较多，夜间要嘈杂一些，晚归的旅行者要格外注意安全。
### 如果想体验卢森堡峡谷中的老城风情，可以选择住在谷底Grund区的酒店（多为高价位的精品酒店）。从市中心穿过峡谷的新城区Kirchberg多是现代化的星级酒店或连锁商务酒店，因靠近欧盟和商务区，在工作日和国际会议召开期间的房价较高。此外，在卢森堡机场附近也有一片酒店区域，因距市区较远，所以房价相对便宜；由机场出发的16路巴士在高峰期每10分钟一班，半小时内就可以抵达市中心。
## ___op___卢森堡国际青年旅舍 Luxembourg Youth Hostel___ed___
### 卢森堡市区只有一家青旅，位于老城区大峡谷边缘，距伯克要塞非常近。旅舍内部舒适整洁，床位比较紧张，建议尽早预订。床位价格约25欧元/晚。
### 地址：2 Rue du Fort Olisy, 2261 Luxembourg到达方式：搭乘9、14路公交车至Clausen Plateau Altmunster站，步行约4分钟即到电话：+352-26-27-66-200预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___卢森堡市 Luxembourg Ville｜购物___ed___
## 卢森堡市区内没什么大型的购物商场，购物场所以品牌专卖店为主。市区的购物区域主要集中在Hamilus公交枢纽对面邮局后的几个步行街两侧，以及火车站旁的自由大街。购物街区内各品牌商店林立，购物环境良好，刷卡方便。大部分商店营业时间为周一至周六10:00-18:00（18:00以后准时关门），周日及节假期不营业，需要特别注意购物时间。卢森堡的纪念品店主要分布在老城区与火车站里。
## 除了之前介绍的白葡萄酒和瓷器外，还可以考虑买些Oberweis甜点店的马卡龙——虽然是法国的特色甜点，但这家店做的也非常好吃（但不能保存太久）。
# ___op___卢森堡市 Luxembourg Ville｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 卢森堡市是卢森堡的交通枢纽，连接周边国家和其他城市的机场、高速公路、铁路均汇聚于此。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 公交车为卢森堡市区内最主要的交通方式，各线路可覆盖全市所有区域，运营时间一般为6:00-23:00，周五、周六主要线路还有夜巴通宵运营。公交车单次票2欧元（2小时内有效），日票4欧元（当天午夜失效）；持卢森堡旅游卡可免费乘坐。
### ___op___卢森堡市公交枢纽___ed___
#### 卢森堡市区有两大公交枢纽，即中央火车站车站与市中心的Hamilius车站。其中，Hamilius站位于市中心中央邮局前，紧邻老城区商业步行街及大峡谷，几乎所有的公交线路都会经过这里，是在市区换乘公交的重要中转站。
### ___op___出租车___ed___
#### 除了机场、火车站外等候的出租车可以随叫随走之外，在卢森堡市的其他地方打车必须要致电预订，于市区叫车的等待时间约为10分钟。卢森堡的出租车费用较高，以几家出租车公司中较便宜的WebTaxi为例，起步价约2.5欧元，每公里收费约2.5欧元，等待时间超过5分钟后每分钟收费约0.5欧元，22:00-次日6:00之间加收10%费用，周日及节假日加收25%费用。除非有特殊需要，建议优先考虑搭乘公共交通出行。
#### WebTaxi电话：27515WebTaxi网站：www.webtaxi.lu
# ___op___菲安登 Vianden___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 除了卢森堡市之外，菲安登（又译维安登）也是卢森堡非常受欢迎的目的地。雨果曾被流放至此居住过一段时间，因此这里有着“雨果小镇”的称号。城镇中最不容错过的景点无疑是卢森堡最著名的菲安登城堡（Vianden Castle）。
### ___op___菲安登游客信息中心___ed___
#### 地址：1A, Rue du Vieux Marché, 9419 Vianden到达方式：搭乘570路公交车至菲安登下车即到开放时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00，周六、周日、公共假日10:00-14:00电话：+352-83-42-57-1
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 从卢森堡市没有公共交通直达菲安登，需首先搭乘火车至Ettelbruck，再转乘570路公交车前往，单程（包含转乘时间）约1小时。凭卢森堡旅游卡可免费乘车，或购买单次票、日票。
### ___op___市内交通___ed___
#### 到达菲安登下车后，对面即为当地的游客信息咨询中心，可以索取介绍小册子与地图。小镇内步行即可，也可乘坐缆车前往山上的城堡。
#### ___op___缆车___ed___在菲安登小镇内河谷的一侧有通往山顶的缆车，是上下山参观城堡的捷径，也是俯瞰整个菲安登小镇与河谷的绝佳位置。你可以按照地图及指示标识前往缆车站（在菲安登下车后，往回走过桥左转，沿河的主路直行约200米即可看到线缆），在到达山顶前有摄像头拍摄纪念照片（请保持微笑），下缆车后可以看到样片，选择是否购买。
#### 票价：成人往返4.8欧元，单程3.5欧元；儿童往返2.5欧元，单程2欧元；持卢森堡旅游卡免费
## ___op___景点___ed___
### ___op___菲安登城堡___ed___
#### 菲安登城堡（Vianden Castle）是卢森堡保留最完整的中世纪城堡之一，也被称为卢森堡最美的城堡。城堡始建于11世纪，不仅是一座军事要塞，更被皇室作为皇宫使用过。如今，城堡内部仍然保留着当年皇宫内的房间布置，并详尽地介绍了城堡的历史，是旅行者甚至各国要员到访卢森堡的必去景点。
#### 地址：Montée du Château, 9408 Vianden到达方式：抵达小镇中心后，沿主路Grand rue向上一直走，跟随指示牌即可看到山顶的城堡开放时间：3月至10月10:00-18:00，11月至次年2月10:00-16:00门票：成人6欧元，25岁以下青年4.5欧元，儿童2欧元；持卢森堡旅游卡免费电话：+352-84-92-91www.castle-vianden.lu
### ___op___雨果故居___ed___
#### 雨果故居（Musée Littéraire &apos;Victor Hugo&apos; / Victor HugoMuseum）内保持着雨果在卢森堡居住期间的原貌，并介绍了这位大作家的生平以及他与卢森堡的故事。如果你是雨果的粉丝，不要错过这里。
#### 地址：37, Rue de la Gare, 9420 Vianden到达方式：小镇游客中心旁边的桥头即是，可步行前往开放时间：周二至周日12:00-18:00；周一不开放门票：成人5欧元，25岁以下青少年免费；持卢森堡旅游卡免费电话：+352-26-87-40-88www.victor-hugo.lu
### ___op___卡通博物馆___ed___
#### 西欧地区十分流行卡通文化，卢森堡也是欧洲卡通文化的活跃地区之一。位于菲安登的卡通博物馆（Museum of Caricature andCartoons）介绍了卢森堡的卡通文化历史，还常举办卡通漫画展。博物馆仅在夏季（6月至8月）开放。
#### 地址：48 Grand-Rue, 9410 Vianden到达方式：抵达小镇中心后，沿主路Grand Rue直行即到开放时间：6月至8月周二至周日13:00-17:00；周一不开放门票：成人4欧元，10岁以下儿童免费；持卢森堡旅游卡免费www.caricature.eu
## ___op___餐饮___ed___
#### 菲安登面积很小，餐厅集中于由市区去往城堡的主路两侧。此外，在镇中心河畔也有许多位置绝佳的咖啡厅、餐厅，你可以在登山下来后前往用餐。
## ___op___住宿___ed___
#### 菲安登是卢森堡的主要景区，住宿场所较其他小镇更多。住宿场所集中于登山主路两侧，夏季（旅游旺季）需提前预订。
# ___op___申根 Schengen___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 申根签证是中国旅行者最常申请的签证之一，但很多人都不知道申根究竟在哪——申根位于卢森堡东南角，距卢森堡市区30多公里，风景秀丽。这里是卢森堡主要的葡萄酒产区，遍布众多小酒庄的葡萄园与酒窖，可供旅行者参观。
#### 1985年，标志着大部分欧洲国家之间边境取消的申根协议于此签署，对欧洲的和平自由发展有着里程碑的意义。如果你在卢森堡的游览时间较为宽裕，不妨抽出半天时间到申根转转。
## ___op___交通___ed___
#### 从卢森堡市没有公共交通直达申根，需要在其他城镇中转，单程时间（包含转乘）约1小时。计划前往申根的旅行者可以在卢森堡中央火车站的国内售票处问询详细路线；告知你想前往的时间，售票员会为你选择乘车、换乘路线，并打印时刻表。持卢森堡旅游卡车票免费，或购买单次票、日票。
#### 申根面积很小，到达后步行即可游览整座小镇。
## ___op___景点___ed___
### ___op___申根纪念博物馆___ed___
#### 申根纪念博物馆（European Museum Schengen）拥有约200平方米的展厅，展示有关申根公约的资料。博物馆内设有申根游客信息咨询处。
#### 地址：6, rue Robert Goebbels, L-5444 Schengen到达方式：由申根中心走到河边，在跨河大桥右侧河畔的建筑即是开放时间：11月至次年3月10:00-17:00，4月至10月10:00-18:00；11月1日、12月24日至1月1日期间不开放门票：免费电话：+352-26-66-58-10
### ___op___罗曼申根城堡酒店___ed___
#### 罗曼申根城堡酒店（Château de Schengen）位于申根小镇的莫塞尔河畔，始建于1350年，除城堡建筑外还有一个巴洛克风格的花园及植物园。法国作家雨果曾在此居住，并用咖啡渣创作了一幅城堡画，目前被收藏在卢森堡国家历史艺术博物馆中。作为《申根公约》的签订地，这座城堡享誉全球。2010年，城堡作为酒店对外营业，你可以免费进入花园游览。
#### 地址：2 beim Schlass, 5444 Schengen到达方式：位于申根纪念博物馆后面，可步行前往
### ___op___《申根公约》纪念碑___ed___
#### 《申根公约》纪念碑（Monument "Schengen Agreement"）位于莫塞尔河畔，以纪念1985年及1990年《申根公约》的签署。三座高3.5米的钢象征着ECSC下欧盟的最初形态，而碑上的三颗铜星则代表法国、德国、荷比卢经济联盟接壤的三处边境。
#### 地址：Esplanade L-5444 Schengen到达方式：由申根中心走到河边，在跨河大桥左侧河岸即可看到
## ___op___餐饮___ed___
#### 申根的餐饮选择较少，只在镇中心的主路上分布有几家餐厅与咖啡厅；小镇上还有几家不错的酒庄对外开放，并提供餐饮服务。此外，上文提到的申根城堡酒店也提供餐饮服务。
## ___op___住宿___ed___
#### 申根的住宿场所较少，前往其他城镇的交通也不是特别方便，建议返回卢森堡市住宿。
# ___op___埃希特纳赫 Echternach___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 埃希特纳赫位于卢森堡市东北方向约30公里处，与德国毗邻。凭借令人惊叹的岩石地貌与相衬的森林瀑布，她与其周边的Mullerthal地区被冠以“小瑞士”的美称，是徒步爱好者的天堂。
#### 埃希特纳赫是卢森堡最古老的城市。公元698年，来自英格兰的圣威利布罗德（Saint Willibrord）于此兴建了一座修道院并进行传教，经数年发展，埃希特纳赫曾繁荣一时，并成为了这一地区的宗教文化中心。如今，在埃希特纳赫老城还能看到中世纪的围墙（虽然很多是在遭到二战破坏后重建的）。
## ___op___交通___ed___
#### 由卢森堡中央火车站或市中心Hamilius车站出发，搭乘110、111路公交车可直达埃希特纳赫车站（终点站），全程约1小时。卢森堡旅游卡可免费乘坐，或购买单次票、日票。
#### 在希特纳赫车站下车后即为一条步行街，沿街步行很快就可以到达小镇中心广场。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣威利布罗德大教堂___ed___
#### 圣威利布罗德大教堂（Basilica of Saint Willibrord）宏伟壮观，是小镇最主要的建筑之一。教堂最初由圣威利布罗德兴建，之后被扩建数次，如今已为第五次扩建后的规模。在教堂的地下部分仍能看到以前的教堂遗址。
#### 地址：Place du Marche到达方式：下车后沿步行街走到小镇中心广场，东北角的高耸教堂建筑即是门票：免费
### ___op___修道院博物馆___ed___
#### 修道院博物馆（Museum of the Abbey）紧邻圣威利布罗德大教堂，详细介绍了这座古老修道院的历史、精美的装饰、圣威利布罗德的生平。
#### 地址：11, Parvis de la Basilique, L-6486 Echternach到达方式：圣威利布罗德大教堂后面即是，可步行前往开放时间：6月至9月10:00-12:00、14:00-18:00，7月、8月10:00-18:00，9月至次年5月10:00-12:00、14:00-17:00门票：成人2欧元，儿童及团体票（超过10人）1欧元电话：+352-72-74-72
### ___op___史前历史博物馆___ed___
#### 史前历史博物馆（Museum of Prehistory）的展出重点为人类从史前文明发展到农业社会的过程，以及各阶段所使用的工具史，感兴趣的旅行者可以前去一看。
#### 地址：4a, Rue du Pont, L-6471 Echternach到达方式：由小镇中心广场往东北方向路口步行，走到Rue du Pont大街即可看到开放时间：4月至6月、9月至11月中旬周二至周日10:00-12:00、14:00-17:00，7月、8月10:00-17:00；周一不开放，其余月份不开放门票：成人2欧元，儿童及团体票（超过10人）1欧元
## ___op___体验___ed___
### ___op___传统表演___ed___
#### ___op___宗教仪式舞蹈___ed___为纪念圣威利布罗德，教徒们开创了一种宗教仪式舞蹈（DancingProcession）。大家会排成方队，每一行用白色手帕相连，集体进行舞步游行。该传统一直被延续至今，并于2010年被收入联合国世界文化遗产。
#### 地址：小镇广场（Place du Marche）时间：每年圣灵节后的周二（Whit Tuesday）
# ___op___克莱沃 Clervaux___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 克莱沃位于卢森堡北部，是一座只有约1000人口的小镇，步行穿越小镇只需要半小时左右。小镇因克莱沃城堡（Clervaux Castle）而闻名，上世纪最著名的摄影大师爱德华·史泰钦（EdwardSteichen）的传世之作《四海一家》（The Family of the Man）就被永久收藏在这里。克莱沃也曾是二战时期卢森堡境内的主要战场，1944年的克莱沃之战（又称Bulge战役）就发生于此。
## ___op___交通___ed___
#### 由卢森堡中央火车站乘火车可直达克莱沃，约每小时1班，单程时间约50分钟。使用卢森堡旅游卡可免费乘车，或购买单次票、日票。克莱沃的面积非常小，出站后可以看到小镇地图，沿左手边的主路步行约15分钟即可到达小镇中心。
## ___op___景点___ed___
### ___op___克莱沃城堡___ed___
#### 克莱沃城堡（Clervaux Castle）建于12世纪，位于小镇中心。如今，这里汇聚了镇上的三大展馆，分别为克莱沃之战博物馆、卢森堡城堡模型展览馆，以及著名摄影大师爱德华·史泰钦的摄影展《四海一家》
#### 地址：Château de Clervaux到达方式：从克莱沃火车站出站，沿主路向左走15分钟即可看到山坡上的城堡
#### ___op___《四海一家》摄影展___ed___如果你喜欢摄影，尤其是人像摄影或纪实摄影，应该不会对爱德华·史泰钦的名字感到陌生。这位摄影大师是时尚摄影与战地摄影的先驱，其经典作品至今流传于世。虽然他成名于美国，但他的故乡却在卢森堡。如今，他依然被卢森堡人民所怀念，市中心就有以他的名字命名的大街，在不少知名画廊中均保留着他的作品。
#### 《四海一家》是由爱德华·史泰钦创办的包含500多幅照片的大型摄影展，在全球40多个国家和地区展出后，最终被他捐赠给了故乡卢森堡。目前，《四海一家》被克莱沃城堡收藏并永久展出，已被国际教科文组织列入世界文化遗产之一。如果来到克莱沃，千万不要错过这次难得的对摄影大师的膜拜之旅。
#### 开放时间：12:00-18:00门票：6欧元；持卢森堡旅游卡免费
#### ___op___克莱沃之战博物馆___ed___克莱沃之战是二战后期（1944年）发生在卢森堡的一场美军和德军之间的著名战役。通过这场战役，美军帮助卢森堡人民实现了国家的解放。克莱沃之战博物馆（Battle of the Bulge Museum）展出了大量当年美军与德军的装备、武器、生活用品、文档资料，是二战历史迷的必去之地。
#### 开放时间：5月至9月周二至周日11:00-18:00；其余月份只有周六、周日、公共假日开放门票：成人3.5欧元，儿童、团体票2.5欧元
#### ___op___卢森堡城堡模型展览馆___ed___卢森堡城堡模型展览馆（Models of Ancient LuxembourgCastles）展出了几乎所有卢森堡境内著名城堡的模型，按照实物百分之一的比例制作，并包括了相应的历史介绍。你可以在这里较为全面地了解卢森堡的各大城堡。
#### 开放时间：5月至9月周二至周日11:00-18:00；其余月份只有周六、周日、公共假日开放门票：成人3.5欧元，儿童、团体票2.5欧元
# ___op___迪基希 Diekirch___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 迪基希是卢森堡北部迪基希省的首府，风景秀美，城中有多座国家级的博物馆。
### ___op___城市吉祥物___ed___
#### 据说迪基希早期的农民在连绵起伏的山坡上做农活时，只能依靠驴子的帮助；之后农业生产越来越现代化，但当地人依然将驴子视为城市的吉祥物。
## ___op___交通___ed___
#### 由卢森堡中央火车站乘火车可直达迪基希，约每1.5小时1班，车程约40分钟。使用卢森堡旅游卡可免费乘车，或购买单次票、日票。
#### 迪基希的面积不大，完全可以步行游览。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣劳伦斯教堂___ed___
#### 圣劳伦斯教堂（Old Church of Saint Laurence）由保存下来的古罗马建筑为基础而建，其历史最早可追溯至公元6世纪。在之后的几百年里，这里曾多次被改建、扩建，但基本上保持了建筑原貌。该教堂也是迪基希最具历史气息的景点。
#### 地址：20-22, Rue de Stavelot, L-9280 Diekirch到达方式：中心广场东侧即是，可步行前往开放时间：周二至周日10:00-18:00；周一不开放门票：免费
### ___op___老爷车博物馆___ed___
#### 老爷车博物馆（National Museum for Historical Vehicles）成立于2004年，展品多为上世纪初期至70年代的西欧地区的各式老爷车，其中有很多私人珍藏，对老爷车感兴趣的旅行者不要错过。
#### 地址：20-22, Rue de Stavelot, L-9280 Diekirch到达方式：穿过中心广场，向西的主路Rue de Stavelot上20号建筑即是，可步行前往开放时间：周二至周日10:00-18:00；周一不开放，圣诞节、新年不开放门票：5欧元；21岁以下免费
### ___op___卢森堡国家军事历史博物馆___ed___
#### 迪基希省是二战时卢森堡境内的主战场，所以卢森堡的军事历史博物馆（National Museum of Military History）才坐落于此。馆内展出了二战期间的各类资料、物品，并通过人物模型还原了当时的对战情形。
#### 地址：10 Bamertal, 9209 Dikrech到达方式：由小镇中心广场向北步行即到开放时间：10:00-18:00；圣诞节、新年不开放门票：成人5欧元，儿童、团体票3欧元www.mnhm.lu
### ___op___迪基希啤酒博物馆___ed___
#### 迪基希啤酒是卢森堡本土的三大啤酒品牌之一，迪基希啤酒博物馆（Historical Museum of the Diekirch Brewery）详细介绍了迪基希啤酒的酿造历史、工艺、包装、酒器及附属产品。
#### 地址：20-22, Rue de Stavelot, L-9280 Diekirch到达方式：位于老爷车博物馆2层开放时间：周二至周日10:00-18:00；周一不开放，圣诞节、新年不开放门票：成人5欧元，儿童、团体票3欧元
# ___op___地图｜卢森堡地图___ed______op___地图｜卢森堡市地图___ed______op___地图｜卢森堡市中心地图___ed______op___关于穷游锦囊《卢森堡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___youdianblue___ed___一个爱旅行、爱摄影、爱生活的80后男生。为了独立圆自己环球旅行的梦想，大学毕业后特意抓住了海外的工作机会，先后在中东、北非、独联体国家、中亚、外高加索、土耳其及西欧工作生活过，目前停留在卢森堡。最近这两年的计划就是走遍欧洲，下一站理想的目的地是美洲大陆。
