#### 󰒏@Tong Xiaolin
### 󰈢󰘒󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# COSTA RICA
## 哥斯达黎加
# ___op___关于哥斯达黎加｜哥斯达黎加速写___ed___
### 哥斯达黎加（Costa Rica）地处中美洲，北与尼加拉瓜（Nicaragua）接壤，南邻巴拿马（Panama），东临加勒比海，西濒太平洋。“Costa Rica”在西班牙语中意为“富饶的海岸”，其自然风光秀丽，经济发展水平在拉丁美洲处于较高水平，并且不设军队，享有“中美洲小瑞士”的美誉。
### 哥斯达黎加拥有多样的自然资源。你可以穿梭在如仙境一般的雨林与云雾森林之中；或在阿雷纳尔地区（Arenal）泡着温泉，远观火山，还有机会欣赏到火星四溅的壮观景象。你也可以在太平洋海岸晒着太阳度过悠闲假日，或前往加勒比海地区冲浪冒险。
### 哥斯达黎加是世界上生物物种最丰富的国家之一——这座岛国仅占全世界面积的0.03%，却拥有世界上5%的动植物品种，有“植物王国”、“兰花之国”、“咖啡之国”的美誉。来到哥斯达黎加，不要错过享用香浓咖啡与椰子、黄金菠萝、鼻涕果（Granadilla，又译“甜西番莲果”）等热带水果；当然，你也有机会近距离接触小浣熊、树懒、大嘴鸟等萌萌的动物。
### 哥斯达黎加是一个文化交融的国家，其北部曾受到玛雅文明的影响，西班牙殖民者曾占领过这里，17-18世纪非裔奴隶被贩卖至西海岸，19世纪意大利人、华人、牙买加非裔来到利蒙省（Limónprovince）修建连接圣何塞（San José）与利蒙的铁路。不同民族、不同国家的人民陆续踏上这片土地，使当地土著文化、中美洲与南美洲文化、西班牙殖民文化融为一体。
## ___op___作者眼里的哥斯达黎加___ed___
### “哥斯达黎加最吸引我的不是雄伟的火山，不是浪漫的海滩，也不是丰富多样的动植物，而是当地人对待自然与生活的态度。他们懂得如何保护资源、利用资源，而不是只关注短期的经济效益。该国有关环保的法律规章近乎苛刻，但正是这份严谨才使哥斯达黎加的环境得到了最大的保护，才使我们有机会看到这些美景。
### 哥斯达黎加人过着真正的‘Pura Vida’（纯净的生活），他们热情乐观，常会对陌生的旅行者投来友好的笑容与问候。当地生活节奏很慢，以至有人抱怨哥斯达黎加就是一个‘大农村’，但我并不这样认为——哥斯达黎加的生活能使我们这些上紧发条的都市人放慢脚步，远离城市喧嚣，还原生活的本真。”
#### 作者：esmeralda708最后更新日期：2016年9月29日
# ___op___关于哥斯达黎加｜历史 影视与书籍___ed___
## ___op___历史___ed___
### 在被西班牙殖民以前，哥斯达黎加的原住民以打猎与采集果实为生。其特殊的地理位置使她扮演了连接中美洲与南美洲安第斯土著文化的角色，但目前可考的历史较少。
### 哥伦布（Christopher Columbus）于1502年的第4次航行中发现了这里，由利蒙港登陆，并为其取名哥斯达黎加。之后，西班牙殖民者多次入侵，直至1563年建立了卡塔戈城（Cartago），哥斯达黎加沦为西班牙殖民地，并划归为危地马拉都督府管辖。殖民统治时期，在殖民者的残酷奴役与压榨下，印第安人几乎被迫害殆尽，劳动力剧减。西班牙人不得不自己耕种小块土地，生产农产品。
### 19世纪20年代，拉丁美洲独立运动高涨。哥斯达黎加于1821年9月15日宣布独立，1848年8月30日成立共和国。在经历了20世纪前期的地区动乱后，政府于1948年宣布废除武装力量，成立国民警察部队，使哥斯达黎加成为了没有军队的国家。其后，哥斯达黎加民族解放党和基督教社会团结党交替执政，政局稳定，重视环境保护与教育事业，现已是中美洲地区整体发展水平较高的国家。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《侏罗纪公园》（Jurassic Park）___ed___斯皮尔伯格（Steven Spielberg）于1993年执导的影片，讲述了哈蒙德博士通过提取史前恐龙遗传基因令恐龙复活，并建造了侏罗纪公园恐龙乐园，但由于公园电脑系统遭到破坏，恐龙逃出控制区而引发了灾难。影片的外景地为哥斯达黎加。
# ___op___关于哥斯达黎加｜当地人的生活___ed___
## “Pura Vida”是哥斯达黎加人最常说的一句话，直译为“纯净的生活”，但在当地不仅指字面上的简单意思。人们常说没有一个准确的翻译能够概括其丰富涵义——打招呼、告别、观看比赛加油助威、表达祝福都会用到它。哥斯达黎加有“世界上最幸福的国家”之称，“Pura Vida”诠释了当地人的生活态度：热情好客，淳朴善良，生活节奏很慢。当地居民对待外国旅行者，特别是中国旅行者非常友好，如果有问题需要咨询，他们会提供帮助，滔滔不绝，直到问题解决为止。
## 哥斯达黎加95%的居民信奉天主教，有些人还保留着去教堂洗礼、礼拜的习惯。哥斯达黎加东北部与尼加拉瓜交界，生活着一些原住
## 民，他们中的大部分已融入了现代生活，仅有少数还居住在木头搭建的房屋内，保留了该民族特有的语言。
## 哥斯达黎加人极其热爱体育运动，每到周末常有成群结队跑步或竞走的人们。当地政府还会组织体育赛事，倡导健康的生活习惯。由于哥斯达黎加左临太平洋，右靠加勒比海，当地人也开展了冲浪、出海钓鱼、潜水等丰富多彩的水上活动。此外，足球在哥斯达黎加也很受欢迎。
# ___op___关于哥斯达黎加｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 哥斯达黎加与北京时间的时差为-14小时。当地插座为，电压110-120V，频率60Hz。
### ※ 哥斯达黎加地震频发，但由于建筑坚固，发生地震时无需过于慌张。不过，还是建议在行前了解应对地震的措施。
### ※ 若计划前往山区，需小心地震引发的泥石流和滑坡。
### ※ 哥斯达黎加气候多变，山区时有暴雨、大雾。建议随身携带雨具，并注意行车安全。
### ※ 哥斯达黎加早晚温差大，需要准备保暖衣物。
### ※ 哥斯达黎加的街道多以数字编号，不设门牌号，具体建筑物常用描述性语句表示方位，如“位于旅行者大道，哥斯达黎加银行对面”。建议随身携带地图或导航。
### ※ 前往哥斯达黎加东南部以及海边旅行时，一定要涂抹防虫液、风油精，避免被蚊虫叮咬而传染登革热、疟疾等疾病。
### ※ 不要直接饮用当地自来水。
### ※ 若由秘鲁、巴西、委内瑞拉等黄热病疫区入境哥斯达黎加，必须携带黄热病疫苗注射证明。
### ※ 乘船外出时，请穿好救生衣，不要在船上嬉戏打闹。
### ※ 哥斯达黎加不能退税。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 哥斯达黎加全国公共场所禁止吸烟，尤其不要在自然公园、雨林等景区吸烟。
### ※ 哥斯达黎加十分注重对环境与动植物的保护，制订了严格的法律法规，请不要做出破坏环境、伤害动植物的行为。
### ※ 哥斯达黎加部分地区非法售卖海龟蛋、鳄鱼肉，请不要消费。
### ※ 当地居民热爱体育运动，政府经常组织长跑、竞走等活动。如在途中遇到，需听从安排并耐心等待，请勿乱闯。
### ※ 部分教堂禁止拍照，参观教堂时需遵守教会规定。
# ___op___关于哥斯达黎加｜餐饮概述___ed___
#### 哥斯达黎加食材丰富，主食以玉米（Maíz）、豆类（Lenteja /Legumbre）、大米（Arroz）、香蕉（Plátano）等为主。当地人常食用牛肉、猪肉、鸡肉等肉类以及黄鱼（Corvina）、细眼鱼（Guabina）、龙虾（Langosta）、虾（Camarón）等海鲜。
#### 哥斯达黎加盛产水果，售价一般较中国稍高，但牛油果（Aguacate）、菠萝（Piña）、椰子（Pipa）等特产则相对便宜。在当地市场，除了能买到胡萝卜、土豆、洋葱等西方国家常见蔬菜以外，也可以买到油菜、白菜、豆芽国人常吃的蔬菜。
### ___op___棕榈心与粮棕___ed___
#### 哥斯达黎加出产一些特有的食物，如棕榈心（Palmito）、粮棕（Pejibaye）等。棕榈心即棕榈树的嫩芽，为白色，口感类似中国的笋，当地人常将它做成沙拉食用。粮棕是棕榈树的果实，一般煮熟后食用，口感绵软，与栗子有相似之处。
#### 哥斯达黎加的传统烹饪方式包括炖、煮、煎、炸，有些菜品会加入柠檬汁等酸味调料。其甜点非常甜，通常超出国人的接受范围。
#### 除了传统美食，世界流行的快餐品牌在哥斯达黎加也很常见。巴西、西班牙、意大利饮食广为当地人所接受，中餐厅的数量也越来越多。当地人的三餐时间与餐厅营业时间基本与中国相同，7:00左右吃早餐，12:00-14:00用午餐，晚餐在18:00后进行。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___黑豆饭 Gallo Pinto___ed___
#### 黑豆饭是哥斯达黎加最有特色的食物，为主食，常搭配炸奶酪或炸香蕉食用。“Gallo Pinto”直译为“花公鸡”，因豆子与米饭的配色像极了公鸡羽毛的颜色而得名。几乎在哥斯达黎加的任何一家餐厅都可以品尝到黑豆饭，甚至麦当劳也入乡随俗，推出了黑豆饭套餐。
### ___op___粮棕汤 Crema de Pejibaye___ed___
#### 当地人喜欢把粮棕与奶油一起熬制成奶油粮棕汤，味道醇厚鲜美。这道菜曾出现在习主席访问哥斯达黎加时的国宴上。
### ___op___肉汤 Olla de Carne___ed___
#### 又译“什锦烩肉”，由猪肉或牛肉与胡萝卜、土豆、玉米、木薯等蔬菜炖煮而成，味道鲜美，且蛋白质与碳水化合物丰富，能够及时补充能量。
### ___op___粽子 Tamal___ed___
#### 一种类似中国粽子的食物，內馅为玉米粉掺以青豆、胡萝卜丁、土豆丁、牛肉或鸡肉，再用棕榈叶包裹成长方形。玉米面味道微苦，配以其他食材和棕榈叶的清香，味道层次丰富。哥斯达黎加人一般在圣诞节时食用粽子，但平时在市场也能买到。
### ___op___海鲜 Marisco___ed___
#### 哥斯达黎加的海产品丰富，推荐的海鲜菜品包括柠檬汁浸生鱼（Ceviche）、海鲜汤（Sopa de Mariscos）、龙虾（Langosta）、黄鱼（Corbina）等。
# ___op___关于哥斯达黎加｜住宿概述___ed___
## 与其他拉美国家相比，哥斯达黎加主要城市与旅游景区的住宿条件较好，住宿场所选择多样，既有希尔顿、洲际等五星级酒店与各式特色酒店，也能找到舒适的家庭旅馆与价格低廉的青年旅舍。住宿场所的价格根据淡旺季有所不同，青年旅舍床位价格可低至10美元/晚，普通旅馆的标准间房价一般为70美元/晚左右，五星级酒店的标准间房价通常为200美元/晚左右。若计划前往，建议提前预订住宿。
## 当地酒店一般覆盖Wi-Fi。除五星级酒店之外，多数酒店需要旅行者自备洗漱用品。
# ___op___关于哥斯达黎加｜购物概述___ed___
#### 哥斯达黎加值得购买的纪念品种类丰富，尤其是手工艺品，制作精良，价格合理，在各大旅游景点及购物中心都能买到。此外，街边的工艺品商店也售卖各式纪念品，可以砍价，且议价空间很大。
#### 圣诞节和8月打折季是购买名牌商品的好时机。推荐前往距圣何塞市中心约20分钟车程的Multiplaza购物中心，这里既有国际名品，又有纪念品商店与超市（Automercado）。
## ___op___特色商品___ed___
### ___op___羽毛画___ed___
#### 当地人在鸟的羽毛上完成的精美画作，常以自然风光和动植物为创作题材。羽毛画的价格根据质量和画幅大小而异，差价很大。一般A3大小、由名家制作并带有签名的羽毛画售价在200美元以上；非
#### 名家创作的羽毛画价格通常为十几美元，而书签大小的羽毛画仅售几美元。建议挑选未装裱的羽毛画，回国进行装裱。
### ___op___咖啡___ed___
#### 哥斯达黎加降水充足且土壤条件好，出产品质极高的咖啡。其中，塔拉珠（Tarrazú）咖啡产区的土壤中含有火山灰成分，出产的咖啡豆质地坚硬，酸味适中，味道浓郁。此外，Tres Ríos地区以及波阿斯地区（Poás）出产的咖啡味道也十分醇厚，是当地人最喜爱的咖啡产区。哥斯达黎加的咖啡品牌有Britt、1820、Rey、Leyenda、Montana、Volio等，500克的咖啡在超市的售价一般为5美元左右。除了咖啡以外，手冲架等特色咖啡用具也值得购买。
### ___op___牛皮制品___ed___
#### 哥斯达黎加的牛皮质量好，包、鞋等手工牛皮制品都十分精美。美中不足的是，由于为手工艺制品，可选择的款式有限。
### ___op___木雕___ed___
#### 当地人用黄檀（Cocobolo）、绿檀（Guayacán）等木材制作的首饰盒、餐具以及各种摆件精致美观，可以考虑购买。
# ___op___关于哥斯达黎加｜摄影___ed___
### 哥斯达黎加是自然摄影爱好者的天堂，在不同季节和不同地点可以捕捉到各种精彩的画面，以下为推荐拍摄内容。
## ___op___火山___ed___
### 哥斯达黎加拥有多处火山公园，均为摄影圣地。在波阿斯火山国家公园（Parque Nacional Volcán Poás）可以拍摄到火山口、火山湖以及周围的植物，清晨为最佳拍摄时间。在阿雷纳尔地区可以选择从远处拍摄云雾缭绕下的火山，以及火山与温泉相互映衬的景象，建议在旱季前往拍摄；如果运气好，还可以捕捉到火山熔岩四溅的奇景。
## ___op___动植物___ed___
### 哥斯达黎加动植物资源丰富，你可以在各自然公园拍摄到美丽的热带植物与蓝蝴蝶（Morpho Peleides）、树懒（Peresozo）、蜂鸟（Colibrí）、白面猴（Mono Capuchino）、蜘蛛猴（MonoAraña）等珍稀动物。有些景区禁止使用闪光灯或禁止摄像，请遵守当地的拍摄规定，不要惊吓到动物。
## ___op___海滩___ed___
### 哥斯达黎加海岸线绵长，日落尤其美丽，呈现出粉色、橙色、红色等多种色彩，艳丽炫目。蓬塔雷纳斯（Puntarenas）、马努埃尔·安东尼奥国家公园（Parque Nacional Manuel Antonio）、利蒙等地均是拍摄海边日出、日落的好去处。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___游览火山___ed___
### 属于哥斯达黎加的狂野
### 哥斯达黎加面积不大，却分布有约120座火山。在波阿斯火山国家公园（Parque Nacional Volcán Poás）、阿雷纳尔火山国家公园（Parque Nacional Volcán Arenal）等景区，你能够近距离观赏火山，夜晚前往更有机会看到火光四溅的奇景。
## ___op___泡温泉___ed___
### 温暖身体，疗养心灵
### 哥斯达黎加温泉数量多且水质好，因势利形，植物花鸟环绕身侧，泡温泉时仿佛置身于世外桃源一般。推荐前往阿雷纳尔地区的Tabacón温泉度假村与Baldí温泉度假村。
## ___op___海岸休闲___ed___
### 阳光沙滩比基尼，哥斯达黎加还有更多
### 哥斯达黎加海岸风光迥异，可以进行不同的休闲活动。你可以在塔拉满卡旧港（Puerto Viejo de Salamanca）冲浪，在坦博尔海滩（Playa Tambor）晒日光浴，在托尔图格罗国家公园 ParqueNacional de Tortugueros）看海龟产卵…… 定会令你觉得不虚此行。
## ___op___夜间森林徒步___ed___
### 寻找夜行神奇宝贝
### 前往森林却没有看到什么动物，也许是你来的时间不对——蒙特韦尔德云雾森林景区（Reserva Biológica Bosque NubosoMonteverde）与马努埃尔·安东尼奥国家公园（Parque NacionalManuel Antonio）有很多平时较难见到的夜行动物，当地旅游公司
### 推出的夜间森林徒步项目将带领你在微光下鉴别动物，感受森林的静谧与生命力。
## ___op___参观咖啡工厂___ed___
### 亲自采摘“金种子”
### 哥斯达黎加降水充足且土壤条件好，出产品质极高的咖啡。除了购买、品尝咖啡之外，不妨前往圣何塞附近的Britt Café咖啡工厂，观看咖啡从筛选、烘焙、磨豆到冲泡的全过程。如果时间充裕，还可以参加咖啡制作课程。
# ___op___推荐路线｜哥斯达黎加3日游路线___ed___
## ___op___第1天：阿雷纳尔地区___ed___
### 上午由圣何塞（San José）自驾前往阿雷纳尔地区（Arenal），大约在中午抵达。在温泉酒店用完午餐后，享受当地温泉，并远观阿雷纳尔火山（Volcán Arenal），下午返回圣何塞。
## ___op___第2天：阿拉胡埃拉地区（Alajuela）___ed___
### 上午由圣何塞驾车前往波阿斯火山国家公园（Parque NacionalVolcán Poas）游览，下午前往拉巴斯瀑布公园（La Paz WaterfallGardens），参观结束后返回圣何塞。
## ___op___第3天：圣何塞___ed___
### 上午前往圣何塞市中心，参观哥斯达黎加国家博物馆（MuseoNacional de Costa Rica）、大教堂（Catedral Metropolitana）等景点。下午在手工艺品市场（Mercado de Artesanías）购物，并于当地咖啡厅品尝咖啡。
# ___op___推荐路线｜哥斯达黎加7日游路线___ed___
## ___op___第1天：圣何塞___ed___
### 上午在市中心参观大教堂、国家博物馆等景点。下午前往手工艺品市场购物，并在当地咖啡馆享受休闲咖啡时光。宿圣何塞。
## ___op___第2天：阿拉胡埃拉地区___ed___
### 上午驾车前往波阿斯火山国家公园游览。下午前往拉巴斯瀑布公园，参观结束后返回圣何塞。
## ___op___第3天：阿雷纳尔地区___ed___
### 上午从圣何塞开车前往阿雷纳尔地区，途经萨尔塞罗（Zarcero）小镇，参观教堂及教堂前的园林。下午抵达阿雷纳尔，泡温泉尽情放松。宿阿雷纳尔温泉酒店。
## ___op___第4天：阿雷纳尔地区___ed___
### 上午继续泡温泉，下午开车前往蒙特韦尔德景区（Monteverde）。宿蒙特韦尔德附近酒店。
## ___op___第5天：蒙特韦尔德___ed___
### 上午游览蒙特韦尔德，参加景区内的滑索项目。中午返回圣何塞。
## ___op___第6天：咖啡工厂与海滩___ed___
### 上午开车参观Britt咖啡工厂，下午前往马努埃尔·安东尼奥国家公园（Parque Nacional Manuel Antonio）。宿国家公园。
## ___op___第7天：圣何塞___ed___
### 上午在马努埃尔·安东尼奥国家公园（Parque Nacional ManuelAntonio）的海滩游玩，并于飞机餐厅（El Avión）用午餐。下午开车返回圣何塞。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 哥斯达黎加地处热带，每年5月至11月为雨季，12月至次年4月为旱季。雨季降雨量大，常伴随冰雹、雷电，道路湿滑，易发生泥石流、滑坡等灾害。旱季气候宜人，降雨较少，蓝河（Río Celeste）等地的美丽景色只能在这段时间欣赏。建议旅行者尽量在旱季前往哥斯达黎加。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 哥斯达黎加曾被西班牙殖民，受欧洲天主教文化影响很深，保留了许多西方国家的传统习俗，庆祝圣周、万圣节、圣诞节等节日。当然，哥斯达黎加也拥有一些独有的节日，以天使圣母日最为著名。
## ___op___小魔鬼节 12月末或1月初及2月第1周___ed___
### 小魔鬼节（Fiesta de los Diablitos）在哥斯达黎加西南部村庄Boruca和Curre举行，为期3天，为祭拜先人的仪式。节日期间，人们会穿着传统服饰，重现当地土著与西班牙殖民者之间战斗的情景：一些人佩戴恐怖的面具扮成魔鬼，代表土著祖先的灵魂；另一些人则扮成牛，代表西班牙殖民者。牛和魔鬼会围着火堆跳舞，期间代表殖民者的牛会偶尔胜利，但到了第3天一定是代表土著的魔鬼获胜，以此向祖先的顽强精神致敬。含酒精的发酵玉米汁是节日期间的特色饮品。
## ___op___海洋圣母节 距7月16日最近的周六___ed___
### 海洋圣母节（Fiesta de La Virgen del Mar）于蓬塔雷纳斯和椰子海滩（Playa de Coco）举行，以向海洋圣母祈求庇佑。节日期间，渔船和小艇将点缀彩灯、彩旗等装饰，从海港附近起航。此外，嘉年华游行、马术表演、烟火表演等活动也将逐一进行。
## ___op___天使圣母日 8月2日___ed___
### 位于卡尔塔戈（Cartago）的天使圣母大教堂（Basílica de NuestraSeñora de los Ángeles）是中美洲最大的教堂。每年的天使圣母日（Día de la Virgen de los Ángeles）是哥斯达黎加的法定宗教假日，虔诚的信徒会从圣何塞步行约25公里前往大教堂朝圣。该宗教仪式起源自14世纪末，已有600多年的历史。
## ___op___利蒙狂欢节 10月中旬___ed___
### 利蒙狂欢节（Carnavales de Limón）通常在短暂的干旱小气候（哥斯达黎加在雨季期间会出现几天旱季，当地人称为“小气候”）时在利蒙港举行，是旅行者感受哥斯达黎加热情氛围的绝佳机会。狂欢节自10月12日文化日（Día de Cultura）拉开帷幕，持续一周，以纪念哥伦布于1502年10月12日发现了利蒙港。
### 节日强调了哥斯达黎加民族的多样性，土著居民与来自西班牙、意大利、中国以及非洲各国家的后裔欢聚一堂，进行音乐、舞蹈、即兴脱口秀等表演，以及狂欢节皇后选举、狂欢节游行等活动。节日期间的儿童狂欢游行非常值得观看，当地小朋友将佩戴巨大的手工面具走上街头。
## ___op___圣诞节 12月25日___ed___
### 圣诞节（Navidad）是哥斯达黎加一年中最重要的节日。与多数西方国家一样，12月24日的平安夜是当地人全家团聚的日子，人们会在这天互送礼物，吃圣诞大餐（类似中国粽子的食物）。
## ___op___国家马术表演 12月26日___ed___
### 哥斯达黎加的马术表演是当地民间艺术的重要组成部分，在世界上也非常出名。该项活动始于上个世纪，最初联合果品公司进口了一批用于耕种香蕉园的牲畜，并聘请骑士骑士驯服它们；随着时间的推移，逐渐演变为马术盛装游行。在圣何塞市中心举行的国家马术表演（Tope）是哥斯达黎加人每年年底最期待的活动。每年1月在帕尔梅雷斯（Palmeres）、3月在阿拉胡埃拉等地也会举行马术表
### 演。www.detope.com
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 哥斯达黎加的签证政策常发生变动，建议旅行者在申请签证前查询哥斯达黎加驻华使馆官网。以下为截至目前的赴哥斯达黎加旅行的签证信息：
## ___op___免签___ed___
#### 如持有B1/B2或D类型多次往返美国签证、加拿大多次往返签证、申根签证或欧盟任一成员国的多次往返签证（包括旅游签证、乘务签证和商务签证）以及已经使用过的日本多次入境签证（包括旅游签证、乘务签证和商务签证），可免签入境哥斯达黎加，最长停留时间为30天。
## ___op___办理签证___ed___
#### 哥斯达黎加驻华使馆可以直接向成年申请者签发旅游签证；未成年人则需要通过驻华使馆申请签证，由哥斯达黎加移民局审核，申请过程很慢，建议至少提前2个月准备。
### ___op___准备材料___ed___
#### 以下为申请哥斯达黎加旅游签证的基本材料，具体信息可登录哥斯达黎加驻华使馆网站查询。
#### ※ 签证申请表格；
#### ※ 两张证件照，为护照照片的尺寸；
#### ※ 从入境哥斯达黎加之日起，不少于6个月有效期的护照原件和护照首页复印件；
#### ※ 身份证原件和正反面复印件；
#### ※ 无犯罪记录证明的西班牙语公证认证；
#### ※ 往返或联程机票预订单；
#### ※ 经济情况证明，包括最近3个月或以上的银行流水、行驶证、房产证以及其他能够证明申请人有足够经济能力在哥斯达黎加停留，并有足够理由需要返回原籍国的经济证明。需要注意的是，如果这些文件非西班牙语，应附西班牙语翻译件并进行公证和认证；
#### ※ 酒店、交通和旅游团预订单、行程等证明旅游目的的文件。
### ___op___办理流程___ed___
#### 申请人需要至少提前一周向哥斯达黎加使馆领事处电话预约递交材料和面试时间。预约时，应提供申请人姓名、护照号、出生日期和在中国的联系电话。申请人须按照预约时间，亲自前往哥斯达黎加驻北京使馆领事处。预约电话：+86-10-65324157，分机807
### ___op___签证办理机构___ed___
#### ___op___哥斯达黎加驻华使馆领事处___ed___
#### 地址：北京市建国门外外交公寓1-5-41到达方式：搭乘地铁1号线或2号线至建国门，由B口出站预约时间：周一、周三、周五9:00-12:30电话：+86-10-65325661传真：+86-10-65324157电子邮箱：info@embajadacrchina.org，consulado@costaricaembassycn.comwww.costaricaembassycn.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 哥斯达黎加没有专门的游客中心（Información Turística），但哥斯达黎加旅游部下设区域办公室，负责哥斯达黎加旅游的宣传推广工作，并向旅行者提供旅行咨询、发放景点宣传材料、接受投诉等服务。此外，旅游部在机场、港口等地也设有咨询台；你还可以登录哥斯达黎加旅游官网查询旅游路线、旅行社等信息。www.visitcostarica.com
## ___op___地图___ed___
### 旅行者在游客中心、酒店前台、机场咨询台可以获取简单的免费地图。机场、书店、大型超市均出售地图册、旅游指南，价格约2500-5000克朗。机场的免费地图和市场上售卖的地图册均有西班牙语和英语两个版本。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 在拉美地区，哥斯达黎加是网络普及率较高、网络状况较好的国家。在当地多数餐厅、酒店等公共场所均覆盖免费Wi-Fi；山区、森林等景区的酒店的手机信号与Wi-Fi信号较弱。
## ___op___电话___ed___
### 哥斯达黎加已开通4G LTE网络，主要移动通信运营商包括KÖLBI与Telefónica。旅行者只能购买预付费手机卡，机场、购物中心、营业厅均有出售，购买时需携带护照。
### KÖLBI SIM卡约1,000克朗，购卡后7天内充值500克朗可获得价值1500克朗话费，用于拨打哥斯达黎加国内电话（约34克朗/分钟），并获赠150条短信和150MB网络流量（3日内使用），4G流量包价格约5美元（2500克朗）/7天。Movistar包月话费约3000克朗，还可以选择4G LTE流量包，价格约4000克朗/7天。
### 中国移动和中国联通国际漫游网络均覆盖哥斯达黎加的大部分城市，具体资费可登录官网查询，以下为大致资费信息：
### ___op___拨打___ed______op___拨打___ed______op___短信___ed______op___运营商___ed______op___接听___ed______op___中国内地___ed______op___哥斯达黎加___ed______op___中国___ed___中国移动___op___2.99元/分钟___ed___2.99元/分钟1.99元/条中国联通19.86元/分钟6.86元/分钟5.86元/分钟2.86元/条
## ___op___邮局___ed___
### 哥斯达黎加邮局（Correos）在全国各大城市均有网点。其中，圣何塞中央邮局（Correos Central）的工作时间为周一至周五7:30-18:00，周六7:30-12:00，周日关闭；全国其他邮局网点的工作时间一般为周一至周五8:00-17:00。
### 你可以在大部分景区的纪念品商店购买明信片和邮票，并直接交给商店工作人员邮寄，省去寻找邮局的时间。由哥斯达黎加邮寄明信片至其他国家的邮资约300克朗，寄回国内约需20天，有时会发生明信片丢失的情况。
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 与中美洲其他国家相比，哥斯达黎加的消费水平较高，物价比中国一线城市略高。一份快餐的价格约4000克朗（约合8美元），超市售卖的500ml矿泉水约500克朗（约合1美元），公交车单程票价约500克朗（约合1美元），比较便宜的青年旅舍床位价格约10000克朗/晚（约合20美元）。
#### 在哥斯达黎加国内，首都圣何塞及热门旅游景点的消费水平略高于其他地区。
### ___op___小费___ed___
#### 大部分餐厅会收取10%的服务费，一般已包含在账单中。若账单中并未包含，建议给10%-15%的小费。
## ___op___兑换___ed___
#### 哥斯达黎加的官方货币是哥斯达黎加克朗（Colón，简称CRC），纸币面值为1000、2000、5000、10000、20000、50000克朗，硬币面值为1、5、10、25、50、100、500克朗。在机场和酒店即可兑换克朗，但是汇率较低，建议在各大银行兑换（各银行汇率差别不大）。哥斯达黎加不接受人民币换汇，需要提前准备美元。
#### 美元在哥斯达黎加也是主要流通货币，绝大多数商家接受美元支付，并以美元标价商品；外国旅行者景点门票、酒店住宿等价格通常也直接标注为美元。为避免多次兑换造成汇率损失，建议在旅程中尽量使用美元消费。
#### 1人民币元≈82.78克朗，1美元≈6.67人民币元，1美元≈551.43克朗（2016年9月），具体可查询xe.com。
## ___op___银联___ed___
#### 在哥斯达黎加使用银联卡取款或消费无需支付1%-2%的货币转换费，将按市场汇率直接转换为人民币金额。
#### 你可以使用银联卡在哥斯达黎加国家银行（BNCR）的400多台ATM机上进行取款和余额查询，会收取一定的手续费，且不保证是最好的汇率。当地部分大型购物中心与酒店支持银联卡支付。
## ___op___刷卡___ed___
#### 哥斯达黎加的大型超市、购物中心、酒店、餐厅均接受Visa、MasterCard支付，而在一些小型纪念品商店和街边摊位则只能使用现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 哥斯达黎加的官方语言与通用语言为西班牙语，但存在一些当地特有的西班牙语词汇及用法。英语在哥斯达黎加也比较普及，在景区、餐厅等旅行者较为集中的地方，服务人员基本可以流利地使用英语交流。
## ___op___日常用语___ed___
### ___op___西班牙语发音汉语___ed___Holaola你好Sísee是Nono不是，否Buenos díasbuenos dyas早上好Buenas tardesbuenas dar∂es下午好Buenas nochesbuenas noqies晚上好纯净的生活Pura vidapula bida（当地人表示高兴、感谢以及见面、分别时常用）Disculpedisculpe对不起，劳驾Qué tal？kue tal您怎么样？Como está？komo esta您好吗？Adiósadios再见Dónde está...？donde esta......在哪？
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___西班牙语汉语___ed___Parada de Autobús公共汽车站Aeropuerto机场Avenida大街Calle街Restaurante餐厅Mercado市场Baño洗手间Entrada入口Salida出口Hospital医院Hombre / Masculino / Caballero男士，先生Mujer / Femenino / Dama女士，夫人
## ___op___餐饮常用词汇___ed___
### ___op___西班牙语汉语___ed___Menú菜单Carne肉Vertura蔬菜Pollo鸡肉Carne de Cerdo猪肉Res牛肉Cordero羊肉Marisco海鲜Pescado鱼Ensalada沙拉Sopa汤Entrada前菜Postre甜点Picante辣的Dulce甜的Salado咸的A la Parrilla / Asado烤的A la Plancha煎的Frito炸的___op___西班牙语汉语___ed___Cerveza啤酒Vino Tino红酒Jugo果汁Agua水Café咖啡Gaseosa汽水La Cuenta结账Quiero...我想要...Restaurante Chino中餐厅
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 哥斯达黎加出入境交通设施建设较好，可以乘坐飞机、邮轮、大巴入境。
## ___op___飞机___ed___
#### 目前，哥斯达黎加有两座主要国际机场，分别是位于首都圣何塞的胡安·圣玛利亚国际机场（Aeropuerto Internacional Juan SantaMaría / Juan Santamaría International Airport），以及位于瓜纳卡斯特省（Guanacaste）利韦里亚（Liberia）的达尼埃尔·奥杜贝尔·吉洛斯国际机场（Aeropuerto Internacional Daniel Oduber Quirós/ Daniel Oduber Quirós International Airport），中国旅行者一般会飞往胡安·圣玛利亚国际机场。
#### 从中国前往哥斯达黎加，需要在阿姆斯特丹、法兰克福、马德里等欧洲城市或美国各大城市转机。如选择经停欧洲，一般需要转机2次以上（除欧洲外，还需要在巴拿马或墨西哥等国家转机），除了在马德里转机外一般都需要等候5个小时以上，在马德里转机时间很少且需前往其他航站楼。因此，建议从美国纽约或是洛杉矶转机。整个航程一般需要25-35小时，往返经济舱机票价格约10000人民币。
#### 从美国和其他拉美国家前往哥斯达黎加非常方便。Avianca、Copa等航空公司主要运营从萨尔瓦多首都圣萨尔瓦多（SanSalvador）、巴拿马首都巴拿马城（Panama City）、危地马拉首都危地马拉城（Guatemala City）、哥伦比亚首都波哥大（Bogotá）等地飞往哥斯达黎加的航班。从美国至哥斯达黎加的直飞航班有由Delta航空公司运营的洛杉矶-哥斯达黎加航线，以及Copa航空公司运营的纽约-哥斯达黎加航线；如选择其他航空公司，一般需要在亚特兰大或休斯敦转机。
### ___op___Delta___ed___
#### 拉美地区的出行首选（尤其是拉美国家之间的航线），主要有空客和波音两种机型。www.delta.com
### ___op___Avianca___ed___
#### 该航空公司与曾经的哥斯达黎加航空公司Taca合并，现为哥斯达黎加国家航空公司，总部位于圣何塞。Avianca共运营包括哥斯达黎加境内航线在内的35条拉美地区线路，可前往巴拿马、哥伦比亚、萨尔瓦多、美国等国家。www.avianca.com
### ___op___Copa___ed___
#### 主要运营直飞危地马拉、巴拿马等国家的航线。www.copaair.com
#### 由哥斯达黎加离境时，需要支付离境税（Exit Tax），陆路离境税约7美元，航空离境税约29美元。有些航空公司的机票已包含离境税，乘坐未包含离境税航班的旅行者需要在办理值机之前支付。胡安·圣玛利亚国际机场的支付地点位于值机柜台对面。此外，在一些酒店前台也可以支付离境税，但会加收服务费。
### ___op___离境税___ed___
#### ___op___无需另外支付离境税的航空公司需要另外支付离境税的航空公司___ed___AeroméxicoAir PanamáAir CanadaAmerican AirlinesAviancaCopaDeltaJet BlueUnitedUS AirwaysAir AlaskaAir Costa RicaCondorCubanaIberiaSouthwestSpiritVecaVolaris
## ___op___长途汽车___ed___
#### Tica Bús、Expresso Panamá等多家长途汽车公司运营往返于哥斯达黎加与巴拿马之间的线路，车程至少6小时，往返价格约90美元，有夜车可以选择。但出于时间以及安全因素考虑，不建议搭乘。
## ___op___邮轮___ed___
#### 从美国出发的邮轮会经停哥斯达黎加的蓬塔雷纳斯（Puntarenas）、卡尔德拉港（Puerto Caldera）、利蒙港（Puerto Limón）。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
#### 哥斯达黎加国内城际交通以公路为主，公共交通比较落后。考虑到安全、时间、语言沟通等问题，租车或参加旅行团是游览哥斯达黎加的最佳选择。
## ___op___飞机___ed___
#### 除了两座主要国际机场之外，利蒙（Limón）、托尔图格罗（Tortuguero）、塔马林多（Tamarindo）等近20座城市也拥有小型机场，航线多由Avianca、Nature Air、Sansa等航空公司运营。
#### Nature Air与Sansa也经营小型包机业务，主要飞往戈尔菲托（Golto）、利韦里亚、塔马林多、托尔图格罗等旅游城市。
## ___op___火车___ed___
#### 哥斯达黎加的铁路系统十分落后，大部分铁路已废弃，现仅有中部地区的几段铁路仍在运营，火车车厢非常破旧。
#### 如果想体验哥斯达黎加的火车，建议由首都圣何塞乘坐火车前往卡尔塔戈（Cartago），参观当地的旧总统府和大教堂，车程大约45分钟，车票约1美元。圣何塞的大西洋火车站（Estación delAtlántico）位于国家博物馆附近，步行5分钟左右即到。www.trenurbano.co.cr
## ___op___长途汽车___ed___
#### 长途汽车是哥斯达黎加最便宜的交通方式之一，几乎覆盖了该国所有热门目的地。旅行者最常乘坐的大巴公司为Transportes Mepe、Tracopa，可以在哥斯达黎加旅游官网上查询时刻表，列明了长途汽车的乘坐地点、班次与车程等信息。
#### 长途汽车车程时间长、车站标识不清，部分换乘路线复杂，且曾发生过盗窃事件，因此并不推荐搭乘。如需搭乘，请注意保管好随身财物。
### ___op___Transportes Mepe___ed___
#### 主要运营往返于圣何塞和利蒙地区的线路，从圣何塞至利蒙的票价约10美元。www.mepecr.com
### ___op___Tracopa___ed___
#### 运营从圣何塞至马努埃尔·安东尼奥国家公园（Parque NacionalManuel Antonio）、克波斯（Quepos）等太平洋沿线城市的线路。www.tracopacr.com
## ___op___公交车___ed___
#### 哥斯达黎加多数城市都有公交车，但很多公交车站只有棚子，没有任何站牌等清晰的指示标识，且路线并不明确。公交车停靠站时无任何提醒，需要提前和司机打招呼，对旅行者的西班牙语水平要求较高，因此并不建议搭乘。
## ___op___出租车___ed___
#### 哥斯达黎加正规的出租车为红色三厢小轿车，车顶有黄色车顶灯，车身标有黄色三角标志。在当地可以直接招手叫车，按计价器计费，起步价约645克朗，之后每公里约625克朗，可以使用美元支付。短途旅行可以选择出租车作为交通工具。
## ___op___租车___ed___
#### 租车自驾是游览哥斯达黎加非常好的选择，在圣何塞可以找到Hertz、Budget、Dollar等多家租车公司的店面。持新版带有英文的中国驾照可直接租车，不需要公证等繁琐手续，有效期为一年；持中国旧版驾照，则需进行英文公证。租车时，建议选择四驱越野车并租用GPS。当地道路标识不清，不太好找路，有时在山区中手机没有信号，随车携带GPS比较保险。
#### 哥斯达黎加车辆靠右行驶，和国内交通规则基本相同。行车时需系好安全带，不要超速行驶（一些路段会有警察蹲守，对超速车辆进行拦截罚款）。需要特别注意的是，一定不要在禁止停车的地方停车，一旦被警察发现，汽车会被摘牌，并需缴纳罚款。如有儿童乘车，需使用儿童安全座椅。
#### 一些景点附近的道路状况较差，且晚上没有路灯，如遇大雨、大雾等天气请小心行驶。
## ___op___跟团___ed___
#### 在当地参加旅行团的费用相对较高，但省去了找路、自行规划行程等烦恼。你可以根据季节、个人喜好选择不同的行程，价格因具体路线、酒店星级而异，1日游的价格约几十至100多美元/人，海边2日游行程价格约250美元/人起。当地有华人旅行社，提供中文导游服务。
# ___op___安全___ed___
### 国家区号：00506急救、匪警、火警：911
## ___op___治安___ed___
##### 哥斯达黎加民风淳朴，近年来治安状况虽略有下降，但在拉美地区仍属于较为安全的国家，可以放心前往。旅途中要提高警惕，尽量少走人烟稀少的小路，尽量不要在夜间出行。此外，建议旅行者不要携带大量现金及佩戴贵重首饰，不随便拿出手机、笔记本、平板电脑等电子产品，避免露富。
##### 首都圣何塞市中心与墨西哥区（Barrio de México）人员混杂，治安状况相对较差，初来乍到的旅行者很容易成为被“盯上”的对象，需格外注意。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻哥斯达黎加大使馆___ed___
##### 地址：De la Casa de Don Oscar Arias 100 metros sur y 50metros oeste, Rohrmoser, San José到达方式：位于前总统奥斯卡·阿里亚斯家向南100米，向西50米；使馆附近有公交站，但没有站牌，当地居民都是凭经验乘车，建议搭乘出租车前往工作时间：周一至周五8:30-12:30，14:30-17:00；领事部对外接待周一、周三、周五9:00-12:00（法定节假日除外），电话咨询周一至周五9:00-12:00，14:30-17:00（法定节假日除外）使馆电话：+506-2291-4811领事部电话：+506-2291-4650cr.chineseembassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 哥斯达黎加的医疗水平在拉丁美洲处于前列，基本在每个城市都能找到公立医院与私立医院。公立医院需要预约排队，等待时间较长；如有需要，建议选择私立医院就医，医疗水平较高，就诊环境优良。该国居民享受全民医疗保险，旅行者虽不能享受这一政策，但也会得到及时有效的治疗。
##### 在雨林地区和海滨地区，尤其是哥斯达黎加南部，可能会感染疟疾、登革热等疾病，建议提前接种疫苗，旅行时注意防护。
#### ___op___Hospital CIMA___ed___
##### 综合性医院，医疗水平先进，拥有X光机、3D影像、超声检查、核磁等设备。
##### 地址：Escazú, San José到达方式：位于圣何塞市Escazú区，距市中心约15分钟车程，距胡安·圣玛利亚国际机场约20分钟车程，建议搭乘出租车前往工作时间：门诊周一至周五6:00-20:00，周六、周日7:00-19:00；急诊24小时开放电话：+506-2208-1000hospitalcima.com
#### ___op___Hospital Clínica Bíblica___ed___
##### 医疗水平较高，设施齐全，提供24小时医疗救助。
##### 地址：Calle Central Alfredo Volio与Avenida 16交汇处（位于圣何塞市中心）到达方式：从文化广场步行约12分钟即到，乘坐出租车约5分钟车程工作时间：急诊24小时开放；门诊或手术需提前3天以上预约电话：+506-2522-1000www.clinicabiblica.com
## ___op___厕所___ed___
##### 在当地的景点、机场、汽车站等地均可找到厕所；街上也有私人经营的收费公共厕所，一般位于不设公厕的景点附近，费用约100-500克朗。你还可以尝试借用快餐店、咖啡厅的洗手间。即使不就餐，在店员允许的情况下多可以免费使用，但也有少部分会收取费用。
# ___op___圣何塞 San José｜速写及实用信息___ed___
#### 圣何塞是哥斯达黎加的首都，地处中部高原的中央谷地中心，是中美洲海拔最高的首都。圣何塞市中心呈棋盘状，中央大道（AvenidaCentral）纵贯其间，街道两旁有教堂、剧院、广场、市场等各式建筑，具有典型的中美洲风格。当地人喜欢聚集在广场上聊天，有时还有艺人进行表演，人流熙攘，车流不息。
#### 圣何塞的规模不大，并不是一座典型的旅游城市。除了国家博物馆（Museo Nacional de Costa Rica）、前哥伦布黄金博物馆（Museo del Oro Precolombino）、手工艺品市场（Mercado deArtesanías），城内没有太多值得参观的景点。但这里却是所有旅行者在哥斯达黎加的必经之地，可以由此前往其境内任何地区与城市。
#### 相比市中心，圣何塞周边更加精彩。你可以探访波阿斯火山（Volcán Poás）和伊拉苏火山（Volcán Irazú），在卡塔戈（Cartago）游览中美洲最大的教堂——圣母大教堂（Basílica deNuestra Señora de los Ángeles），在Britt咖啡工厂观看咖啡制作的全过程……
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Ocina de Turismo___ed___
#### ___op___旅游部总部办公室___ed___哥斯达黎加旅游部办公室，也是圣何塞游客中心总部，向旅行者提供旅行信息和旅行社信息，接受旅行者投诉。该中心位于圣何塞Uruca街，与市中心有一定距离，不建议专门前往。
#### 地址：La Uruca, costado este del Puente Juan Pablo II, San José到达方式：位于公路旁，建议搭乘出租车前往，车程约10分钟，费用约2500克朗工作时间：8:00-16:00
#### 电话：+506-2299-5800，转408邮箱：info@visitcostarica.comwww.ict.go.cr
#### ___op___机场游客中心___ed___位于胡安·圣玛利亚国际机场，通过海关后便可以看到该游客中心。
#### 工作时间：8:00-16:00
#### ___op___文化广场游客中心___ed___位于哥斯达黎加前哥伦布黄金博物馆（Museo de Oro）入口处。
#### 地址：la entrada del Museo de Oro, Calle 5, Avenidas Central ySegunda, San José工作时间：8:00-16:00
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___圣何塞中央邮局___ed___地址：Correos de Costa Rica, Central, San José（Frente ClubUnión）到达方式：距文化广场非常近，步行仅需5-10分钟工作时间：周一至周五7:30-18:00，周六7:30-12:00；周日关闭www.correos.go.cr
# ___op___圣何塞 San José｜市内景点___ed___
### 圣何塞市内景点不多，主要集中在市中心文化广场（Plaza de laCultura）与中央公园（Parque Central）。景点之间距离很近，一般步行即可到达。
## ___op___哥斯达黎加国家博物馆___ed___
### 哥斯达黎加国家博物馆（Museo Nacional de Costa Rica）位于圣何塞市中心，规模不大。馆内展出了当地的动植物标本以及前哥伦布时期、西班牙殖民时期遗留下来的考古文物、手工艺品、日常生活用品、宗教祭祀器具，是快速了解哥斯达黎加自然与历史概况的好去处。在博物馆的平台上，你可以欣赏到城市全景及远山。
### 地址：位于中心大道（Avenida Central）与第二大道（AvenidaSegunda）之间，Cuesta de Moras附近，民主广场东侧到达方式：由文化广场步行约10分钟即到开放时间：周二至周六8:30-16:30，周日9:00-16:30；周一、节假日不开放门票：成人9美元，学生（凭学生证）4美元，12岁以下儿童免费电话：+506-2257-1433www.museocostarica.go.cr
## ___op___前哥伦布黄金博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Kenneth Lu
### 前哥伦布黄金博物馆（Museo del Oro Precolombino）属于哥斯达黎加中央银行博物馆群（Museos del Banco Central de CostaRica）的一部分，拥有约3567件黄金制品、瓷器和石器藏品。其中，黄金制品约1586件，展示了西班牙殖民者入侵以前所制作的大量珍贵黄金头饰、首饰和器皿，技艺精湛，具有很高的历史价值。博物馆纪念品商店出售模仿展品造型的首饰与工艺品。
### 地址：Calle 5, Avenidas Central y Segunda, San José到达方式：位于中央大道（Avenida Central）与第二大道（AvenidaSegunda）之间，与第5街（Calle 5）的交叉处，可由市中心步行前往开放时间：周一至周五9:15-17:00（16:30停止入馆）；每月第1个周三11:00-17:00；节假日不开放门票：成人5500克朗或11美元，学生4500克朗或8美元电话：+506-2243-4221museosdelbancocentral.org
## ___op___玉石博物馆___ed___
### 玉石博物馆（Museo del Jade）由哥斯达黎加最大的保险公司INS总裁Marco Fidel Tristán Castro于1977年创建，新馆于2014年开馆，号称拥有世界上最多的美洲玉石展品。展厅分为白天、黑夜、记忆、采集等不同主题，展品超过7000件，做工精细，还有生育女神、青蛙、巫师和蛇等造型奇特的玉石。
### 地址：Costado Oeste de la Plaza de la Democracia, sobreAvenida Central, Calle 13 y 13 bis, San José到达方式：位于哥斯达黎加国家博物馆前的民主广场（Plaza deDemocracia）东侧，可步行前往开放时间：10:00-17:00门票：成人15美元，11岁以下儿童免费电话：+506-2521-6610
## ___op___哥斯达黎加国家剧院___ed___
#### 图：wikipedia@Andreas C. Vogt
### 哥斯达黎加国家剧院（Teatro Nacional de Costa Rica / NationalTheatre of Costa Rica）建于1897年10月，为文艺复兴风格建筑。其正面装饰有三座雕像，分别代表舞蹈、音乐和声望三位女神。剧院内共有三层，约1000个座位。
### 参观剧院需有导游陪同，导览每小时一次，提供西班牙语和英文讲解，可在剧院官网上提前预约。国家剧院的咖啡厅也值得一去，供应纯正的哥斯达黎加高山咖啡，以及冰淇淋、西式糕点。
### 地址：Avenida Segunda entre Calles 3 y 5, Centro, San José到达方式：位于第二大道（Avenida Segunda）与第3街、第5街（Calles 3 y 5）的交汇处，文化广场南侧，可步行前往开放时间：9:00-18:00，导览每小时一次门票：导览参观免费电话：+506-2010-1110www.teatronacional.go.cr
# ___op___圣何塞 San José｜周边景点___ed___
## ___op___阿拉胡埃拉省___ed___
### ___op___阿拉胡埃拉___ed___
#### 阿拉胡埃拉（Alajuela）距圣何塞约18公里，是阿拉胡埃拉省的首府，也是民族英雄胡安·圣玛利亚（Juan Santamaría）的故乡。这座城市的农业较为发达，街区平淡无奇，并没有突出的旅游景点，却是最能体验当地人平静生活的去处。
#### 到达方式：由圣何塞市中心（地址：Calles 12 y 14 Ave 2, SanJosé）乘坐TUASA公司大巴前往，约5-10分钟一班，车程约45分钟，票价约1500克朗，运行时间为4:00-22:00
#### ___op___胡安·圣玛利亚历史文化博物馆___ed___胡安·圣玛利亚历史文化博物馆（Museo Histórico Cultural JuanSantamaría）展出有地图、绘画等历史文物以及视频介绍，回顾了19世纪早期欧洲移民在哥斯达黎加定居的过程，并讲述了胡安·圣玛
#### 利亚的英雄事迹。博物馆所在的建筑已有百年历史，曾作为监狱和军械库。
#### 地址：Al costado norte del Parque Central, Alajuela到达方式：位于阿拉胡埃拉中心公园北侧，步行前往即可开放时间：周二至周日10:00-17:30；周一不开放门票：免费电话：+506-2441-4775www.museojuansantamaria.go.cr
### ___op___胡安·圣玛利亚___ed___
#### 1856年，美国人威廉·沃克（William Walker）企图征服包括哥斯达黎加在内的中美洲国家，建立私人奴隶帝国。当时的哥斯达黎加总统呼吁民众拿起武器，抵抗外侵。年少的胡安参军加入战争，并被战友称为“小豪猪”。在里瓦斯（Rivas）战役中，他自告奋勇接近、点燃敌人住所，却也不幸中弹牺牲，其英勇的行为成为了战争胜利的关键。
### ___op___Salchí手工艺品市场___ed___
#### Salchí是阿拉胡埃垃市周边的一座小镇，以工艺品制造闻名。Salchí工艺品市场（Coopearsa Salchí）的规模比圣何塞手工艺品市场还大，你可以在这里购买木雕、家具、饰品、手工皮具。需要注意的是，市场中大部分商品为明码标价，比圣何塞手工艺品市场砍价困难，可以使用信用卡支付。
#### 地址：En el norte y 400 metros al este del Parque Central deSarchí, Salchí Norte, Alajuela到达方式：位于Salchí镇中央公园以北，向东步行约400米。你可以从圣何塞市中心（地址：Calle 18 Ave 5-7, Costado OesteAbonos Agro, San José）乘坐Transportes Tuan大巴前往，每天12:00、17:30、18:05发车，车程约1.5小时；如果从波阿斯火山和拉巴斯瀑布公园前往，则只能自驾，车程1.5小时左右营业时间：8:00-18:00电话：+506-2454-4050coopearsarl.com
### ___op___牛车___ed___
#### 除了手工艺品之外，Salchí还是著名的传统牛车制造地。小镇中心公园里有一架世界上最大的牛车，重达2吨，目前仍保持着吉尼斯纪录。
### ___op___波阿斯火山国家公园___ed___
##### 图：wikipedia@MongeNajera
#### 波阿斯火山国家公园（Parque Nacional Volcán Poás）位于哥斯达黎加中部，距圣何塞约57公里。波阿斯火山是哥斯达黎加最著名的活火山之一，海拔约2574米，峰顶处有两个火山口，分别被称为热湖（Luguna Botes）与冷湖（Crácter Principal）。热湖云雾缭绕，宛如仙境，但并不是所有旅行者都可以看到它的真面目，尤其是在雨季（5月至10月）。建议一早前往观景台，否则火山口将被雾气掩盖，只能看到白茫茫的一片。参观完热湖后，可以沿着通幽小径继续前行，到达冷湖参观。景区中雨林茂密，约有80种鸟类栖息于此。
#### 到达方式：从圣何塞自驾约1小时30分钟即到；参加旅游团1日游的价格约60-100美元；由圣何塞（Calle 12-14 Ave 2）乘坐Tuasa公司的长途汽车前往，每天8:30出发，车程约1.5小时，14:30返程开放时间：8:00-15:30门票：成人15美元，6-12岁儿童1美元，6岁以下儿童免费
### ___op___拉巴斯瀑布公园___ed___
#### 拉巴斯瀑布公园（La Paz Waterfall Gardens）距波阿斯火山约17公里，车程约20分钟。在公园内，你可以欣赏到形态各异的兰花（Orquídea）等热带植物；在蝴蝶馆为珍稀的蓝蝴蝶拍照，了解化茧成蝶的全过程；在鸟园与大嘴鸟（Tucán）亲密合影；在青蛙馆观察“穿牛仔裤的蓝蛙”（Rana Blue Jeans）、剧毒的箭蛙（Rana deDardo）。此外，你还可以参观当地特色民居，品尝特色食物，在传统牛车上拍照。
#### 进入雨林后，你将有机会观赏到多条瀑布，每条瀑布所处位置以及水量大小不同，呈现的景色也各有不同。运气好的话，路上还能碰上小浣熊等小动物。
#### 地址：La Paz Waterfall Gardens & The Peace Lodge, VaraBlanca, Alajuela到达方式：可自驾前往，与波阿斯火山安排在同一天的行程；登录官网预订1日游，成人约88美元，3-12岁儿童约78美元，费用包含
#### 交通费、公园门票、双语导游、自助午餐开放时间：8:00-17:00门票：成人40美元，3-12岁儿童24美元电话：+506-2268-1643www.waterfallgardens.com
#### ※ 瀑布附近水花飞溅，建议携带雨衣或雨伞。
### ___op___参观提示___ed___
#### ※ 请尊重当地风俗，参观民居、与牛车合影时需要准备小费。
#### ※ 公园入口处的纪念品商店可以邮寄明信片。
#### ※ 推荐公园内的自助午餐，可以品尝到当地特色的豆饭、牛肉、酸角汁、黄金菠萝、木瓜，成人约14美元，儿童约8美元。
## ___op___卡塔戈省___ed___
### ___op___卡塔戈___ed___
#### 卡塔戈（Cartago）位于圣何塞东南方向约24公里处，城市很小，步行游览即可。1563年，这里曾是哥斯达黎加的首都，殖民者于此修建了很多殖民风格建筑，但是1723年伊拉苏火山喷发以及1841年、1901的地震使城市遭受了严重损毁，如今只能看到旧总统府的残垣。1823年，哥斯达黎加的首都迁至圣何塞。
#### 到达方式：从圣何塞市中心（地址：Calle 5, Ave 10）乘坐Lumaca公司的长途汽车，车程约45分钟，每5分钟一班，运行时间为5:15-0:00
##### ___op___圣母大教堂___ed___图：wikipedia@Alonso Jiménez Quesada
#### 圣母大教堂（Basílica de Nuestra Señora de los Ángeles）是哥斯达黎加最重要的宗教圣地，也是中美洲最大的教堂。教堂始建于1635年，虽过多次改建，但中心结构仍保持了原貌。拜占庭式的教堂散发着优雅美丽的光芒，教堂内的木雕祭坛华丽夺目，彩绘玻璃十分迷人。
#### 每年8月2日的天使圣母日是哥斯达黎加的重大宗教节日，信徒纷纷从20多公里以外的圣何塞徒步前来朝圣，极为虔诚的信徒甚至会跪着行进，以完成朝圣的最后几百米路程。
#### 地址：Calle 15, Avenida Central y 1, Cartago门票：免费电话：+506-2551-0465www.santuarionacional.org
### ___op___伊拉苏火山国家公园___ed___
#### 伊拉苏火山国家公园（Parque Nacional Volcán Irazú）位于卡塔戈省东北部约20公里处，于1955年成立。园内的伊拉苏火山源于土著语言“Iztarú”，意为“打雷的地方”，是哥斯达黎加规模最大、最高的活火山，曾于1723年发生灾难性喷发，18世纪以来曾有15次较大的喷发记录。你可以在这里观赏到Cráter Central与Cráter Diego dela Haya两个火山口。由于火山海拔较高，天气随时会发生变化，需要随身携带衣物与雨衣。
#### 地址：Sobre la Cordillera Volcánica Central a 31 km al norestede la ciudad de Cartago到达方式：从首都圣何塞（地址：Calle 1-3 Ave 2）乘坐长途汽车前往，每天8:00出发，车程约2小时；如从卡塔戈市出发，可以在市区SACSA旧车站以北75米处乘坐，车程约1.5小时开放时间：8:00-16:00门票：成人10美元，儿童1美元电话：+506-2551-9398
# ___op___圣何塞 San José｜路线___ed___
#### 圣何塞城市规模不大，市区及周边景点不多，安排两天游览时间即可。
## ___op___2日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 上午步行参观___op___哥斯达黎加国家博物馆___ed___等市中心景点，下午在___op___市中心工艺品市场___ed___购物。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午自驾或跟团前往___op___波阿斯火山___ed___，下午游览___op___拉巴斯瀑布公园___ed___。
# ___op___圣何塞 San José｜体验___ed___
## ___op___参观咖啡工厂___ed___
### ___op___Britt Café___ed___
#### Britt Café向旅行者推出咖啡工厂经典参观之旅（Classic CoeeTour）活动，参观过程中有专人用英语或西班牙语讲解，使你了解从种植、收获、筛选、晾晒、烘焙到最终制作成咖啡的全过程，并学习咖啡鉴定技巧，整个活动大约持续1.5小时。此外，你还可以免费品尝咖啡，并在工厂的商店购买咖啡以及周边产品（价格比超市便宜）。
#### 除了经典参观之旅之外，咖啡工厂还有其他丰富多彩的游览活动供选择：咖啡爱好者之旅（Coee Lovers Tour）中增加了咖啡制作体验，咖啡与探险之旅（Coee and Adventure）将咖啡与丛林探险巧妙结合，咖啡与瀑布之旅（Coee and Waterfall）则将带你在1天之内参观咖啡工厂与瀑布。所有项目都需要提前在官网预订。
#### 到达方式：行程已包括交通，咖啡工厂提供往返于圣何塞各大酒店的接送服务活动时间：根据具体项目而定，一般最早9:00开始，最晚15:15开始；商店营业时间为8:00-17:00价格：经典参观之旅的价格如下，其他活动的价格可登录官网查询
#### ___op___活动成人儿童___ed___传统咖啡之旅22美元17美元咖啡之旅＋往返交通39美元34美元咖啡之旅＋午餐35美元30美元咖啡之旅＋午餐＋往返交通52美元47美元
#### 电话：+506-2277-1600www.coeetour.com
# ___op___圣何塞 San José｜餐饮___ed___
#### 圣何塞的平价餐厅与高档餐厅并存，既能找到供应哥斯达黎加传统美食的餐厅，也能找到西班牙菜、法国菜、意大利菜等异国风味，还能品尝到中餐。Escazú购物街以及Multiplaza购物中心对面的太阳广场（Plaza Del Sol）分布着许多特色风味餐厅。此外，市中心路边有许多摊位出售甘蔗汁（Jugo de Caña）、胡萝卜汁（Jugo deZanahoria）、橙汁（Jugo de Naranja）、木瓜奶昔（Batido dePapaya）等鲜榨果汁，价格低廉，也值得品尝。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Princesa Marina___ed___
#### Princesa Marina主要供应海鲜类菜肴，海产品均为新鲜打捞。推荐其特色菜Corvina Rellena de Mariscos，使用整条黄鱼制成，并将虾、墨斗鱼、贝类等海鲜填在鱼肚中，鱼肉绵软有弹性，配上丰富的馅料，味道鲜美。此外，海鲜汤（Sopa de Mariscos）、海鲜饭（Paella）、柠檬汁浸生鱼（Ceviche）等菜品也值得尝试。餐厅价位适中，附近的居民及白领常前往就餐，目前在哥斯达黎加共有4家分店。
#### 地址：150 mts sur de Canal 7, San José到达方式：位于标志性建筑哥斯达黎加国家体育场（EstadioNacional）西侧对面，第四大道（Ave 4）与68号街（Calle 68）的交汇处；建议搭乘出租车前往，车费约1500克朗营业时间：周一至周六11:00-22:25，周日11:00-21:00人均消费：约15000克朗电话：+506-2296-7667www.princesamarina.com
### ___op___Grano de Oro___ed___
#### Grano de Oro位于同名酒店内，是一家高档餐厅，装潢为欧洲宫廷风格，浪漫奢华，可以选择在室内或庭院就餐。店内菜品在当地传统饮食的基础上融合了欧洲饮食风味，受到各国旅行者的一致好评。推荐品尝特色粮棕汤（Crema de Pejibaye）、棕榈心沙拉（Ensalada de Palmito）以及各种鱼类。此外，意大利面等菜品也很受欢迎。若计划前往，建议提前预订；由于环境讲究，虽然不要求一定穿着西装革履就餐，但也不要穿着太过随意。
#### 地址：Calle 30, Avenida 2 y 4 No.251, San José（从Colón街的必胜客餐厅向南步行约200米，再向西约100米，向北约50米）到达方式：建议搭乘出租车前往，车费约2000克朗营业时间：午餐11:00-17:00，晚餐17:00-22:00人均消费：约15000克朗起电话：+506-2255-3322www.hotelgranodeoro.com
### ___op___中央市场___ed___
#### 中央市场（Mercado Central / San José Central Market）位于圣何塞市中心，你可以在这里品尝黑豆饭（Gallo Pinto）、肉汤（Ollade Carne）、粽子（Tamal）等当地平民美食，并购买新鲜水果蔬菜、咖啡豆与一些小纪念品。在市场内要保管好个人财物，谨防小偷。
#### 地址：Avenidas. Central y 1, Calle. 6 and 8 Barrio La Merced,San José到达方式：从市中心步行即可到达营业时间：周一至周五6:30-17:45，周六6:30-18:00；周日不营业人均消费：约5000克朗
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Restaurante Monasterio___ed___
#### 就餐环境优雅奢华的法式餐厅，以一座修道院为基础改建，在店内依然可以看到十字架、圣经、雕塑，甚至连服务员也打扮成神职人员的模样。餐厅位于半山腰，可以270°俯瞰圣何塞及中央谷地。在晚餐时间前往，金黄色的落日余晖渐渐散去，圣何塞亮起星星点点的灯光，十分浪漫。若计划前往，建议提前预约。就餐时衣着不要太过随意，尽量着正装。
#### 地址：San Rafael de Escazú, San José到达方式：位于距圣何塞市中心约15分钟车程的Escazú半山腰上，可以搭乘出租车前往，车费约8500克朗；若计划自驾，可沿通往Santa Ana的旧公路（Carretera Vieja）行驶，在Multicentro Paco向西南方向前行约1.5公里，之后按照餐厅标识继续前行即到（可以免费停车），餐厅地势较高，需注意停车安全营业时间：周一至周六18:30-23:00；周日不营业人均消费：约20000克朗起电话：+506-2228-8515www.monastere-restaurant.com
### ___op___Inka Grill___ed___
#### Inka Grill位于Multiplaza购物中心一侧，可以选择在普通餐桌或吧台式餐桌就餐，没有特殊的着装要求，建议提前预订。该餐厅以秘鲁美食闻名，推荐品尝紫玉米汁（Chicha）、柠檬汁浸生鱼（Ceviche）、海鲜（Mariscos）等正宗秘鲁菜。
#### 地址：Centro comercial Multiplaza Escazu en la entradaprincipal de la quinta etapa, San José到达方式：从市中心搭乘出租车前往约7500克朗；也可自驾前往，购物中心前广场有免费停车场营业时间：周一至周三、周日12:00-22:00，周四、周六12:00-23:00人均消费：约10000-30000克朗电话：+506-6043-8661www.restaurantinkagrill.com
### ___op___顶好餐厅___ed___
#### 顶好餐厅（Tin Jo）供应泰国菜、越南菜等亚洲美食，以东南亚风味为主，推荐品尝炒饭、菠萝虾、炒面等餐品。若计划前往，建议提前预订。
#### 地址：Calle 11, av. 6-8, San José（位于Casa del Tornillo东面约100米，北面约125米）到达方式：从市中心搭乘出租车前往约1000克朗；也可自驾前往，餐厅附近有收费停车场营业时间：周一至周四11:30-14:30、18:00-22:00，周五11:30-14:30、18:00-23:00，周六12:00-15:30、18:00-23:00，周日12:00-21:00
#### 人均消费：约7500-30000克朗电话：+506-2221-7605www.tinjo.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___皇朝___ed___
#### 皇朝（Wong）被称为哥斯达黎加最好的中式早茶店，很多当地华人都会来此吃早餐。店内员工都讲中文，就餐环境也如中国普通平价餐馆一般。推荐品尝各类正宗的广东早茶，如虾饺、皮蛋粥、豆豉排骨、油条等。
#### 地址：50 Metros al oeste de la Calle 15, Avenida Central, SanJosé到达方式：位于手工艺品市场对面，从市中心步行约15分钟即到营业时间：周一至周四9:00-12:00，周五、周六9:00-15:00；周日不营业 人均消费：约5000-10000克朗电话：+506-2255-0824
### ___op___美丽村餐厅___ed___
#### 美丽村餐厅（Villa Bonita）是圣何塞比较知名的中餐厅，已营业超过20年，常作为中资企业、华人活动的举办场所。店内主要供应粤菜与其他南方菜系，也供应寿司等亚洲其他国家的菜品。餐厅无需提前预订，前往就餐着装不宜过于随便。
#### 地址：Pavas, de la Embajada Americana 100m Sur, 175 oestefrente a los portones de Sylvania, San José到达方式：建议搭乘出租车前往，从市中心出发约6000克朗营业时间：周一至周五10:30-15:30、17:30-22:30，周六、周日10:30-22:30人均消费：约10000-20000克朗电话：+506-2296-0909www.villabonita.net
## ___op___咖啡厅___ed___
### ___op___Café Té con Té___ed___
#### 很受当地人欢迎的连锁咖啡厅，供应咖啡、饮料、简餐、蛋糕等餐品。Café Té con Té在圣何塞共有4家分店，推荐位于Multiplaza购物中心内的分店，可以在购物之余休息一会儿。
#### 地址：Centro Comercial Multiplaza, Escazú, San José到达方式：从市中心搭乘出租车前往约7500克朗；也可自驾前往营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-20:00人均消费：约2500-7500克朗电话：+506-2201-7017www.cafeteconte.com
# ___op___圣何塞 San José｜住宿___ed___
## 圣何塞的住宿条件很好，有不同价位的住宿场所供选择，分为各星级酒店、经济型酒店、家庭旅馆、青年旅舍，一般均覆盖Wi-Fi。酒店通常提供旅游信息咨询服务，可以向前台索要旅游宣传页、地图等资料。建议住在圣何塞市中心附近，距离景点和长途车站较近，交通方便。
## 圣何塞的住宿价格比周边城镇略高，根据旅游淡旺季有所不同。青年旅舍的床位价格约十几美元/晚，普通宾馆标准间房间约50-80美元/晚，星级酒店则要100美元/晚以上。住宿场所需提前预订。
# ___op___圣何塞 San José｜购物___ed___
## ___op___购物中心与购物街___ed___
### ___op___Multiplaza___ed___
#### 哥斯达黎加最好的大型购物中心，既有国际一线大牌专卖店，也有一些拉美地区的流行品牌以及售卖哥斯达黎加当地特产的店铺。除了商店以外，这里还有电影院、美食城、超市。
#### 地址：Escazú y Curridabat, San José到达方式：从市中心搭乘出租车前往约7500克朗；也可以自驾前往营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-20:00电话：+506-4001-7999www.multiplazamall.com
### ___op___Avenida Escazú___ed___
#### Avenida Escazú距Multiplaza不远，是一条汇聚国际品牌专卖店（以Maxmara、Adolfo Dominquez等意大利和西班牙的品牌为主）的步行街。街上还有咖啡厅、高档餐厅、电影院，并不定期举办展览、集市等活动，是购物休闲的好去处。
#### 地址：Autopista Próspero Fernández, costado este del HospitalCIMA en Escazú, San José到达方式：从市中心搭乘出租车前往约7000克朗；也可自驾前往，但午餐及晚餐时段车位紧张营业时间：各店铺营业时间不同电话：+506-2288-0101www.avenidaescazu.com
## ___op___手工艺品市场___ed___
#### 哥斯达黎加各地区的旅游纪念品大同小异，可以选择在圣何塞手工艺品市场或Salchí手工艺品市场集中购买。
### ___op___圣何塞手工艺品市场___ed___
#### 圣何塞手工艺品市场（Mercado de Artesanía）位于圣何塞市中心，设立了近百个私人摊位，售卖手工饰品、羽毛画、木雕等各式手工艺品，制作精良，价格合理且可以砍价。在该市场购物只能支付现金。
#### 地址：Calle 13, entre Avenida Segunda y Avenida Central, SanJosé到达方式：位于13街（Calle 13）、中央大道（Avenida Central）与第二大道（Avenida Segunda）交叉处，可由市中心步行前往营业时间：8:00-20:00电话：+506-2223-1140
## ___op___超市___ed___
### ___op___Auto Mercado（Centro）___ed___
#### 当地人较常去的连锁超市，商品种类丰富，也出售纪念品和地图。建议前往市中心的分店，交通较为便利。
#### 地址：Avenida 3, Calle 3, San José到达方式：位于市中心的文化广场旁边，步行约2分钟即到营业时间：周一至周六7:00-21:00，周日8:00-16:00电话：+506-2232-5511www.automercado.cr
# ___op___圣何塞 San José｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___航线及航空公司___ed___
#### 圣何塞有飞往利韦里亚（Liberia）、利蒙（Limón）、克波斯（Quepos）、戈尔菲托（Golfito）、塔马林多（Tamarindo）、瓜纳卡斯特（Guanacaste）、托尔图格罗（Tortuguero）等地的国内航班，以及飞往拉美、欧洲、美国的多条航线。运营国内航线的航空公司包括Lacsa、Nature Air、Sansa和Avianca等，多为小型飞机。以下为Nature Air与Sansa的信息（航班班次有可能根据季节调整，具体可登录官网查询）：
#### ___op___Nature Air___ed___Nature Air主要运营哥斯达黎加国内航线，也有小型包机业务。
#### ___op___起飞机场目的地班次航程___ed___胡安·圣玛利亚每天1班利蒙约30分钟国际机场5:50胡安·圣玛利亚每天1班托尔图格罗约1小时国际机场5:50胡安·圣玛利亚每天1班利韦里亚约35分钟国际机场11:10、15:30___op___起飞机场目的地班次航程___ed___托比亚斯·博拉纽斯每天1班利韦里亚约35分钟机场6:10胡安·圣玛利亚每天2班塔马林多约50分钟国际机场11:10、15:30托比亚斯·博拉纽斯塔马林多每天1班约55分钟机场
#### www.natureair.com
#### ___op___Sansa___ed___Sansa主要运营前往利蒙、托尔图格罗、利韦里亚、安东尼奥·马努埃尔（Antonio Manuel）、南帕尔马（Palmar Sur）等地的国内航线，并提供包机服务。从圣何塞出发的航班均由胡安·圣玛利亚国际机场起飞。
#### ___op___目的地班次航程___ed___每天3班约20分钟-利蒙6:50、7:45、14:301小时每天3班约30分钟托尔图格罗6:20、6:50、14:30-1小时安东尼奥·每天5班约30分钟马努埃尔8:06、9:28、11:17、13:10、16:30每天3班利韦利亚约1小时6:00、12:15、16:46每天1班南帕尔马约50分钟9:25
#### www.ysansa.com
### ___op___机场___ed___
#### ___op___胡安·圣玛利亚国际机场___ed___胡安·圣玛利亚国际机场（Aeropuerto Internacional Juan Santamaría, SJO）距圣何塞市中心约20公里，是哥斯达黎加最主要的机场，也是中美洲第二繁忙的机场，全年运营前往境内各城市、拉美地区以及美国、欧洲国家的多条航线。机场规模不大，只有1座航站楼，从登机手续办理柜台到登机口距离很近。机场内设有ATM取款机、货币兑换点、租车公司柜台、商店、餐厅等服务场所与设施，并覆盖免费Wi-Fi，名称为“CR-Airport-Free”或“CR_Airport_Free”。
#### 地址：Autopista Bernardo Soto, Río Segundo电话：+506-2437-2400www.y2sanjose.com
#### ___op___大巴___ed___Transportes Unidos Alajuelenses S.A.公司（简称TUASA）运营由胡安·圣玛利亚国际机场前往圣何塞的大巴，约5分钟一班，车程约35分钟，运行时间为4:30-23:00。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 机场车站距航站楼出口约100米，大巴将到达位于第二大道（Avenida Segunda）、梅塞圣母教堂（Iglesia de NuestraSeñora de La Merced）北侧的车站。大巴票价约535克朗，可直接上车购票。
#### ___op___出租车___ed___Taxi Unidos是机场许可运营的出租车公司，在机场国际到达区设有办公室，位于租车柜台旁。机场出租车为橘红色，其他颜色的车辆均不是正规出租车。从机场到圣何塞市中心车程约30分钟，费用约12500克朗，正规出租车打表计费。
#### ___op___托比亚斯·博拉纽斯机场___ed___托比亚斯·博拉纽斯机场（Aeropuerto Internacional TobíasBolaños, SYQ ）位于Pavas区，是圣何塞地区的老机场，比较偏僻老旧，当地人简称为“Pavas机场”（Aeropuerto de Pavas）。Nature Air运营的小型包机由此起飞，前往哥斯达黎加境内的利韦里亚、塔马林多等地以及一些中美洲国家。旅行者很少前往该机场。
#### 地址：Pavas, 10109 San José, Costa Rica到达与离开机场：建议搭乘出租车电话：+506-2232-2820
## ___op___长途汽车___ed___
#### 圣何塞是哥斯达黎加的陆路交通枢纽，运营前往全国各地的长途汽车。需要注意的是，各长途汽车的乘车位置不同，乘车前请确认在哪个车站上车。
### ___op___Autotransportes Caribeños___ed___
#### Groupo Caribeños长途汽车公司的乘车点，主要前往利蒙港（Puerto Limón）等加勒比海地区。
#### 地址：Gran Terminal del Caribe, Calle Central, San José到达方式：从市中心搭乘出租车约12分钟
### ___op___Tracopa___ed___
#### Tracopa长途汽车公司的乘车点，主要前往戈尔菲托（Golto）、马努埃尔·安东尼奥（Manuel Antonio）、北帕尔马（PalmarNorte）、克波斯（Quepos）等西南地区。
#### 地址：Entre Calle 5 y Avenida 20 en Plaza Viquez, San José到达方式：从市中心搭乘出租车约15分钟
### ___op___Terminal Atlántico Norte___ed___
#### Autotransportes MEPE、Central Line、Transportes Duarte、Transportes Blanco Lobo、Transportes La Costa、TransportesMiramar等多家长途汽车公司的乘车点，前往蒙特韦尔德、拉福尔图纳（La Fortuna）、塔拉满卡（Talamanca）等地。
#### 地址：Calle 12 y Avenida 9, San José到达方式：从市中心搭乘出租车约7分钟
## ___op___旅游巴士___ed___
#### 拉巴斯瀑布公园、Britt咖啡工厂等圣何塞周边景点提供往返巴士服务，巴士将直接在酒店或约定地点接送旅行者。旅游巴士的车况与服务都很好，工作人员可以讲英语。如计划乘坐，可在相应景区官网预订。
# ___op___圣何塞 San José｜市内交通___ed___
## 圣何塞的市内交通工具主要为公交车与出租车。由于公交车站一般不设站牌，不易找到，且没有路线说明，不建议旅行者乘坐。如果自驾，需要在圣何塞中心寻找车位或停车场，有些车位空间非常狭小，十分考验驾驶者的技术，因此也不太推荐。最好的游览方式是乘坐出租车，可以前往圣何塞市区各处及周边景点。
# ___op___阿雷纳尔火山国家公园 Parque___ed______op___Nacional Volcán Arenal｜速写___ed___
### 阿雷纳尔火山国家公园位于哥斯达黎加西北部，公园及周边拥有丰富的旅游资源，曾于2014年被评为“全球十大最值得游览的地方”。该区域的火山温泉是前往哥斯达黎加旅行不容错过的体验项目——温泉数量多且水质好，因势利形，植物花鸟环绕身侧，泡温泉时仿佛置身于世外桃源一般。此外，你还可以参观吊桥公园（ParqueMistico Puentes Colgantes），观赏公园里的各种小动物和热带植物；或泛舟阿雷纳尔火山湖（Lago Arenal），远眺雄伟壮观的火山；又或参加骑马、徒步等项目，充分感受大自然的魅力。
## ___op___火山喷发___ed___
### 阿雷纳尔火山曾于1968年突然喷发，引发强烈地震，导致村庄被掩埋，人员伤亡惨重。在这场巨大灾难之后，该地区从传统
### 农业区逐步转变为旅游景区，旅行者也纷纷慕名前来观赏火山奇景。
### 前往阿雷纳尔火山国家公园的中转地是一座名为拉福尔图纳（LaFortuna）的小镇，由来自周边地区的居民于20世纪30年代建立。小镇最初名为“El Burío”，后更名“La Fortuna”，即“幸运的”之意。大概是因为镇名的保佑，1968年阿雷纳尔火山喷发的炙热岩浆并未波及到这里，小镇幸运地逃过一劫。
## ___op___小镇邮局___ed___
### 阿雷纳尔火山国家公园地区的邮局位于拉福尔图纳小镇，小镇协警站（Guardia de Asistencia Rural）后方即是。邮局工作时间为周一至周五8:00-17:30，周六8:00-12:00，周日关闭。
### 若计划前往阿雷纳尔火山国家公园地区，建议安排2-3天的游览时间，既可以尽情享受温泉疗养带来的舒适，又不至于消耗过多体力。
# ___op___阿雷纳尔火山国家公园 Parque___ed______op___Nacional Volcán Arenal｜景点___ed___
## ___op___阿雷纳尔火山国家公园___ed___
#### 图：wikipedia
### 阿雷纳尔火山于1991年被列为国家公园，是阿雷纳尔保护区的一部分。该火山海拔约1633米，是哥斯达黎加最活跃的火山之一，也被列为全世界十大活跃火山之一。
### 阿雷纳尔火山于1968年喷发并造成了巨大灾难，最近在2001年、2003年、2010年也爆发过，目前只是偶有小规模喷发。火山喷发时，其上空会萦绕着大量火山灰雾；如果发生在晚上，则能在看到四溅的红色火光，十分壮观。需要指出的是，由于哥斯达黎加天气多变，火山时常被云彩遮住，只有在天气晴朗时，才可以看到火山顶与上空的灰雾袅袅。
### 地址：16 kilómetros al noroeste del centro de La Fortuna到达方式：位于拉福尔图纳西北方向约16公里处，需自驾或包车前往，车程约30分钟开放时间：8:00-16:00门票：10美元
## ___op___阿雷纳尔火山湖___ed___
### 阿雷纳尔火山湖（Lago Arenal）位于阿雷纳尔火山山脚，是哥斯达黎加内陆最大的湖泊，面积约85平方公里，最深处达60米。你可以乘坐电瓶船游湖（由私人经营，价格约4000克朗/人），或在火山湖周围骑马、骑山地自行车游览。值得一提的是，阿雷纳尔湖大坝对于哥斯达黎加的电力系统十分重要，贡献了全国12％的发电量。
### 地址：Justo en las Faldas del Volcán Arenal, La Fortuna到达方式：位于阿雷纳尔火山脚下，需自驾或包车前往，从拉福尔图纳出发车程约50分钟
## ___op___阿雷纳尔吊桥公园___ed___
#### 图：阿雷纳尔吊桥公园官网
### 阿雷纳尔吊桥公园（Parque Mistico Puentes Colgantes）修建在热带雨林中，距温泉很近，因公园内18座大小不同的吊桥而得名，当地人有时会直接称其为“十八桥公园”（Parque de 18 Puentes）。你可以在园内徒步，欣赏热带雨林与瀑布景观；若赶上雨雾缭绕之时，更是有在仙境中行走的感觉。整个徒步行程约需2小时，公园也
### 提供自然历史之旅、观鸟之旅、夜间探险之旅等不同类型的体验项目，可登录官网查看具体信息。
### 地址：2.5 km este de la represa del Lago Arenal, entrada sobreel camino de adoquines contiguo a la represa, La Fortuna到达方式：位于阿雷纳尔湖大坝以东约2.5公里处，沿通往大坝方向的石面路前行即可到达；建议自驾或包车前往，从拉福尔图纳镇出发车程约1小时开放时间：7:30-16:00门票：成人24美元，60岁以上老人19美元，11岁-18岁儿童14美元，10岁以下儿童免费电话：+506-2479-8282www.misticopark.com
## ___op___特诺里奥火山国家公园___ed___
### 特诺里奥火山国家公园（Parque Nacional Volcán Tenorio）始建于1976年，园内最著名的景观非蓝河（Río Celeste）莫属。蓝河被誉为哥斯达黎加最美的河流，因河水由上游山涧流下时夹带了火山硫磺气体与碳酸钙而碧蓝无比。因蓝河的颜色会在雨季被冲淡，强烈建议在旱季前往。
### 除了观赏蓝河美景，你还可以穿梭于郁郁葱葱的丛林中，时而可见瀑布。公园内道路比较崎岖，建议穿着运动鞋或登山鞋前往。
### 地址：De 50km del norte del centro de Liberia到达方式：位于利韦里亚（Liberia）以北约50公里处，建议自驾或包车前往，从拉福尔图纳出发车程约1.5小时开放时间：8:00-16:00门票：10美元电话：+506-2695-5982
# ___op___阿雷纳尔火山国家公园 Parque___ed______op___Nacional Volcán Arenal｜路线___ed___
## ___op___2日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 上午自驾前往拉福尔图纳小镇，约在中午到达。下午前往Tabacón或Baldí泡温泉。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午自驾游览吊桥公园，下午前往特诺里奥火山国家公园游玩。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 上午自驾前往拉福尔图纳小镇，约在中午到达。下午前往Tabacón或Baldí泡温泉。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午驾车前往阿雷纳尔火山湖，乘船远眺阿雷纳尔火山。下午游览吊桥公园。
### ___op___第3天___ed___
#### 全天游览特诺里奥火山国家公园，或报团参加火山徒步项目。
# ___op___阿雷纳尔火山国家公园 Parque___ed______op___Nacional Volcán Arenal｜体验___ed___
## ___op___火山徒步___ed___
### ___op___Red Lava TSC___ed___
#### Red Lava提供火山徒步项目（Tour al Volcán Arenal），将带领旅行者欣赏火山地区的美景，并到达一处视野较好的观景平台观赏阿雷纳尔火山与火山湖。行程从14:00开始，全程约6小时，费用为45美元。此外，该公司还提供其他徒步路线与漂流等其他项目，均可登录官网预订。
#### 地址：Red Lava Tourist Service Center, La Fortuna（位于汽车站旁边）电话：+506-2479-8004www.redlavatouristservicecenter.com
## ___op___温泉___ed___
### ___op___Tabacón温泉度假村___ed___
#### Tabacón温泉度假村（Tabacón Grand Spa Thermal Resort）是哥斯达黎加最著名的温泉度假村之一，被评为“七星级温泉”。度假村的规模很大，依地势修建，有不同热度的露天温泉池供选择，由热带花草、小桥等景观隔开。在这里泡温泉犹如深处热带雨林，有时赶上下雨，上半身淋雨的凉爽与下半身泡在温泉中的温暖互相交织，感觉十分奇妙。在度假村入住的客人可以不限次数进入温泉区，度假村入口处有电瓶车免费搭载前往。
#### 泡完温泉，不妨再去按摩一下（需付费），然后享用丰盛的自助餐，在游泳池区（La Piscina）、香格里拉区（Shangri-LaGardens）和Bar可以付费享用饮料和鸡尾酒。
#### ※ 香格里拉区与出口处的游泳池区是观赏阿雷纳尔火山的最佳位置。
### ___op___特别提示___ed___
#### ※ 由于一些温泉池保持了原有的自然形态，池底为细火山岩石，会有硌脚的感觉。如果不习惯，可以穿着可下水的凉拖。
#### ※ 度假村免费提供浴巾。
#### ※ 度假村内非常适合拍照，建议携带防水镜头与相机专用防水套等设备，注意保护好相机。
#### 除了温泉区域之外，Tabacón温泉度假村还拥有现代化的客房，房间内设有空调、私人浴池等设施，提供免费洗漱用品，并覆盖Wi-Fi。该度假村的房价较高，普通房间的价格约200-350美元/完，套房的价格则为500美元起，需要提前预订。
#### 地址：Justo en Medio de la Selva Tropical en el Parque NacionalVolcán Arenal到达方式：建议自驾或搭乘出租车前往温泉开放时间：10:00-22:00门票：可在入口处购买门票，入住温泉度假村的客人及5岁以下儿童免费（票价在部分日期会上涨，请在出行前登录官网查询）
#### ___op___票型成人5-12岁儿童___ed___全天温泉+午餐/晚餐85美元30美元全天温泉+午餐+晚餐105美元40美元上午温泉+午餐70美元25美元晚间温泉+晚餐70美元25美元
#### 电话：+506-2479-2099www.tabacon.com
### ___op___Baldí温泉度假村___ed___
#### Baldí温泉度假村（Baldí Hot Springs Hotel Resort and Spa）位于阿雷纳尔火山脚下，距拉福尔图纳小镇不远，门口立有标志性雕塑——两个举着水罐的胖女人。与Tabacón温泉度假村相比，这里的价格更加亲民，深受当地人欢迎。度假村内景色优美，共有25个不同温度的温泉池，并提供多种按摩项目。
#### 地址：4 kilómetros al oeste de La Fortuna到达方式：位于拉福尔图纳小镇以西约4公里处，建议自驾或包车前往，从小镇出发车程约8分钟温泉开放时间：10:00-22:00门票：无需预订，当场购票即可
#### ___op___票型成人6-10岁儿童6岁以下儿童___ed___温泉34美元17美元免费全天温泉+午餐/晚餐56美元28美元免费
#### 电话：+506-2479-2190www.baldihotsprings.cr
### ___op___泡温泉着装___ed___
#### 在哥斯达黎加泡温泉时，男士必须穿着沙滩裤，不能穿着三角泳裤。女士则没有特定着装要求，泳衣和比基尼均可。温泉度假村的纪念品商店中仅售卖比基尼，且尺寸较大，建议女性旅行者提前准备好泳衣。
# ___op___阿雷纳尔火山国家公园 Parque___ed______op___Nacional Volcán Arenal｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurante Ave del Paraíso Buet___ed___
#### Restaurante Ave del Paraíso Buet是Tabacón温泉度假村的自助餐厅，就餐环境舒适，主要供应哥斯达黎加当地菜品以及各式甜品、水果，店内的酒水需另外付费。前往就餐有时会排队，建议提前向餐厅门口的服务员登记预订。
#### 地址：Justo en Medio de la Selva Tropical en el Parque NacionalVolcán Arenal到达方式：位于阿雷纳尔火山国家公园雨林半路，建议自驾或包车前往；若下榻于Tabacón温泉度假村，可乘坐酒店电瓶车前往营业时间：午餐12:00开始，晚餐17:30-21:30人均消费：餐费一般包括在温泉门票中，旅行者可以根据个人需要选择相应套餐电话：+506-2479-2099www.tabacon.com
### ___op___Restaurante Steakhouse Mirador Arenal___ed___
#### Restaurante Steakhouse Mirador Arenal从外部装饰到内部装潢都极具哥斯达黎加民族风情，菜品也以当地传统风味为主，推荐品尝
#### 黑豆饭（Callo Pinto）、炸香蕉（Patata Frita）、烤牛肉（ResAsado）、烤鸡（Pollo Asado）。餐厅设有临街座位与纪念品商店，可以远眺火山。若计划前往，建议提前预订。
#### 地址：Carretera al Volcán, 11 km del Centro de la Fortuna到达方式：位于通往火山的公路上，距拉福尔图纳约11公里，需自驾前往，车程约12分钟营业时间：午餐11:30-16:30，晚餐18:00-20:30人均消费：约7500-20000克朗电话：+506-2479-1926www.arenalsteakhouse.com
### ___op___Bar y Restaurante Observator___ed___
#### Bar y Restaurante Observator位于半山腰处的一家酒店内，主要供应哥斯达黎加传统美食，也有世界各地的菜品供选择。餐厅环境舒适，并能够从观景平台欣赏火山，俯瞰火山湖。如果在阿雷纳尔湖钓到鱼，还可以把鱼交给餐厅烹饪。若计划前往，建议提前预订。
#### 地址：23 Km al oeste de La Fortuna, en la base del VolcánArenal, La Fortuna到达方式：位于阿雷纳尔山脚，拉福尔图纳小镇以西约23公里处，从小镇自驾约30分钟；餐厅提供往返交通服务，需提前致电餐厅预约，费用约3000克朗
#### ___op___路线出发时间___ed___拉福尔图纳Megasuper超市 - 餐厅7:00、12:30、17:15餐厅 - 拉福尔图纳Megasuper超市6:15、10:15、16:20
#### 营业时间：午餐13:30-16:30，晚餐18:00-20:30人均消费：约10000-25000克朗电话：+506-2479-1070www.arenalobservatorylodge.com
## ___op___住宿___ed___
#### 阿雷纳尔火山国家公园地区有温泉度假村、家庭旅馆等多种住宿选择，多位于火山周边与拉福尔图纳。温泉度假村的设施十分豪华，服务周到，内设温泉池和游泳池，价格约100美元/晚起，旺季出行需提前预订。当地的精品酒店标准间房价约300美元/起，青年旅舍床位价格约30美元/晚。
### ___op___The Springs Resort and Spa at Arenal___ed___
#### The Springs Resort and Spa at Arenal位置极佳，距火山仅有6公里，每个房间都可以欣赏到阿雷纳尔火山及山谷的壮美风景。酒店拥有18个不同温度的温泉池、水疗池，以及健身中心、自助餐餐厅、烧烤餐厅、寿司店，并承接婚礼等活动。
#### 地址：9 Km al Oeste y 4 km al Norte, La Fortuna到达方式：建议自驾前往；酒店提供付费接送服务，需提前预约价格：约400美元/起
#### 电话：+506-2401-3313预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
#### 在Tabacón温泉度假村内的纪念品商店，你可以购买出产自温泉地区的一种火山泥面膜（Máscara de Lava），约10000克朗/包。一些街边小店售有其他品牌的火山泥面膜，价格基本相同。
#### Tabacón温泉度假村对面有一家特色手工制品摊位，主要售卖大围巾（Bufanda）、木雕面具（Máscara de Madera）、民族风格布包（Bolso a Mano）等手工制品，也出售泡温泉时需要使用的浴巾（Toalla de Baño），只接受现金付款。
# ___op___阿雷纳尔火山国家公园 Parque___ed______op___Nacional Volcán Arenal｜交通___ed___
## ___op___区域间交通___ed___
#### 拉福尔图纳是阿雷纳尔火山国家公园地区的重要中转地，建议自驾或包车前往。哥斯达黎加其他地区也有开往拉福尔图纳的长途汽车。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 拉福尔图纳与圣何塞、克萨达（Ciudad Quesada）、蒂拉兰（Tilarán）等地之间有长途汽车运行，多在Adifort购物中心（Centro Comercial Adifort）停靠。
#### ___op___圣何塞往返___ed___San José San Carlos公司运营由圣何塞开往拉福尔图纳的长途汽车，每天6:15、8:40、11:30出发，12:45、14:45返回，单程车程约4小时，票价约2125克朗。圣何塞的乘车地址为Ave 7-9 Calle12 Auto, San José。
#### ___op___克萨达往返___ed___克萨达与拉福尔图纳之间的长途汽车往返频繁，平均每小时1班，车程约1小时。你可以先从圣何塞乘车前往克萨达（车程约2.5-3小时），之后再前往拉福尔图纳。
#### ___op___蒂拉兰往返___ed___由拉福尔图纳开往蒂拉兰的长途客车于每天8:00、16:30从中央公园（Parque Central）出发，车程约3.5小时，票价约1400克朗。你可以从蒂拉兰转车前往蒙特韦尔德云雾森林保护区（Monteverde），每天7:00、16:00发车，车程约2.5小时，票价约500克朗。
## ___op___区域内交通___ed___
#### 阿雷纳尔火山国家公园地区的公共交通非常不发达，且耗时较长，出租车数量也十分有限。
#### 拉福尔图纳镇的面积很小，步行即可前往镇上各处。若计划前往周边景点，建议自驾（镇上设有加油站）或在旅行社包车。
# ___op___蒙特韦尔德 Monteverde｜速写___ed___
### 蒙特韦尔德景区位于哥斯达黎加北部，坐拥著名的蒙特韦尔德云雾森林（Reserva Biológica Bosque Nuboso Monteverde）。该地区湿气很重，时常薄雾缭绕，使人有种置身于云中仙境的感觉。森林内动植物种类众多，有超过100种哺乳动物、400种鸟类以及上千种植物，吸引了大量自然爱好者前来游览。
## ___op___云雾森林___ed___
### 云雾森林是雨林的一种，树木较普通雨林矮一些。植物的林冠可以拦截空气中的水分，使水汽无法蒸发出去，以雾的形式凝结在叶片上，之后再自然滴落到较低矮的植物上或地面，因此常常云雾缭绕。由于丛林中的湿度较高，苔藓、地衣类植物数量较多。
### 前往蒙特韦尔德云雾森林公园游览的旅行者一般会在圣艾琳娜小镇（Santa Elena）住宿。圣艾琳娜位于蓬塔雷纳斯省北部，面积很小，仅有3条主路，但酒店、餐厅、旅游纪念品商店、超市、银行齐全。当地不设游客中心，需要提前做好功课，如有疑问可咨询酒店工作人员。
# ___op___蒙特韦尔德 Monteverde｜景点___ed___
## ___op___蒙特韦尔德云雾森林景区___ed___
### 蒙特韦尔德云雾森林景区（Reserva Biológica Bosque NubosoMonteverde / Monteverde Cloud Forest Reserve）是哥斯达黎加北部极受欢迎的徒步地点之一。你可以沿着Sendero WilfordGuindon步道前往Wilford Guindon吊桥，深入丛林，站在桥上观赏高耸入云的大树，感受林中的茫茫雾气，一路上可以看到凤梨科植物（Bromelias）、兰花（Orquídeas）、蕨类（Helechos）、苔藓（Musgos）等云雾森林中特有的植物。此外，你也可以沿着Sendero Camino、Sendero Bosque Nuboso、Sendero WilfordGuindon步道前往La Ventana观景平台。
### 云雾森林空气清新，时有小动物出没，并建有花棚与蝴蝶园。需要指出的是，该景区内严禁吸烟，禁止使用闪光灯拍照。前往时建议携带雨衣雨具。
### 地址：Carretera a Reserva de Monteverde, Monte Verde, SantaElena到达方式：建议自驾前往，从拉福尔图纳出发约3小时，从圣艾琳娜出发约20分钟开放时间：7:00-16:00门票：成人20美元，学生7:00-13:00（凭学生证）10美元，13:00-16:00（凭学生证）8美元，6-12岁儿童10美元电话：+506-2645-5122www.cloudforestmonteverde.com
## ___op___兰花园___ed___
### 兰花是哥斯达黎加的国花，位于圣艾琳娜的兰花园（Jardín deOrquídeas）内拥有400种不同品种的兰花，竞相开放，香气四溢。每株植物旁都有标识，方便旅行者辨认。此外，园内还展有蝴蝶、鸟类、昆虫。
### 地址：50 metros sur del Banco Nacional Costa Rica,Monteverde到达方式：位于哥斯达黎加国家银行南面约50米，可从圣艾琳娜小镇步行前往，约6分钟即到开放时间：8:00-17:00门票：5800克朗电话：+506-2645-5308www.monteverdeorchidgarden.net
## ___op___蝴蝶园___ed___
### 这座私人蝴蝶园（Buttery Garden）已开放20多年，展出有30多种蝴蝶与20多种其他昆虫。你可以在这里了解关于蝴蝶的知识，如果幸运的话，还能见证破茧成蝶的精彩时刻。
### 地址：Cerro Plano, Monteverde & Santa Elena到达方式：从圣艾琳娜小镇步行前往需20分钟；搭乘出租车前往约1500克朗开放时间：8:30-16:00门票：成人15美元，学生10美元，4-6岁儿童5美元，4岁以下儿童免费电话：+506-2645-5512www.monteverdeorchidgarden.net
# ___op___蒙特韦尔德 Monteverde｜体验___ed___
## ___op___滑索 Canopy___ed___
#### 滑索项目很早就在哥斯达黎加流行，最初作为运送香蕉和林间科研考察的重要交通工具，后来逐步发展成为一项旅游体验活动，在全国各地广泛展开。当地的滑索安全保护措施十分严格，感兴趣的旅行者可以尝试，在云雾森林树冠中滑索别有一番风情。体验价格根据滑索公司与所选距离长短而定，一般为35美元起。
### ___op___Monteverde Extremo___ed___
#### Monteverde Extremo公司拥有该区域最高、最长的滑索，可登录官网预订，提供接送服务。此外，该公司也经营骑马、蹦极等体验项目。
#### 价格：约50美元电话：+506-2645-6058monteverdeextremo.com
## ___op___夜游云雾森林 Night Tour___ed___
#### 夜幕降临，云雾森林中很多生物的一天才刚刚开始。参加夜游云雾森林项目，你将在导游的陪同下，拿着手电筒与动物识别卡进入森林，在途中对照鉴别各种昆虫、蜘蛛、树蛙，既新鲜刺激，又能增长知识。
### ___op___Anywhere Costa Rica___ed___
#### Anywhere Costa Rica公司提供哥斯达黎加各类旅游服务，组织观鸟、徒步、骑马、冲浪等丰富多彩的体验活动，也提供酒店和交通预订服务。该公司的夜游云雾森林活动一般从17:30开始，全程约2小时，可登录官网预订，提供接送服务。
#### 价格：成人25美元，学生23美元，12岁以下儿童15美元电话：+506-2479-8811www.anywherecostarica.com
# ___op___蒙特韦尔德 Monteverde｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurante Morphos___ed___
#### Restaurante Morphos从外面看就像是一座蓝色童话小屋，内部装潢则以蝴蝶为主题，与云雾森林相呼应，别具一格。餐厅主要供应南美菜式，若计划前往，建议提前预订。
#### 地址：50 metros al este del Banco Nacional, Santa Elena到达方式：位于圣艾琳娜的哥斯达黎加国家银行（BancoNacional）向东约50米，步行前往即可营业时间：11:00-21:00人均消费：约5000-12500克朗电话：+506-2645-7373www.morphosrestaurant.com
### ___op___Tree House___ed___
##### 图：Tree House官网
#### Tree House于2004年开业，现已成为该地区最受欢迎的餐厅之一，供应哥斯达黎加当地菜、意式简餐、墨西哥菜、奶酪火锅等菜式，人均消费比周边餐厅略高。正如它的名字，餐厅内部有一棵巨大的无花果树，枝蔓茂盛，盘根错节，使食客进入了迷幻的童话世界。若计划前往，建议提前发送电子邮件预订。
#### 地址：Santa Elena centro, frente a la Iglesia Católica, SantaElena到达方式：位于圣艾琳娜镇中心，天主教堂（Iglesia Católica）对面，步行前往即可营业时间：11:00-22:00人均消费：约5000-15000克朗电话：+506-264-5751电子邮箱：reservaciones@TreeHouse.crtreehouse.cr
### ___op___Sabor Tico___ed___
#### Sabor Tico于2008年开业，是一家哥斯达黎加当地风味餐厅，供应包括黑豆饭、玉米饼、粽子、奶酪在内的上百种传统菜品以及甜品与咖啡。餐厅建筑为木质结构，环境优雅舒适，价格合理。若计划前往，建议提前预订。
#### 地址：620, Plaza de Monteverde, Santa Elena到达方式：从圣艾琳娜镇中心步行约5分钟即到营业时间：7:00-22:00人均消费：约3000-10000克朗电话：+506-2645-5827www.restaurantesabortico.com
## ___op___住宿___ed___
#### 圣艾琳娜小镇的住宿条件较好，从星级酒店到青年旅舍应有尽有。青年旅舍的床位价格约15美元/晚，星级酒店标准间房价约150美元/晚起，并需要提前预订。
## ___op___购物___ed___
#### 圣艾琳娜小镇的小超市与纪念品商店集中于镇中心，多为独立小店，一般不能砍价。部分小店只接受现金。
# ___op___蒙特韦尔德 Monteverde｜交通___ed___
#### 前往蒙特韦尔德云雾森林的最佳方式为自驾或包车，你也可以搭乘长途汽车或渡轮前往。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___圣艾琳娜出发___ed___
#### TransMonteverde公司运营圣艾琳娜至蒙特韦尔德云雾森林的长途汽车，每天4班，车程约15分钟。
#### 乘车地点：圣艾琳娜的蒙特韦尔德广场（Plaza de Monteverde）出发时间：6:15、7:30、13:20、15:00返程时间：6:45、11:30、14:00、16:00 票价：约600克朗
### ___op___圣何塞出发___ed___
#### Tilarán公司运营圣何塞至蒙特韦尔德云雾森林的长途汽车，每天2班，车程约5小时。
#### 乘车地点：圣何塞第7大道、第9大道与12街交汇处（Calle 12 Ave7-9）出发时间：6:30、14:30票价：约2500克朗
### ___op___蓬塔雷纳斯出发___ed___
#### TransMonteverde公司运营蓬塔雷纳斯至蒙特韦尔德云雾森林的长途汽车，每天3班，车程约3小时。
#### 乘车地点：蓬塔雷纳斯游客大道（Paseo de los Turistas）出发时间：8:30、13:30、14:15票价：约1235克朗
## ___op___渡轮___ed___
#### 你可以在拉福尔图纳小镇（位于阿雷纳尔火山国家公园地区）的酒店前台预订小巴与渡轮的行程。小巴将直接到酒店将你送至阿雷纳尔湖，从这里乘船抵达湖对岸，另一辆小巴在对岸等候，并将你送往蒙特韦尔德云雾森林。行程费用约12500克朗，全程约3小时，其中乘船时间约40分钟，每天2班，出发时间分别为8:30、14:30。
# ___op___太平洋海岸地区｜速写___ed___
## 哥斯达黎加西临太平洋，其太平洋沿岸地区因距离首都圣何塞较近，成为了全国最受欢迎的旅游度假胜地之一。这里散布着众多海
## 滩，你可以沿海滩散步或出海钓鱼，充分释放压力，尽享浪漫氛围。此外，该区域也拥有森林公园，可以前往热带雨林探险，观赏各种鸟类、蜥蜴等哥斯达黎加特有的动物。
## 瓜纳卡斯特省（Guanacaste）位于太平洋海岸地区北部，省内北部的塔马林多海滩（Playa Tamarindo）十分适合练习冲浪，而由黑沙与天然粉碎贝壳组成的贡恰尔海滩（Playa Conchal）则适合休闲度假。再往南的尼科亚半岛（Península de Nicoya）的海滩呈金黄色或白色，周边密林环绕，住宿条件优越。需要指出的是，部分海滩归酒店所有，一些酒店不允许非住客前往相应海滩。
## 太平洋海岸地区中部也以高质量的海滩而闻名，这里的交通更为便利，从圣何塞前往只需2小时车程。蓬塔雷纳斯（Puntarenas）是该区域最热门的旅游目的地之一，这座小镇既是海滨度假胜地，也是重要的交通枢纽，可以由此乘船前往太平洋沿岸的其他海滩。马努埃尔·安东尼奥国家公园（Parque Nacional Manuel Antonio）是哥斯达黎加第二大旅游目的地，同时拥有白沙椰林与热带雨林。卡拉拉国家公园（Parque Nacional Carara）以观鸟闻名，塔尔克莱斯河（Río Grande de Tárcoles）流域则是著名的中美洲鳄鱼栖息地。奇里波峰（Chirripó）是哥斯达黎加的最高峰，适合徒步活动，但由于限制参观人数，需要提前几个月预约，并在向导的带领下登山；如果天气晴好，站在峰顶甚至可以远眺太平洋和加勒比海岸。哈科（Jacó）和克波斯（Quepos）的海滩虽并不出众，但自由轻松的氛围也深受当地年轻人喜爱。
## 太平洋海岸地区南部主要指奥萨半岛（Péninsula de Osa），这里有中美洲最大的热带雨林。位于该区域的科尔科瓦杜国家公园（Parque Nacional Corcovado）是许多美洲猫科动物和鸟类的栖息地。距大陆约15公里的卡尼奥岛（Isla de Caño）则是哥斯达黎加最好的潜水地点之一，不仅拥有美丽的珊瑚群，还是许多海洋生物迁徙的中转站，并有很大概率看到海豚。
# ___op___太平洋海岸地区｜交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 除了乘坐长途汽车或自驾，你也可以搭乘飞机前往太平洋海岸地区。该地区共有2座主要机场，分别为达尼埃尔·奥杜贝尔·吉洛斯国际机场与南帕尔马机场。
### ___op___达尼埃尔·奥杜贝尔·吉洛斯国际机场___ed___
#### 达尼埃尔·奥杜贝尔·吉洛斯国际机场（Aeropuerto InternacionalDaniel Oduber Quirós, LIR）位于瓜纳卡斯特省的利韦里亚市（Liberia），距市中心约12公里，是前往哥斯达黎加太平洋沿岸地区的枢纽。Delta、Taca、Air Canada等多家航空公司运营有往返该机场与哥斯达黎加境内各城市，以及美国、加拿大、巴拿马和危地马拉等国家的航班。此外，Sansa、Nature Air、Sun Country等航空公司的包机可由此飞往哥斯达黎加境内城市以及临近的美洲国家，如尼加拉瓜的绿宝石海岸（Costa Esmeralda）、墨西哥坎昆（Cancun）等。
#### 机场面积较小，仅有1座航站楼，提供餐饮、免税店、货币兑换、租车、购买离境税等服务。
#### 地址：Aeropuerto Liberia, Guanacaste, Liberia电话：+506-2666-9600www.liberiacostaricaairport.net
#### ___op___穿梭巴士 Shuttle Bus___ed___达尼埃尔·奥杜贝尔·吉洛斯国际机场提供往返利韦里亚市区及其他热门景点的穿梭巴士服务，一般为12座至50座。巴士全年24小时运营，可以直接前往酒店或其他指定地点，价格根据路途远近、运行时间等情况而异。你可以登录机场官网查询穿梭巴士的相关信息并预订。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车___ed___机场外有正规橘红色出租车等候，前往市区约需20分钟，车费约10000克朗。
#### ___op___公交车___ed___前往利韦里亚市区的公交车于每天5:00-21:00运营，之后可换乘长途汽车前往椰子海滩（Playa de Coco）等目的地。由于车内没有专门放置行李的空间、车程时间长、车站不易找到，不推荐旅行者乘坐。
### ___op___南帕尔马机场___ed___
#### 南帕尔马机场（Aeropuerto de Palmar Sur, PMZ）是旅行者造访哥斯达黎加太平洋沿岸的重要交通枢纽。Sansa航空公司在旺季（12月至次年4月）运营从圣何塞的胡安·圣玛利亚国际机场飞往这里的航班，每天2班，航程约1小时；回程每天1班。淡季期间，航空公司会根据游旅行者出行情况调整航班班次。此外，你还可以直接从这里飞往蓬塔雷纳斯（Puntarenas）、克波斯（Quepos）、哈科（Jacó）等地。该机场规模较小，仅有1条跑道。
#### 地址：Palmar Sur, Puntarens
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车___ed___机场外有出租车等候，建议搭乘出租车前往各地，参考车费与车程信息如下：
#### ___op___目的地车程预估车费___ed___北帕尔马（Palmar Norte）约10分钟约1500克朗西埃尔佩（Sierpe）约20分钟约6000克朗蓬塔雷纳斯（Puntarenas）约1小时约40000克朗
#### ___op___公交车___ed___公交车没有时间表，且班次极少，当地人多凭经验乘坐，不建议搭乘。
# ___op___太平洋海岸地区｜蓬塔雷纳斯___ed______op___Puntarenas___ed___
#### 蓬塔雷纳斯距首都圣何塞约80公里，是哥斯达黎加太平洋海岸地区最大、最重要的港口，也是当地人钟爱的休闲度假目的地。其海岸线绵长，拥有优质的沙滩和公共海滨浴场，极具热带风情；但街道较为狭窄，民居低矮，显得有些破旧。
#### 作为港口城市，蓬塔雷纳斯是很多轮渡停靠的站点。中国海军医疗船曾在此靠岸，并为当地人看病，因此当地人对中国旅行者十分友好。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___蓬塔雷纳斯旅游办公室___ed___
#### 蓬塔雷纳斯旅游办公室（Ocina de Turismo RegionalPuntarenas）位于蓬塔雷纳斯太平洋广场（Plaza del Pacíco），旅行者（Paseo de los Turistas）大道对面。
#### 地址：Plaza del Pacíco, frente al Paseo de los Turistas,Puntarenas电话：+506-2661-0407电子邮箱：ictpuntarenas@ict.go.cr
### ___op___蓬塔雷纳斯邮局___ed___
#### 蓬塔雷纳斯邮局位于哥斯达黎加银行（Banco de Costa Rica）对面。
#### 地址：Frente al Banco de Costa Rica, Puntarenas开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六8:00-12:00电话：+506-2661-2156
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 推荐自驾，也可选择搭乘飞机、长途汽车、轮渡。
#### ___op___飞机___ed___南帕尔马机场是距蓬塔雷纳斯较近的机场，但仍有一段距离，并不是很方便。
#### ___op___长途汽车___ed___你可以从蓬塔雷纳斯搭乘长途汽车前往哈科（Jacó）、克波斯（Quepos）、圣何塞、蒙特韦尔德等地，乘车点位于旅行者大道与第2街（Calle 2）交汇处的蓝色海军大楼（Edicio Marino Azul）前，可步行前往，建议提前前往车站购票。长途汽车的具体信息如下：
#### ___op___目的地班次车程票价___ed___哈科5:00-17:30，共10班约1.5小时1150克朗克波斯5:00-17:30，共10班约3.5小时2000克朗圣何塞4:00-21:00，每小时1班约2.5小时2500克朗蒙特韦尔德8:30、13:00约3.5小时1500克朗
#### ___op___轮渡___ed___你可以从蓬塔雷纳斯乘船前往尼科亚半岛（Península de Nicoya）上的海滩。Naviera Tambor公司和Coonatramar公司分别运营前往帕克拉港（Puerto de Paquera）和纳兰霍海滩（Playa Naranjo）的轮渡，并可以托运自行车、摩托车和汽车等交通工具。
#### 蓬塔雷纳斯至帕克拉港的乘船地点位于第三大道（Avenida 3）与33街（Calle 33）的交汇处，航程约1小时，成人票价约810克朗，儿童票价约485克朗（约合1美元）。从帕克拉港口可以驱车前往坦博尔海滩（Playa Tambor），或联系酒店预订接送服务。以下为参考发船时间：
#### ___op___蓬塔雷纳斯 - 帕克拉港口帕克拉港口 - 蓬塔雷纳斯___ed___5:005:30___op___9:00___ed______op___11:00___ed______op___14:00___ed______op___17:00___ed___20:3020:00
#### 蓬塔雷纳斯至纳兰霍海滩的乘船地点位于卡门区（Barrio ElCarmen）的蒙塞拉特足球广场（Plaza de Fútbol Monserrat）以北约50米处、Naviera Tambor公司的登船地点旁边，航程约1小时，成人票价约1005克朗，儿童票价约600克朗。以下为参考发船时间：
#### ___op___蓬塔雷纳斯 - 纳兰霍海滩纳兰霍海滩 - 蓬塔雷纳斯___ed___6:308:0010:0012:3014:3016:3019:0018:30
### ___op___市内交通___ed___
#### 蓬塔雷纳斯市内公交车班次很少，且没有确切时间表，建议搭乘出租车或自驾出行。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___坦博尔海滩___ed___
#### 坦博尔海滩（Playa Tambor）位于蓬塔雷纳斯对岸的尼科亚半岛，大部分海滩区域归属于Barceló Tambor Beach酒店，因此建议旅行者入住该酒店。坦博尔海滩洁白无瑕，散落着许多被海水冲上来的贝壳；海水干净清澈，非常适合游泳和晒日光浴，还能在海边看到大金刚鹦鹉等鸟类。与蓬塔雷纳斯的海滩比起来，这里更加宁静，海浪也较小。
#### 地址：Playa Tambor, Puntarenas到达方式：在蓬塔雷纳斯港搭乘前往帕克拉（Paquera）的渡轮，发船时间为5:00、9:00、11:00、14:00、17:00和、20:30，成人票价约810克朗；如果自驾前往蓬塔雷纳斯，可以将汽车轮渡过海，之后由帕克拉驱车前往电话：+506-2683-0303
#### Barceló Tambor Beach酒店为四星级度假村式酒店，设施齐全，分为海滩区、游泳池区等不同区域。其客房宽敞，提供24小时热水，并覆盖免费Wi-Fi，每间房间都面朝大海或花园。酒店的游泳池旁设有自助餐吧，可以随时享用小食和简餐。这里还有一家规模较大的自助餐厅，主要供应海鲜、沙拉等当地风味菜品。
### ___op___Barceló Tambor Beach酒店___ed___
#### 酒店会在晚间举行特色歌舞表演，可以免费观看。你还可以在前台预订前往龟岛（Isla de Tortuga）的1日游项目，具体价格根据季节而异。如果足够幸运，在坐船出海途中还会看到海龟和鱼群。
#### 价格：根据季节各异，约304美元/美元起预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___餐饮___ed___
#### 蓬塔雷纳斯的餐厅主要集中于海边与旅行者大道。当地盛产龙虾与鱼，周末还有早间鱼市。
## ___op___住宿___ed___
#### 蓬塔雷纳斯的住宿场所以私人家庭式酒店为主，住宿条件很好。
## ___op___购物___ed___
#### 蓬塔雷纳斯的商店多为街边小超市，可以购买食品与水。在海边有一些私人摊位，可以买到椰子壳制作的小饰品（可适当砍价），只接受现金支付。当地售卖的泳衣几乎都是分体式比基尼，且尺寸较大，建议自备。
# ___op___太平洋海岸地区｜马努埃尔·安东尼奥国___ed______op___家公园 Parque Nacional Manuel___ed______op___Antonio___ed___
### ___op___马努埃尔·安东尼奥国家公园___ed___
##### 图：wikipedia@Christophe Meneboeuf
#### 马努埃尔·安东尼奥国家公园于1972年建立，坐落在太平洋沿岸，是哥斯达黎加第二大旅游目的地。该公园曾入围《福布斯》杂志评选的“世界12大最美国家公园”，几乎是每位前往哥斯达黎加的旅行者的必游之地。
#### 热带雨林风光与旖旎海景在马努埃尔·安东尼奥国家公园并存。你可以在专业向导的指引下深入茂密的热带雨林，观看隐藏于树林间的树懒、蜥蜴、白脸猴、伶猴、鹦鹉等美洲动物；或前往迷人的海岸享受阳光与沙滩。
#### 地址：Cantón de Aguirre, a 7 kilómetros sur-este de la ciudadde Quepos, Puntarenas到达方式：公园位于蓬塔雷纳斯省的Aguirre镇，克波斯（Quepos）东南方向约7公里处，从蓬塔雷纳斯自驾前往约2.5小时；或由克波斯车站（地址：Terminal de Buses de Quepos，Avenida Central,frente al Banco de Costa Rica Puntarenas）搭乘公交车前往，7:00-19:00每30分钟一班，19:30以后车次减少，末班车时间为22:00，车程约20分钟，票价约300克朗开放时间：7:00-16:00门票：成人16美元，12岁以下儿童免费电话：+506-2777-5185www.manuelantoniopark.com
### ___op___游览注意事项___ed___
#### 在海边嬉戏或晒太阳时，一定注意看管好自己的随身物品，除了提防小偷，还要当心小浣熊过来翻找包内的食物。此外，建议备好泳衣、沙滩鞋、运动鞋等衣物。
## ___op___体验___ed___
### ___op___红树林夜间之旅___ed___
#### 马努埃尔·安东尼奥国家公园中有70%的动物为夜行动物，如果在白天没看到，可以参加红树林夜间之旅来弥补遗憾。当地有多家私人公司推出该游览项目，可以近距离观赏蛇、青蛙、蜥蜴、鸟类、鳄鱼。
#### ___op___Costa Rica Jade Tours___ed___Costa Rica Jade Tours公司，提供夜游、骑马等多项体验活动。其红树林夜间之旅一般从17:00开始，约持续3小时。公司提供接送服务。
#### 价格：约60美元/人电话：+506-2777-0932www.costaricajadetours.com
### ___op___立桨冲浪___ed___
#### 立桨冲浪（Stand Up Paddle）的器材非常简单，由一个大型冲浪板和一支高于身高的单桨组成。冲浪者需站在板子上，用浆在水中滑行前进。
#### ___op___Paddle 9___ed___Paddle 9公司提供立桨冲浪服务，也有游览海滩、瀑布等马努埃尔·安东尼奥国家公园1日游项目。
#### 电话：+506-2777-7436电子邮箱：info@paddle9sup.comwww.paddle9sup.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 马努埃尔·安东尼奥国家公园周围有很多餐厅，一出公园即可看到。这些餐厅主要供应当地特色菜、墨西哥菜以及其他西餐，以飞机餐厅人气最高。
### ___op___飞机餐厅___ed___
##### 图：飞机餐厅官网
#### 飞机餐厅（El Avión）位于马努埃尔·安东尼奥国家公园附近，店内放置了一架被改造为酒吧的旧飞机。就餐区位于餐厅2层，从靠窗座位可以看到远处的树林，有时还会见到玩耍的猴子。
#### 地址：Está ubicado en el 5 Km en el camino hacia el ParqueNacional Manuel Antonio到达方式：距马努埃尔·安东尼奥国家公园约5公里，需自驾或搭乘出租车前往，车程约10分钟营业时间：旺季12:00-23:00，淡季13:00-22:00人均消费：约10-25美元电话：+506-2777-3378elavion.net
## ___op___住宿___ed___
#### 国家公园周边有许多旅馆，多位于公园西北部海边，最近的旅馆只需步行几分钟便可到达公园，房价约为50美元/晚。当地酒店设施比较齐全，多覆盖Wi-Fi，房价约200美元/晚。该区域青年旅舍的床位价格约十几美元/晚。
# ___op___太平洋海岸地区｜科尔科瓦杜国家公园___ed______op___Parque Nacional de Corcovado___ed___
## ___op___科尔科瓦杜国家公园___ed___
#### 图：wikipedia@José R.
### 科尔科瓦杜国家公园于1975年建立，是哥斯达黎加最大的国家自然公园。与巴西的同名著名旅游胜地不同，这里显得更加幽静安详。公园以茂密的原始森林与丰富的动植物资源为特色，你有机会看到长尾虎猫、貘、食蚁兽等珍稀动物。园内有两条特色路线可供选择，一条深入内陆，在低地热带雨林中探秘；另一条则在宁静的沙滩上漫步，尽享太平洋海岸风光。
### 地址：Parque Nacional De Corcovado, Osa Península到达方式：建议自驾前往；也可搭乘长途汽车前往希门尼斯港（Puerto Jiménez）或特拉克湾（Bahía Drake），这两个小镇各有一个主要入口进入公园开放时间：8:00-16:00门票：15美元电话：+506-2735-5036
# ___op___加勒比海岸地区｜速写___ed___
## 因16世纪疟疾肆虐，西班牙殖民者并没有在哥斯达黎加的加勒比海岸地区停留太久，导致该区域发展较为缓慢，却拥有了更加原始的景色。北加勒比海岸地区主要指利蒙省（Limón），一直是旅行者热衷前往的目的地。除了森林、河流、沼泽以及山峰等自然景观，这里还有丰富多样的动植物，尤以大量前来产卵、繁衍后代的海龟最为出名。南加勒比海岸地区同样值得游览，可以看到大片的香蕉种植园、菠萝园、棕榈树。
## 需要注意的是，加勒比海岸地区的气温比哥斯达黎加其他地区要高，一定要随身携带预防蚊虫叮咬的药膏，以防感染疟疾、登革热
## 等疾病。
# ___op___加勒比海岸地区｜托尔图格罗国家公园___ed______op___Parque Nacional de Tortuguero___ed___
### ___op___托尔图格罗国家公园___ed___
#### 西班牙语“Tortuguero”译为“海龟的”，托尔图格罗国家公园即海龟保护区，位于利蒙省的托尔图格罗村（Tortuguero）。你可以在这里观看海龟争相上岸产卵和小海龟回归大海的奇观，如果足够幸运，还会见到曾濒临灭绝的绿蠵龟。公园内不通公路，需乘坐电瓶船到达托尔图格罗村，航程约2小时，天然淡水河道两旁有许多鸟类、蜥蜴、鳄鱼等珍稀动物。
#### 地址：Limón Province, Costa Rica门票：不设门票，但需要支付电瓶船费用www.tortuguerovillage.com
## ___op___交通___ed___
#### 除了自驾，你还可以选择飞机、长途汽车等方式前往托尔图格罗村。
### ___op___飞机___ed___
#### Nature Air公司运营往返于首都圣何塞Pavas机场与托尔图格罗村之间的航班，通常为早航班，航程约25分钟，票价约90-130美元。托尔图格罗机场（Aeropuerto de Tortuguero）距托尔图格罗村船程约10分钟，下飞机后便可看到接送乘客的小船，票价约6000克朗/人。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 由圣何塞搭乘长途汽车前往托尔图格罗村需在Cariari换乘。从圣何塞开往Cariari的长途汽车每天6:30、9:00、10:30发车，车程约2小时，票价约1250克朗，乘车地点为圣何塞的Gran Caribe长途汽车站（地址：Calle Central Ave 15, San José）。到达Cariari后向北步行约500米，由Cariari老车站（Estación Vieja）乘坐前往Pavona的长途汽车，发车时间为9:30、12:00、15:00，车程约1.5小时，票价约1000克朗。到站后改乘小船前往托尔图格罗村，小船会在大巴停靠站附近等候。
### ___op___轮渡___ed___
#### 自驾或搭乘长途汽车的旅行者需要在La Pavona乘船前往托尔图格罗村，渡船由Clic Clic和Coopetraca两家公司运营。你可
#### 以在该站的吧台收银处购买船票，票价约1600克朗/人。持船票可以乘坐任意一家公司的渡船，发船时间一般为7:30、13:00、16:30。
## ___op___体验___ed___
### ___op___看海龟___ed___
#### ___op___海龟产卵___ed___海龟一般在每年4月至10月上岸产卵，7月至9月数量最多。观看海龟产卵的时间多为夜间，出于保护动物的考虑，旅行者必须在专门导游（提供英文讲解）带领下进入海滩，可以通过酒店前台报名。海龟的产卵时间如下：
#### ___op___种类特点产卵时间___ed___绿蠵龟龟壳一般为椭圆形，7月-10月（Tortuga Verde）多为灰绿色或棕色棱皮龟身上有很多明显的白色斑点3月-6月（Tortuga Baula）玳瑁龟头部细长，嘴很尖，5月-10月（Tortuga Carey）背部有锯齿状重叠鳞甲
#### ___op___小海龟回归大海___ed___小海龟一般在每年11月至次年1月初破壳而出并回归大海。你可以在早上自行前往海滩观看，无需导游带领。
### ___op___观海龟注意事项___ed___
#### 海龟一旦受到惊吓，将转而回到大海，不再继续产卵。因此在观看海龟产卵时，请遵从导游的指引，禁止使用手机、相机等设备拍照录像；最好穿着深色衣物，以防惊扰海龟。观看小海龟回归大海时，请不要拣拾海龟蛋。
## ___op___餐饮___ed___
#### 加勒比海地区的饮食与哥斯达黎加其他地区基本相同，但更喜欢以椰汁作为调料。加入椰汁的黑豆饭被称为“Rice & Bean”，外观上与普通黑豆饭区别不大，但当地人认为经过椰汁调味后的味道特别不一样。此外，由于气候炎热，这里的菠萝、香蕉等水果格外新鲜，甜度很高。
### ___op___Budda Café___ed___
#### 这是一家位于水边的餐吧，加入了莲花灯、烛台等与佛教文化有关的装饰。餐厅供应沙拉、披萨、甜点等西式简餐。如计划前往，建议提前预订。
#### 地址：En la Calle Central, 25 metros norte del muelle principal,Tortuguero到达方式：位于中心大街上，码头以北约25米处，可步行前往营业时间：12:00-21:00人均消费：约10000-20000克朗电话：+506-2709-8084www.buddacafe.com
### ___op___La Casona de Tortuguero___ed___
#### La Casona de Tortuguero是一家极具加勒比原始气息的餐厅，为茅草屋，并配有木质餐桌。店内供应加勒比特色料理以及西式简餐、海鲜菜品，推荐品尝棕榈心（Palmito）。
#### 地址：Ubicada en el puro corazón del pueblo de Tortuguero, aun costado de la Plaza de Deportes, a ¨50 pasos¨ de la CallePrincipal y a 50 mts de la Playa, Tortuguero到达方式：位于托尔图格罗村中心的体育场一侧，距主街和海滩不远，可步行前往营业时间：8:30-20:30人均消费：约15000-20000克朗电话：+506-2709-8092
### ___op___El Muellecito___ed___
#### El Muellecito房屋低矮，门口用小木牌作为指示牌，是加勒比地区的典型风格。店内供应加入椰汁的黑豆饭、烤牛肉、各种海鲜菜品、新鲜果汁等加勒比特色美食。
#### 地址：Ubicados en Barra de Tortuguero, Frente al MuellePrincipal, Tortuguero到达方式：位于码头对面，托尔图格罗海滩旁，可以步行前往营业时间：8:00-21:00人均消费：约7500-15000克朗电话：+506-2709-8104
## ___op___住宿___ed___
#### 托尔图格罗国家公园地区有很多酒店供选择，有些酒店就建在保护区外围，可从村里步行进入国家公园。与哥斯达黎加其他地区相比，这里的酒店条件非常一般，没有豪华的设施，一般临水而建，通向海滩，酒店的标准间房价约几十美元/晚起。此外，当地还有一些简易旅馆，提供热水并覆盖Wi-Fi，房价低至20美元/晚。
### ___op___Aracari Garden Hostel___ed___
#### Aracari Garden Hostel距托尔图格罗国家公园仅约400米，距大海约50米，共有8个房间和1个小花园，可以选择单人间、双人间、三
#### 人间、多人混合宿舍，设施简单（提供热水和风扇），价格比较便宜。由于房间数量有限，建议提前预订。
#### 地址：Está en el costado sur de la Plaza de Fútbol, Tortuguero到达方式：位于托尔图格罗村足球广场南面，可步行前往价格：床位约10美元/晚，标准间约25美元/晚预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Pachira Lodge___ed___
#### Pachira Lodge该地区最大、条件较好的酒店之一，共有88个极具当地特色的房间，干净整洁，并配备私人卫生间和电扇。此外，酒店内还设有游泳池，前台区域提供免费Wi-Fi。由于设施较为齐全，地理位置极佳（步行约5分钟即可到达托尔图格罗国家公园），所以房价相对较高。
#### 地址：Está ubicado en el canal principal, frente a la poblaciónvecina de Tortuguero, Tortuguero到达方式：位于主河道上，托尔图格罗村对面，乘船时可请工作人员直接停靠在酒店前价格：为打包价格，包括往返电瓶船、房间、餐饮、导览参观，约219-339美元电话：+506-2257-2242，+506-8830-9956预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
#### 托尔图格罗国家公园地区的购物场所多为私人小店，只接受现金支付，商品价格较高，因此建议提前备好日常必需品。你在当地可能会遇到偷偷兜售海龟蛋的商贩，请不要购买。
# ___op___加勒比海岸地区｜利蒙港 Puerto Limón___ed___
#### 利蒙港位于哥斯达黎加的东北部，东临加勒比海，为利蒙省的省会。因“Limón”在西班牙语中是“柠檬”的意思，当地华人亲切地称她为柠檬市。
### ___op___居民___ed___
#### 利蒙拥有多元的文化，大量意大利、中国、牙买加的移民居住于此。1948年以前，哥斯达黎加政府一直不承认非裔加勒比居民的公民身份，并颁布出行禁令限制他们前往其他地区，也造成大量非裔在此定居。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___利蒙省旅游办公室___ed___
#### 利蒙省旅游办公室（Ocina de Turismo Regional Limón）位于利蒙港大教堂（Catedral de Limón）向北约300米处的铁道前，可以咨询相关旅游信息。
#### 工作时间：8:00-16:00电话：+506-2758-0983电子邮箱：ictlimon@ict.go.cr
### ___op___利蒙邮局___ed___
#### 位于Cristal大道（Paseo Cristal），Gollo对面。
#### 工作时间：周一至周五8:00-17:00，周六8:00-12:00；周日关闭电话：+506-2758-3471
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 利蒙港是哥斯达黎加的重要交通枢纽，可作为自驾前往托尔图格罗国家公园、塔拉满卡旧港（Puerto Viejo de Talamanca）等地的中转站。
#### Autotransportes Caribeños公司运营由利蒙开往圣何塞的长途汽车，运行时间为4:30-20:00，每半小时一班，车程约2.5-3小时。Mepe公司运营由利蒙开往塔拉满卡旧港的长途汽车，运行时间为5:00-18:00，约1小时一班，车程约2小时。乘车地点为TerminalTalamanca车站（Calle 6, Avenida 1, Limón）。
### ___op___利蒙机场___ed___
#### 利蒙机场（Aeropuerto Internacional Limón）只有1条跑道，多为哥斯达黎加国内包机使用。
### ___op___市内交通___ed___
#### 利蒙的市内交通不发达，车站一般没有站牌，当地人多凭经验乘坐，建议步行或搭乘出租车出行。
## ___op___餐饮___ed___
#### 利蒙的餐厅主要分布于市中心和海边，主要供应豆饭、炸香蕉及海鲜菜肴等当地菜品。
## ___op___住宿___ed___
#### 利蒙的酒店多位于海边，设施马马虎虎。相较之下，Playa Bonita海滩附近的酒店条件较好，标准间房价约25-100美元/晚。
# ___op___加勒比海岸地区｜塔拉满卡旧港 Puerto___ed______op___Viejo de Talamanca___ed___
#### 塔拉满卡旧港位于南加勒比海地区，是利蒙省的一座海滨城市，当地人简称其为“旧港”（Puerto Viejo）。需要注意的是，在哥斯达黎加加勒比海北部地区也有城市叫作“Puerto Viejo”（旧港），请不要混淆。
#### 在塔拉满卡旧港，你可以享受阳光与沙滩，并前往酒吧体验拉美风情。当地的海滩多呈白色，踩上去十分绵软，搭配蓝绿色的海水与绿树葱葱，共同组成了典型的加勒比海滨风光。其中，Salsa Brava海滩（Playa Salsa Brava de Puerto Viejo）最为著名，由市中心向东步行约1000米即可到达。这里也是哥斯达黎加海浪最大的地方，每年11月至次年4月都有很多旅行者来此冲浪。塔拉满卡旧港有多家公司提供冲浪课程，海滩附近租借躺椅和冲浪板的摊位一般只接受现金支付。由于海域暗流汹涌，冲浪初学者一定要注意安全。
### ___op___防蚊___ed___
#### 在塔拉满卡旧港地区有可能染上疟疾，出行时需注意防蚊，携带防蚊液。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___塔拉满卡旧港邮局___ed___
#### 位于市中心，紧邻国家银行（Banco Nacional）和哥斯达黎加银行（Banco de Costa Rica）。
#### 工作时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00；周六、周日关闭电话：+506-2750-0404
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### Mepe公司运营从圣何塞和利蒙港往返塔拉满卡旧港的长途汽车，车程分别约4.5小时和2小时，票价分别约4000克朗和2000克朗。由于长途汽车车程较长，建议旅行者自驾前往。
### ___op___市内交通___ed___
#### 旧港城市规模不大，步行即可到达各处，你也可选择乘坐出租车出行。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurante Tamara___ed___
#### Tamara餐厅于1981开业，是塔拉满卡旧港最受欢迎的餐厅之一，无论是装潢还是菜品都是典型的加勒比风格。推荐品尝豆饭、龙虾等当地美食，以及鲜榨果汁与疯椰子（Coco Loco）、自由古巴（Cuba Libre）、龙舌兰（Tequila）等品种多样的鸡尾酒。
#### 地址：250 metros al este del Banco BCR., Puerto Viejo deTalamanca到达方式：位于BCR银行向东约250米，从市中心步行前往即可营业时间：24小时人均消费：约10000-15000克朗电话：+506-2750-0148
### ___op___Café Rico___ed___
#### 这家咖啡厅主营早餐，是旅行者为新的一天注入活力的绝佳去处。店内菜品新鲜诱人，在盘子上垫着的棕榈叶使菜肴别有一股清香，深受当地人欢迎。
#### 地址：217, Ave 69, Frente a Cabinas Casa Verde, Puerto Viejode Talamanca到达方式：从市中心步行前往即可营业时间：周一至周三，周六、周日5:30-13:00；周四、周五不营业人均消费：约10000-25000克朗电话：+506-2750-0510
### ___op___La Casita Azul___ed___
#### La Casita Azul是一家西班牙风味餐厅，食材多从西班牙进口。你可以在此品尝到各式Tapas小吃以及十多种不同口味的海鲜饭。若计划前往，建议提前预订。
#### 地址：350 mts del desvío al Jaguar Rescue, direcciónManzanillo, Puerto Viejo de Talamanca到达方式：位于小镇以外，需打车或自驾前往，车程约10分钟营业时间：周一、周二、周四至周日11:30-15:30、17:30-21:00；周三不营业人均消费：约10000-15000克朗电话：+506-8560-8186
## ___op___住宿___ed___
#### 塔拉满卡旧港的住宿条件一般，多为小木屋式的旅馆或青年旅舍。普通旅馆标准间房价约50美元/晚起，青年旅舍床位价格约7美元/晚起。
## ___op___购物___ed___
#### 塔拉满卡旧港没有大型百货公司，购物场所主要为街边小店，用椰子壳制作的各式小纪念品十分常见。
### ___op___Tienda del Mar___ed___
#### 出售特色手工艺品、银质饰品、海洋元素的T恤衫、适合海边游玩时穿着的裙子与围巾等商品。
#### 地址：Puerto Viejo Centro, frente Hot Rocks, Puerto Viejo deTalamanca到达方式：位于市中心的Hot Rocks对面，步行前往即可营业时间：9:30-21:30电话：+506-2750-0762
### ___op___Black Beach Supermercado___ed___
#### 当地的日常生活超市，规模不大，但货品种类比较齐全，可以买到生活必需品和新鲜的肉类、水果、蔬菜。
#### 地址：Puerto Viejo Centro, junto al Banco BCR, Puerto Viejo deTalamanca到达方式：位于市中心的BCR银行旁边，步行前往即可营业时间：8:00-22:00电话：+506-8817-3702
# ___op___地图｜哥斯达黎加___ed______op___地图｜圣何塞周边___ed______op___地图｜圣何塞西部___ed______op___地图｜圣何塞东部___ed______op___地图｜哥斯达黎加北部地区___ed______op___地图｜阿雷纳尔火山国家公园___ed______op___地图｜蓬塔雷纳斯及周边___ed______op___地图｜塔拉满卡旧港___ed______op___关于穷游锦囊《哥斯达黎加》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___esmeralda708___ed___喜欢乱走，热爱旅游，我的穷游之旅从西班牙开始。从意大利到葡萄牙，从法国到奥地利，从英国到克罗地亚，从此乐不思蜀。直到2011年第一次踏上拉美这片神奇的土地，便深深被它吸引，走过了古巴哈瓦那，参观了巴西伊瓜苏，游览了秘鲁马丘比丘等，当然还有我生活了两年的哥斯达黎加，我也一改以往拍照—赶路—拍照的赶集似的旅行方式，慢下来，发现不寻常的路线，体验当地人的悠闲，每一次出发都会有新的发现，也都是对生命的体验。我愿意把穷游变成一种生活方式，不断探索，继续前行。
