#### Rob van Esch
### 
#### Greay
## SEQUOIA AND KINGS CANYON NATIONAL PARKS
# 红杉与国王峡谷国家公园
# ___op___关于红杉与国王峡谷｜国家公园速写___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
### 红杉国家公园与国王峡谷国家公园是位于加利福尼亚州中部偏东，内华达山脉（Sierra Nevada）南部的两处国家公园。由于二者比邻而立，旅行者通常会一同游览，所以美国国家公园管理局（NationalPark Service）便将两个公园合并管理，制作统一的网站、地图，使用共通的门票，故而被统称为“红杉与国王峡谷国家公园”。
### 红杉与国王峡谷国家公园的景观丰富别致，既有高耸入云的巨型红杉，又有宏伟大气的绵延山脉，即能聆听河流奔腾于峡谷中发出的咆哮，亦能静窥湖泊在碧树丛里温婉的映照。无论是硕大的岩石、神秘的喀斯特溶洞，还是多样的动植物、曲折延伸的小径步道，都为公园增色不少。图：穷游er@lanera
### 红杉国家公园成立于1890年，是美国最早的国家公园之一，其面积约为1,635平方公里。公园以高山与红杉巨树闻名于世，世界10大巨树中有5棵生长于园内的巨木森林（Giant Forest），其中包括地球上已知的最大树木——谢尔曼将军树（General Sherman Tree）。公园的主要游览区域为拥有巨杉、水晶洞（Crystal Cave）、摩洛石等知名景点的巨木森林，以及公园南部颇受户外爱好者青睐的矿金区（Mineral King）。
### 位于红杉国家公园北面的国王峡谷国家公园成立于1940年，由格兰特丛林区（Grant Grove）与荒野区（Sequoia-Kings Canyon
#### 作者：Greay最后更新日期：2016年9月6日
### Wilderness）组成，其中前者为主要游览区域。旅行者在格兰特丛林区可以看到被称为“美国国家圣诞树”（Nation&apos;s ChristmasTree）的世界体积第二大的巨树——格兰特将军树（General GrantTree），通过国王峡谷风景路（Kings Canyon Scenic Byway）则能欣赏陡峭深邃的国王峡谷。徒步爱好者可以由雪松丛林区（CedarGrove）进入大片的荒野区游览。
### 红杉与国王峡谷国家公园面积广阔、海拔跨度大，总体而言最佳游览季节为夏季。这期间园内的所有道路与景区都会向公众开放，旅行者可以看到繁盛茂密的丛林与激流飞荡的河瀑，还能够较为便利地徒步入山，探索荒野深处。冬季园内天寒地冻，部分景区会因大雪封山而暂停开放，但冬雪也会带来林中滑雪等其他乐趣。
### 红杉与国王峡谷国家公园紧邻红杉国家森林（Sequoia NationalForest），其北部是著名的优胜美地国家公园（Yosemite NationalPark），其东部是死亡谷国家公园（Death Valley NationalPark），其周边还有因约国家森林（Inyo National Forest）等诸多颇具特色的自然景观目的地，如果时间允许都值得一游。
# ___op___关于红杉与国王峡谷｜基础信息 门票___ed___
## ___op___基础信息___ed___
### ___op___货币：___ed___美元（USD）___op___汇率：___ed___1美元≈6.67人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com___op___时差：___ed___-16小时（夏令时-15小时）___op___插座：电压：___ed___110V___op___频率：___ed___50Hz___op___单位换算：___ed___1英里≈1.61公里，1磅≈0.45公斤，1加仑≈3.79升
## ___op___门票___ed___
### 红杉与国王峡谷国家公园共享门票，可使用常见信用卡购买。门票7天之内有效，记得要保留好票根，以作为再次入园的凭据。门票价格为私家车30美元/辆，自行车或行人15美元/人，摩托车20美元/人（2017年1月将涨至25美元/1人）。
### 此外，也可选择红杉与国王峡谷国家公园年卡（Sequoia and KingsCanyon National Parks Annual Pass）与美国国家公园管理局推出的国家公园年卡（National Parks Annual Pass），价格分别为50美元与80美元。
### www.nps.gov/ndapark/passes
# ___op___关于红杉与国王峡谷｜旅行者忠告___ed___
## ※ 红杉国家公园（Sequoia National Park）与国王峡谷国家公园（Kings Canyon National Park）的道路较为狭窄且多弯，在园内自驾需控制车速，并注意交通标识，不要在行车道上停留、拍照。
## ※ 红杉与国王峡谷国家公园内树木众多且体型巨大，从数十米高的树上掉落的松塔或枝桠可能对人造成较大的伤害，游览时需格外注意。如遇树枝断裂坠落，需及时向公园护林员报告。
## ※ 红杉与国王峡谷国家公园地处加利福利亚州（California）中部，夏季常有雷雨天气。游览时如见闪电或听到雷声，需尽快躲入就近的建筑物或汽车内，切忌藏于树下。
## ※ 如计划攀登摩洛石（Moro Rock）等较高的花岗岩山体，需备好防水、防滑的登山鞋，并注意登山安全。
## ※ 园内河流或湖泊附近的岩石较为湿滑，游览时需防止意外下跌，也不要在禁止下水的区域游泳。
## ※ 毒橡树（Poison Oak）在公园内比较常见，人体接触其任何部分都可能引起严重的皮肤炎症。入园时需留意园区报纸上的毒橡树图片，学会辨识此类植物。
# ___op___关于红杉与国王峡谷｜负责任的旅行___ed___
## ※ 严禁喂食、挑逗、追逐任何野生动物，禁止狩猎。
## ※ 严禁伐木拾柴，不移动、改变或破坏园内自然景观。
## ※ 严禁开车超速、酒后驾车，园内驾车需留心行人与动物。
## ※ 不要在园内乱扔垃圾，垃圾需按回收类别放置。
## ※ 不要在园内大声喧哗。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___进行一次氧吧徒步___ed___
### ___op___大树小径 The Big Trees Trail___ed___
#### 穿梭于参天巨木和幽翠草地之间的大树小径是一条风景优美的环路小径，行走其中可以见到以美国红十字会创始人的名字命名的克拉拉·巴顿树（Clara Barton Tree）、两棵底部结合在一起的巨大红杉艾德内德树（The Ed by Ned Trees），以及其他无数仰视都难见其顶的红杉。
#### 潺潺的小溪在林间草丛的掩映下时隐时现，小径附近的青青草甸如同绿色地毯般铺展，春末还有各色野花摇曳点缀其间。小径平整易走，轮椅可通过，适合所有人群游览。
#### 起点：巨木森林博物馆距离及耗时：环路约1公里，约30分钟
### ___op___摩洛岩徒步 Moro Rock Hiking___ed___
#### 摩洛岩徒步是一段由近400级石阶组成的登山步道。这条步道没有道路交汇点，很多地方只有1人宽，为保证安全，最好扶着石墙或栏杆而上。步道沿途与山顶都可以看到西边的峡谷，公园入口附近的三河镇也隐约可见。登上山顶后，白雪皑皑的远山，蜿蜒曲折的盘山路，幽深重绿的峡谷全都一览无遗，更可以远眺美国本土最高山惠特尼峰。需要注意的是，登山石阶虽不长，但仍需一定体力，体力不佳者不推荐攀登。
#### 起点：摩洛岩下停车场距离及耗时：往返约800米，约30分钟
### ___op___君主湖小径 Monarch Lakes Trail___ed___
#### 君主湖小径位于红杉国家公园矿金地区，可通往山中上君主湖（Upper Monarch Lake）与下君主湖（Lower Monarch Lake）这两处高海拔湖泊。从矿金护林站附近的起点出发，攀爬陡峭的山路，在高处可俯视矿金谷。沿途穿过草地、君主溪（MonarchCreek），进入由冷杉与松树构成的原始森林，再沿峡谷壁上由小碎石铺就的狭窄山道进入君主峡谷（Monarch Canyon），就可以看到碧蓝静谧的君主湖。该小径路长道远，山路陡峭，不适合老人、儿童前往。
#### 起点：矿金护林站距离及耗时：往返约15公里，约5-6小时
### ___op___格兰特将军树小径 General Grant Tree Trail___ed___
#### 格兰特将军树小径是国王峡谷国家公园内旅行者人数最多的地方，这条小径穿过格兰特丛林的心脏，连接格兰特将军树、没落君主树、美国骑兵宿舍加曼林木屋（Gamlin Cabin），以及大火烧毁的红杉遗迹。行于其间，会一边惊叹时间静默述说的力量，一边产生对自然无限的敬畏。小径铺就完整，坡度平缓，轮椅可通过，适合所有人群游览。
#### 起点：国王峡谷游客中心西北方向约1.6千米处距离及耗时：环路约500米，约30分钟
### ___op___朱姆沃尔特牧场小径 Zumwalt Meadow Trail___ed___
#### 朱姆沃尔特牧场位于国王峡谷国家公园雪松丛林区，牧场内草甸丛生，鲜花遍野，蕨类植物恣意生长。国王河流淌于森林旁的大片空地间，而垂直的花岗岩峭壁则作为青松碧水的背景，为整个画面增添了几分硬朗。这里是国王峡谷国家公园中最受欢迎的地区之一，无论是休闲拍照，还是玩耍野餐，都会是十分惬意的体验。起点：雪松丛林路东边约7.2公里的牧场停车场距离及耗时：环路约2.4公里，约1小时
### ___op___迷雾瀑布小径 Mist Falls Trail___ed___
#### 迷雾瀑布是红杉与国王峡谷国家公园中最大的瀑布之一，由于涨水季节河流翻滚溅起水花，薄薄的烟雾升腾而起，所以被命名“迷雾”。小径前半段是宽阔的砂质步道，相对平坦，先由峡谷壁攀升，
#### 而后进入茂密的松树林和灌木丛。最后约2公里的路程相对较陡峭，沿着咆哮的河流而行，海拔增加180余米。瀑布附近多岩石，有大片的花岗岩区域可供徒步者休息。需要注意的是，在山中有一定几率会见到熊，要格外注意安全。
#### 起点：道路尽头荒野许可站距离及耗时：往返约13公里，约4-5小时
## ___op___在管理员的带领下参加讲解活动___ed___
#### 如果想对红杉与国王峡谷国家公园有更多的了解，进行更深入的探寻，可以参加公园管理处组织的、由管理员带领的讲解活动。该活动全年免费，在6月下旬至9月最为集中。主要活动形式包括特定地点的地质与生态环境讲解、公园历史文化故事分享、针对儿童的自然知识趣味科普活动，以及为夜宿园内的旅行者提供的多主题夜间讲座。
#### 此外，旅行者还可以参加由管理员带领的景点参观与小径徒步项目，一边欣赏景观，一边聆听景致背后的科学知识与人文故事。根据季节与天气不同，具体的活动地点及内容可能发生变动，需留意各游客中心公示栏的提示或咨询工作人员，也可以在公园官网“PlanYour Visit”-“Things To Do”-“Ranger-led Programs”栏目下载电子版活动安排，提前计划游览行程。
## ___op___去水晶洞探险___ed___
#### 水晶洞于每年5月中旬至11月期间向公众开放，但需在公园门票之外购买水晶洞导览团票，参加美国国家公园管理局组织的导览团，分批次入内参观。游览全程有工作人员引导与讲解，时长约为1小时。
#### 水晶洞导览团票不接受电话预订，洞口处也没有售票点，只能由山麓游客中心、洛奇波尔游客中心购得，或通过www.recreation.gov预订。
#### 由于每天进入溶洞的批次与人数有限，建议提前网络订票，也可在游览前1天或当天一大早前往山麓游客中心购票，下午进入洞穴是比较稳妥的方式。
#### 参加水晶洞导览团的旅行者将在工作人员的带领下从一个状如蜘蛛网的大门进入，穿过一个个的地下空间，从狭窄的步行石道前往宽阔的地下中庭，一边聆听工作人员讲解洞穴的历史及地质成因，一边欣赏身边形态各异的石钟乳、石笋、石柱。在洞内最大的厅内，工作人员会关掉所有的灯光，使旅行者聆听水的滴落，感受真正的黑暗地下世界。
### ___op___水晶洞游览注意事项___ed___
#### ※ 从山麓游客中心到水晶洞停车场至少需要1小时，需根据所买门票标示时间预留足够的时间前往溶洞，建议提前15-20分钟到达。
#### ※ 即使在炎热的夏季，洞内温度也仅有11℃左右，需准备毛衣或者外套。
#### ※ 洞内步道湿滑，建议穿防滑运动鞋或登山鞋进入洞穴。
#### ※ 洞内窄道较多，有些地方需要单人侧身才能通过，游览时要注意周围环境，避免磕石受伤。
#### ※ 洞内部分路段灯光较昏暗，建议自备小手电。
#### ※ 洞内允许拍照，但不可以开启闪光灯。
#### ※ 不允许在洞内进食或饮用酒精饮料。
#### ※ 幽闭恐惧症患者、心脏及呼吸疾病患者、不能独立行走的婴儿等人群不建议进入洞穴参观。
## ___op___冬季来参加雪上活动___ed___
#### 红杉与国王峡谷国家公园的部分道路与游览区域会在冬季关闭，但被白雪装点的丛林又会有新的乐趣出现。每年12月至次年4月，谢尔曼将军树北面的沃尔弗顿（Wolverton）区域与国王峡谷游客中心南面的大树桩区都很适合进行雪上活动，家长可以带着孩子在这里进行雪中滑轮胎、雪上飞碟、滑雪、堆雪人等活动。如果愿意体验冬季深度游，可以穿上雪鞋从沃尔弗顿出发，步行约10公里前往公园深处的梨湖（Pear Lake）滑雪中心。格兰特丛林、沃克萨奇与小屋酒店、蒙特奇朵斯克里亚旅舍提供滑雪板、雪鞋等装备的租赁服务。
### ___op___冬季出行注意事项___ed___
#### 冬季园内温度非常低，且随时可能遇到道路关闭或交通延误的情况，需备好羽绒服、应急饮用水、食物，以及轮胎防滑雪链。
## ___op___在国家公园体验骑马___ed___
#### 红杉与国王峡谷国家公园内有两处骑马的好去处，都位于国王峡谷国家公园内。建议有骑马需求的旅行者提前致电或前往游客中心获取骑马点详细营业信息。
### ___op___格兰特丛林马厩 Grant Grove Stables___ed___
#### 格兰特丛林马厩靠近格兰特将军树区域，6月初至9月营业，提供1-2小时的骑马路线。路线包括格兰特将军树、北丛林（NorthGrove）、狮子牧场（Lion Meadow）、死亡巨环线（Dead GiantLoop）。
### ___op___雪松丛林背包站 Cedar Grove Pack Station___ed___
#### 雪松丛林背包站位于雪松丛林村外，5月中旬至10月营业，提供从1小时到多天时间不等的骑马线路。1日骑马线路为沿雪松丛林区的国王峡谷河骑行，多日游骑马线路较多，包括瑞伊湖环线（Rae LakesLoop）、君主分水岭（Monarch Divide）等。
## ___op___体验一次刺激的攀岩___ed___
#### 国王峡谷国家公园内的伯尔斯小溪（Bubbs Creek）附近的卡利托圆顶（Charlito Dome）、夏洛特圆顶（Charlotte Dome），以及红杉国家公园内的摩洛岩都是攀岩的好去处。此外，公园内有方尖碑（Obelisk）、大哨兵（Grand Sentinel）、烟囱石（ChimneyRock）等攀岩路线，攀岩爱好者可以在此体验由易到难的攀岩挑战。行前需在各游客中心咨询攀岩点的开放情况与具体攀岩要求，做好准备再出发。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
### ___op___巨木森林—谢尔曼将军树—格兰特丛林—没落君主树—雪___ed______op___松丛林___ed___
#### 1天时间游览两个国家公园的行程会比较紧凑，旅行者可选择从灰山入口进入红杉国家公园，在山麓游客中心稍作停留。之后沿将军路前往巨木森林区域，参观博物馆，再沿步道亲临谢尔曼将军树。
#### 接着驾车前往国王峡谷国家公园格兰特丛林区域，用过午餐后游览格兰特将军树、没落君主树等景点。
#### 如果天气、路况良好，可以从格兰特丛林沿国王峡谷风景路驾车前往雪松丛林（往返约需2小时），再从国王峡谷国家公园离开，结束行程。
## ___op___2日游___ed___
#### ___op___第1天：___ed___
### ___op___巨木森林—摩洛石—隧道树—谢尔曼将军树—大树小径—___ed______op___水晶洞___ed___
#### 从灰山入口进入红杉国家公园，在山麓游客中心购买下午游览水晶洞的导览团票（建议买15:00-16:00左右的票），然后前往巨木森林博物馆观看公园介绍短片，攀爬摩洛石，并驾车穿过隧道树。午餐后前往谢尔曼将军树，漫步大树小径（The Big Trees Trail）。之后按时间提前前往水晶洞集合，游览水晶洞。夜宿园内。
#### ___op___第2天：___ed___
### ___op___格兰特丛林—休姆湖—雪松丛林___ed___
#### 进入国王峡谷国家公园，前往格兰特丛林区域，沿徒步小径游览格兰特将军树、没落君主树等景点，之后驾车前往全景点观景。午餐
#### 后前往美洲红杉国家纪念地范围内的休姆湖，再沿国王峡谷风景路前往雪松丛林游览。
## ___op___多日游___ed___
#### 多日游览可在2日游基础上增加矿金区、两个国家公园的荒野区，体验更多的徒步小径，还可以参加管理员带领的讲解活动，选择骑马、攀岩等深度游项目。
# ___op___红杉国家公园景点___ed___
#### 红杉国家公园内既有高耸入云的擎天巨树，又有深入地下的水晶溶洞，还有屹立山巅的花岗岩巨石，旅行者可以在此尽享山脉、森林、湖泊、地穴的魅力。园内的主要景点集中在巨木森林区与矿金区。
## ___op___巨木森林 Giant Forest___ed___
#### 巨木森林位于红杉国家公园西北部，面积约7.6平方公里，遍布着约8,000棵红杉树木，且有超过64公里的徒步小径蜿蜒其中。谢尔曼将军树、水晶洞、摩洛石等公园内最受欢迎的景点都在该区域之中。北美黄松（Pinus Ponderosa）、杰佛里松（Jerey Pine）、爱达荷白松（Pinus lambertiana）等树种，长耳鹿（Mule Deer）、道格拉斯松鼠（Douglas Squirrel）、美洲黑熊（American BlackBear）等动物在这里也较为常见。
### ___op___谢尔曼将军树 General Sherman Tree___ed___
#### 谢尔曼将军树位于红杉国家公园西北部，以南北战争时期的将军威廉·特库姆塞·谢尔曼（William Tecumseh Sherman）的名字命名，是公园内最负盛名的景点。谢尔曼将军树属于加州红杉，树龄已超过2,300年，高约83.8米，相当于约30层高的住宅楼，且至今还在长高。根据2002年进行的测量和估算，谢尔曼将军树的主体树干体积已经达到了1486.6立方米，成为世界上已知最大的现存单体树木。置身其下，林荫蔽日，再高大的人都显得身形小巧。
#### 到达方式：从灰山入口进入红杉国家公园，沿将军路往东北前行约32公里即到，由于坡多路窄，从山麓游客中心自驾前往该景点的行车时间约为50分钟；夏季时可搭乘红杉巴士的绿线和黄线到达通向谢尔曼将军树的小径入口
### ___op___谢尔曼将军树主要数据___ed___
#### ___op___树龄：___ed___约2,300-2,700年___op___树高：___ed___约83.8米___op___主体树干体积：___ed___约1486.6立方米___op___地面周长：___ed___约31.1米___op___底部最大直径：___ed___约11.1米
#### ___op___最大树枝直径：___ed___约2.1米___op___最大树枝离地高度：___ed___约39.6米___op___平均树干阔度：___ed___约11.1米___op___总重量：___ed___约1,121吨
##### 图：穷游er@lanera
### ___op___摩洛石 Moro Rock___ed___
#### 摩洛石是红杉国家公园中一座巨大的圆顶花岗岩石，位于巨木森林与星月牧场之间、摩洛溪（Moro Creek）上游。旅行者可以沿着岩体上开凿出的小径徒步至摩洛石顶，俯瞰公园中的茫茫林海、巍巍远山，天气晴好时还能看到大西部分水岭（Great WesternDivide），可谓是园内的天然观景平台。徒步至山顶的道路约有400步台阶，两边有固定护栏保护，十分安全，但在冰雪天严禁攀爬。
#### 到达方式：从巨木森林博物馆附近驾车或徒步进入星月牧场路（Crescent Meadow Rd），约2.5公里即可到达摩洛石下的小停车场，再爬约400级的台阶，即可到达摩洛石观景点；搭乘红杉巴士灰色线也可到达
### ___op___隧道树 Tunnel Log___ed___
##### 图：穷游er@lanera
#### 在摩洛石与星月牧场之间的道路上，有一棵在1937年倒地的千年红杉。由于其身型巨大，工作人员将树干挖空，形成了一个宽5.2米、高2.4米的巨树隧道，普通的小汽车均可通过。此后，这棵隧道树被更多人所知，来到红杉国家公园的旅行者都不愿错过从隧道树穿过的机会，旺季时甚至会出现排队过隧道的情况。
#### 到达方式：从巨木森林博物馆驾车驶入星月牧场路约2.5公里即可到达；周末与节假日可搭乘红杉巴士灰色线到达
### ___op___水晶洞 Crystal Cave___ed___
##### 图：穷游er@sundychou
#### 红杉国家公园里不仅有参天的巨杉丛林，还有神秘莫测的地下溶洞。目前，园内已知洞穴有240个，其中唯一一个开发用作商业游览的洞穴便是水晶洞。水晶洞位于巨木森林博物馆西北边，于1918年被发现。洞内通道长达4.8公里，是公园中第二长的洞穴。水晶洞的
#### 结构复杂，宛若迷宫，旅行者只能通过参加水晶洞导览团进入洞穴探索。水晶洞导览团的具体信息请见“体验”部分。到达方式：从山麓游客中心沿将军路北上约21公里，转入左侧道路行驶约10公里即到，行车总时间约1小时；水晶洞没有园内巴士到达（需确保开往洞口前已购买水晶洞游览票）www.explorecrystalcave.com
## ___op___矿金 Mineral King___ed___
#### 矿金是红杉国家公园南部的一个高山冰川山谷，因拥有悠久的采矿（主要是银矿）历史而被命名为“矿金谷”。山谷长约12.1公里，宽约1.6公里，谷底与最高处落差达1000余米，旅行者可由长而窄的盘山公路进入。山谷内有数条通往公园深处的徒步小径，湖泊、瀑布散布于其间，野生动物资源丰富，吸引了众多徒步爱好者前往。
#### 该区域没有加油站、商店、供电设施，所以需要自备足够的食品，若计划露营还需自带所有野营用品。
#### 到达方式：从三河镇沿加州198号公路往东北行驶约6公里，右转入矿金路，行驶约40公里即可到达矿金护林站，行车总时间约1个半小时；矿金路会在冬季关闭，旅行者可于5月下旬至10月下旬前往
# ___op___国王峡谷国家公园景点___ed___
#### 国王峡谷国家公园由两个主要部分组成。一部分是位于红杉国家公园西北面的以格兰特丛林为主要游览区的长条形区域，通过将军路与红杉国家公园相连接，面积较小。另一部分是红杉国家公园北面的大面积区域，但几乎不通汽车，也鲜有人进入。汽车在园内可以抵达的最深处为雪松丛林，由国王峡谷风景路通达。
##### 图：穷游er@猫猫cc
## ___op___格兰特丛林 Grant Grove___ed___
#### 格兰特丛林是国王峡谷国家公园的主要游览区域，位于整个红杉与国王峡谷国家公园的西部。该区域聚集了著名的格兰特将军树、没落君主树（General Grant Tree）、全景点（Panoramic Point）等景点，还有数条通往林间以及各观景点的徒步小径。此外，该区域还分布有游客中心、露营地、酒店等旅游配套服务设施，游览十分便利。
### ___op___格兰特将军树 General Grant Tree___ed___
##### 图：穷游er@sundychou
#### 格兰特将军树位于国王峡谷国家公园的格兰特丛林中，是仅次于谢尔曼将军树的世界体积第二大的树木。格兰特将军树属于加州红杉，高约81.5米，地面周长超过谢尔曼将军树（约32.8米），体积约为1,320立方米，科学家估算它的年龄接近1,650岁。1926年4月28日，卡尔文·柯立芝（Calvin Coolidge）总统宣布它为“国家圣诞树”。时至今日，每年圣诞节期间仍有庆祝活动围绕格兰特将军树举办。
#### 到达方式：从国王峡谷大树桩入口沿加州180号公路往北行驶约5公里，左转前行1.3公里即可到达停车场，再走一条0.5公里的环线步道即可游览格兰特将军树；夏季可搭乘大树巴士绿线到达
### ___op___没落君主树 Fallen Monarch___ed___
#### 没落君主树是一棵倒塌的空心巨杉，由于其体型巨大，中空的部分俨然一个独特的房间，树壁破损的部分恰巧成为了“窗户”。这棵树的树龄与其倒下的时间暂无定论，但在国家公园成立之前，没落君主树曾先后作为土著人的住所、一家旅馆的大厅、美国骑兵的马厩，据说有32匹马曾在这个“马厩”被长期喂养。
#### 到达方式：同格兰特将军树位于同一条步道，到达方式相同
### ___op___全景点 Panoramic Point___ed___
#### 全景点位于格兰特丛林的东北部，海拔接近2,300米，是一个视野极佳的观景点。由此处可俯瞰嶙峋峡谷，远眺绵绵高山，遥望碧蓝宝
#### 石般的休姆湖落在绿色的丛林间。如果早起前往全景点观看日出，更是可以感受光耀大地的壮丽之景。
#### 到达方式：从国王峡谷游客中心往东北方向驾车约4公里即可到达停车场，再步行400米即可到达全景点；全景点没有园区巴士到达
## ___op___国王峡谷风景路___ed______op___Kings Canyon Scenic Byway___ed___
#### 国王峡谷属于U形冰川侵蚀峡谷，是北美最深的峡谷（深达499米）之一，谷内有国王河（Kings River）浩荡西流。春末夏初之际，山中冰融雪消，所化之水汇聚成巨大的水流，倾泻奔流，声势巨大。
#### 国王峡谷风景路沿线的观景点都可停靠观赏峡谷景色。由格兰特丛林出发，沿国王峡谷风景路前往雪松丛林的途中将经过美洲红杉国家纪念地（Giant Sequoia National Monument），纪念地范围内著名景观包括休姆湖、博伊登洞（Boyden Cave），以及在春夏两季可以看到的灰熊瀑布（Grizzly Falls）。
#### 到达方式：从国王峡谷游客中心出发沿加州180号公路北上即可驶入国王峡谷风景路；没有园区巴士到达
## ___op___雪松丛林 Cedar Grove___ed___
#### 雪松丛林位于国王峡谷中部地区，风景主要为峡谷、丛林、草场。由雪松丛林游客中心或道路尽头荒野许可站出发，有数条通往公园深处荒野地区的徒步小径，深受徒步爱好者的喜爱。此外，该区域还有露营地、旅舍、咖啡馆等服务设施，但由于天气原因会在冬季关闭。
#### 到达方式：从格兰特游客中心出发沿国王峡谷风景路行驶约46公里即可到达雪松丛林游客中心；没有园区巴士到达
# ___op___周边景点___ed___
## ___op___优胜美地国家公园Yosemite National Park___ed___
### 优胜美地国家公园位于加利福尼亚州东北部，由红杉与国王峡谷国家公园向西北方向行驶约3小时即可到达。其以巍峨壮观的花岗岩悬崖、坠溅数百米的飞瀑、碧波清荡的溪水、澄澈如镜的湖泊、丰富的动植物资源以及超过1,000公里的各类型徒步小径吸引了全世界的旅行者。优胜美地春季草长莺飞、夏季飞流千尺、秋季落叶缤纷、冬季柔雪冰凝，全年都在山水辉映中显出惊世的美。无论是喜欢休闲摄影、漂流垂钓，还是爱好徒步滑雪、攀岩探险，旅行者都可以在这里体验到无穷的乐趣。
### 到达方式：可沿加州140号公路（CA-140）往东行驶进入优胜美地峡谷门票：私家车4月至10月30美元/车，11月至次年3月25美元/车；摩托车20美元/车；自行车或行人15美元/人（16岁以上），16岁以下免费。门票于7日内有效，国家公园年票可在此使用。此外，公园还出售60美元/张的优胜美地国家公园年票（Yosemite Annual
### Pass）电话：+1-209-372-0200www.nps.gov/yose
## ___op___因约国家森林Inyo National Forest___ed___
### 因约国家森林位于加利福尼亚州的东部山脉区域，拥有清新的空气、透蓝的天空、高山湖泊与溪流、颇具挑战性的徒步小径，以及众多视野通透、景观秀美的观景点。这里最为人称道的“三最”分别是美国本土最高峰惠特尼峰（Mount Whitney）、内华达州最高点边界山（Boundary Peak）、以及世界上最古老的丛林——存在超过4,000年的古代狐尾松树林（Ancient Bristlecone Pine Forest）。此外，莫诺湖（Mono Lake）、莫诺-因约火山口（Mono-InyoCrasters）、猛犸湖盆地（Mammoth Lakes）等地都是颇受欢迎的去处，旅行者可以在此尽情享受野营、野餐、徒步、骑马、滑雪的乐趣。
### 到达方式：自驾至395号美国国道，在Big Pine附近转入加州168号公路（CA-168）即可到达古代狐尾松树林游客中心门票：免费电话：+1-760-873-2400www.fs.usda.gov/main/inyo
## ___op___死亡谷国家公园Death Valley National Park___ed___
### 死亡谷国家公园位于美国加利福尼亚州东部，红杉与国王峡谷国家公园东侧，是一片长条形峡谷区。公园面积超过1.3万平方公里，是美国本土最大的国家公园，也是北美洲最低、最干、最热的地区之一。
### 园内比较著名的景点包括海平面下86米的恶水盆地（BadwaterBasin）、砂石残存的优比喜比火山口（Ubehebe Crater）、可以一览美国本土最高峰与最低处的但丁观景点（Dante&apos;s View）、壮观绵延的大沙丘（Mesquite Flat Sand Dunes）、赛马场盐湖（Racetrack Playa）上神秘奇特的“会走路的石头”（MovingRocks）等。死亡谷国家公园气候恶劣，夏季异常炎热，建议秋末春初之间前往游览。
### 到达方式：从拉斯维加斯或红杉国家公园方向驾车驶入加州190号公路即可到达公园Furnace Creek游客中心门票：私家车20美元/车，摩托车、自行车、行人10美元/人，。门票于7日内有效，国家公园年票可在此使用。此外，公园还出售40美元/张的死亡谷年票（Death Valley Annual Pass）电话：1-760-786-3200www.nps.gov/deva
# ___op___餐饮___ed___
## ___op___园区内餐饮___ed___
### ___op___峰顶餐厅 The Peaks Restaurant___ed___
#### 峰顶餐厅位于红杉国家公园沃克萨奇与小屋酒店内，由洛奇波尔游客中心向西行驶约5分钟即可到达，由谢尔曼将军树驾车10分钟也可到达。峰顶餐厅用餐环境优雅，透明的落地窗外就是红杉林，厅内的穹顶与由大石头搭建的壁炉都为餐厅增色不少。店内兼营传统与新式美式菜品，食材新鲜，价格合理，服务良好，并提供免费Wi-Fi。值得一提的是，餐厅还为素食主义者准备有多种素餐。节假日期间用餐人数较多，入住酒店的旅行者可使用提前订餐服务，其他旅行者则需排号用餐。
#### 地址：64740 Wuksachi Way, Sequoia National Park, CA 93262营业时间：5月底至9月底早餐7:00-10:00，午餐11:30-14:30，晚餐17:00-22:00；9月底至次年5月底早餐7:30-9:30，午餐11:30-14:30，晚餐17:00-20:30人均消费：约11-30美元电话：+1-866-807-3598www.visitsequoia.com/the-peaks-restaurant
### ___op___格兰特丛林餐厅 Grant Grove Restaurant___ed___
#### 格兰特丛林餐厅位于国王峡谷游客中心对面，临近约翰·缪尔旅馆，就餐十分方便。餐厅供应三餐，主推牛排、鲑鱼、鸡肉等传统美式食物，且随季节调整菜品，另有素食菜单与儿童菜单供选择，在情人节等特殊节日还会推出节日专属菜单。店内消费较为平价，用餐人数较多时服务较慢，但总体水平不差。餐厅接受电话预订，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Grant Grove Village, Kings Canyon National Park, CA93633营业时间：全年开放，具体营业时间随季节变化人均消费：约11-30美元电话：+1-559-335-5500www.visitsequoia.com/Grant-Grove-Restaurant
## ___op___园区外餐饮___ed___
### ___op___Sierra Subs and Salads___ed___
#### 该餐厅位于红杉国家公园外的三河镇，紧邻Kaweah河，距红杉国家公园灰山入口仅10分钟车程，是当地最受欢迎的一家小店。店内主营各色三明治、披萨、汉堡、玉米饼、沙拉、自制汤食，食材非常新鲜健康，且提供多种馅料供选择，每天还有不同类型的特色沙拉、汤、甜点特价供应。餐厅空间较小，但客人可以在沿河的露台上用餐。由于红杉国家公园中餐厅较少且抵达不便，很多旅行者会选择在这里打包一份食物带进公园。
#### 地址：41717 Sierra Dr, Three Rivers, CA 93271营业时间：周二至周六10:30-18:00，周日10:30-17:00；周一不营
#### 业人均消费：10美元以下电话：+1-559-561-4810www.sierrasubsandsalads.com
### ___op___Ol Buckaroo___ed___
#### Ol Buckaroo是一辆餐车，同样位于红杉国家公园外的三河镇上，与Sierra Subs and Salads相邻。餐车主要供应新式美式食品，汉堡、薯条、沙拉、甜品的味道都很棒。若在周末晚上前往，建议坐在沿河的木椅子上，周围挂着成串的小灯泡，还有户外投影仪，如同在露天酒吧一般。气温较低时，餐车主人还会点上篝火，为客人提供加热灯与保暖的毯子。这里的消费价位虽然略高，但美味的食物与良好的用餐氛围搭配，也很值得一去。
#### 地址：41695 Sierra Dr, Three Rivers, CA 93271营业时间：早餐、午餐周六至周日8:30-14:30，晚餐周四至周日17:00-21:00；周一至周三不营业人均消费：约11-30美元电话：+1-559-799-3665theolbuckaroo.com
### ___op___熊山披萨 Bear Mountain Pizza___ed___
#### 国王峡谷国家公园外并没有形成拥有餐饮、住宿等旅游服务功能的小镇，所以公园外的餐厅比较分散。熊山披萨店位于夫勒斯诺市至公园的路上，与国王峡谷国家公园入口相距约半小时车程。店内的披萨种类丰富，食材新鲜，皮脆料足，但有时需要花点时间等待。这里既有给成年人的啤酒饮料，也有孩子们喜欢的冰淇淋甜品，还有供儿童玩乐的游戏区，比较适合在前往国家公园的路上稍作停留。
#### 地址：31074 E Kings Canyon Rd, Squaw Valley, CA 93675 营业时间：10:00-21:00人均消费：约11-30美元电话：+1-559-332-9696
# ___op___住宿｜园区内___ed___
## ___op___酒店、旅舍___ed___
### ___op___沃克萨奇与小屋酒店 Wuksachi Lodge___ed___
#### 沃克萨奇与小屋酒店位于红杉国家公园的核心地带，由洛奇波尔游客中心向西行驶约5分钟即可到达，由谢尔曼将军树驾车10分钟也可到达。这里是公园内装饰最考究、设施最完善的住所，称得上是公园的代表性酒店。酒店始建于1999年，座落在2,000余米的高山中，被红杉森林与高耸的群峰环抱，空气清新，视野极好。102间宽敞的客房分为标准间、豪华房、高级客房三类，私人浴室、平板电视、电话、吹风机、咖啡机、冰箱等基本设施一应俱全。如计划入住，通常需要提前6个月预订。
#### 酒店提供免费Wi-Fi，但由于地处深山，所以信号较弱，只支持基本的邮件处理、航班查询等操作，视频类的大流量访问一般无法处理。
#### 地址：64740 Wuksachi Way, Sequoia National Park, CA 93262价格：随季节变化，在100-250美元/晚之间波动；夏季为旺季，冬季最便宜电话：+1-866-807-3598预订：请前往网页获取详情
### ___op___约翰·缪尔旅馆 John Muir Lodge___ed___
#### 约翰·缪尔旅馆位于国王峡谷国家公园的格兰特丛林区，从国王峡谷游客中心步行5分钟即可到达。酒店始建于1998年，以苏格兰博物学家约翰·缪尔的名字命名，由公园内高耸的巨型红杉与山中石材搭建而成，看上去古朴自然，又葆有森林原始的气息，加上周围安静的氛围，很受旅行者喜爱。
#### 36间客房分为标准间、豪华房两类，均配有大床、平板电视、齐全的家具、生活用品以及当地艺术家的绘画或摄影作品。该酒店的Wi-Fi状况与沃克萨奇与小屋酒店相似，适合基本的信息查询服务。
#### 地址：86728 CA-180, Kings Canyon National Park, CA 93633价格：随季节变化，在100-200美元/晚之间波动；夏季为旺季，冬季最便宜电话：+1-877-436-9615预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___格兰特丛林小屋 Grant Grove Cabins___ed___
#### 格兰特丛林小屋位于国王峡谷国家公园格兰特丛林区（国王峡谷游客中心附近），距格兰特将军树仅约1.6公里。旅舍的小屋分为带浴缸的复式小屋、带浴缸的小屋、乡村小屋、超大木屋、营地木屋以及帐篷小屋6种类型，内部设施有较大差异。其中，9号木屋始建于1910年，是格兰特丛林村中现存最古老的建筑，也承载了许多的故事，故而颇受追捧，被亲切地称为“蜜月小屋”。需要注意的是，帐篷小屋内不供热，也没有电，预订前需确认好自身的需求。
#### 地址：86724 CA-180, Kings Canyon National Park, CA 93633价格：约70-160美元/晚电话：+1-877-436-9615预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___雪松树丛山林小屋 Cedar Grove Lodge___ed___
#### 雪松树丛山林小屋位于雪松丛林游客中心以东约200米（国王峡谷风景路旁的冰川峡谷中），居住在这里可以较为方便地前往国王峡谷国家公园中的荒野地区。旅舍共有客房21间，分为有观景阳台的客房与标准客房两类，房间内均有私人浴室、空调、电话、咖啡机、
#### 吹风机等基本设施。旅舍内有小店供应三餐，旁边还有礼品店、零食店、洗衣设施等。雪松树丛山林小屋只在每年5月至10月营业，房间数量有限，建议提前预订。
#### 地址：86724 CA-180, Kings Canyon National Park, CA 93633价格：约140-180美元/晚电话：+1-801-559-4714预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___露营地___ed___
#### 红杉与国王峡谷国家公园内共有14个露营地，其中3个全年开放，建议提前6个月预订，各露营地信息可登录www.nps.gov查询。
### ___op___洛奇波尔营地 Lodgepole Campground___ed___
#### 洛奇波尔营地位于红杉国家公园洛奇波尔区域，洛奇波尔游客中心以东5分钟步行距离内，距灰山入口约34公里，其旁边的小河给住在这里的旅行者提供了很好的休闲玩乐去处。营地通常于3月至11月开放，共设有214个露营点，一部分可以网上预订，另一部分采取当天先到先得的政策。营地在旺季有供水站、垃圾处理站等设施，前往营地以西约500米处的洛奇波尔商店则可以购买杂物、洗澡、洗衣服。这里允许携带宠物入住，但需遵守宠物露营相关规定。
#### 需要注意的是，营地附近偶有小鹿、熊等动物出没，需将食物放于储藏箱中，以免动物偷食。
#### 地址：Lodgepole Rd, Sequoia National Park, CA 93262价格：22美元/晚电话：+1-559-565-4436预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___杜鹃花营地 Azalea Campground___ed___
#### 杜鹃花营地位于国王峡谷国家公园格兰特丛林区，国王峡谷游客中心以西约500米处。该营地全年开放，共有110个露营点，全部不能网上预订，只能先到先得。营地设有厕所、烧烤架、野餐桌椅等基本设施，没有垃圾站和供水站，附近的格兰特丛林村里可以洗澡、洗衣服。杜鹃花营地周边还有日落营地（Sunset Campground）与水晶泉营地（Crystal Spring Campground）可供选择。
#### 地址：Grant Grove, CA 93633价格：18美元/晚电话：+1-530-622-5061
# ___op___住宿｜园区外___ed___
## ___op___酒店、旅舍___ed___
### ___op___蒙特奇朵斯克里亚旅舍___ed______op___Montecito Sequoia Lodge___ed___
#### 蒙特西拖红杉旅舍位于红杉国家公园与国王峡谷国家公园之间的将军路上，洛奇波尔游客中心西北约28公里处，国王峡谷游客中心东南约15公里处。旅舍成立于1963年，现存的大部分建筑则建于1970年左右，整体风格带有老派营地的古旧气息，但室内设施现代齐全，可以在山林中享受非常私人的愉快时光。
#### 其房价虽然略高，但包含了享用自助餐、游泳池、热水浴池，以及参加酒店组织的季节性活动的费用。为了营造更接近大自然的环境，客房内没有安装电视和电话，但覆盖有免费Wi-Fi。
#### 地址：63410 Generals Hwy, Kings Canyon National Park, CA93633价格：约110-200美元/晚，周末与节假日会增加60-120美元电话：+1-559-565-3388预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___七叶树旅舍 Buckeye Tree Lodge___ed___
#### 七叶树旅舍位于红杉国家公园外的三河镇，距山麓游客中心仅5分钟车程。其所有客房均沿卡威河（Kaweah River）而建，绿树簇拥，青草铺地，宛若小小的世外桃源。客房配有河景阳台，电话、电视、咖啡机、电扇等基本设施齐全，并覆盖有免费Wi-Fi。
#### 旅舍还设有座落在花岗岩巨石间的游泳池，并提供简单的早餐。此外，有徒步、骑行爱好或对当地野生动植物感兴趣的旅行者可以向经验丰富且热情好客的店员咨询相关事宜。
#### 地址：46000 Sierra Dr, Three Rivers, CA 93271价格：约85-165美元/晚电话：+1-559-561-5900预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___露营地___ed___
### ___op___休姆湖营地 Hume Lake Campground___ed___
#### 休姆湖营地位于休姆湖北岸，部分露营点就在湖边，风景如画，但只在夏季开放。营地野餐桌、篝火架、饮用水、抽水马桶等设施齐备，在这里可以享受钓鱼、划船、骑行、徒步等多种乐趣，冬季还有雪地摩托、越野滑雪等项目可供娱乐，是一个既能探险又适宜亲子游玩的好去处。
#### 地址：Hume Rd, Hume Lake, CA 93628价格：约25-54美元/晚电话：+1-559-335-2232预订露营地：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
## 红杉与国王峡谷国家公园的各游客中心均出售明信片、冰箱贴、T恤、书籍等与公园相关的纪念品。红杉国家公园内的洛奇波尔村与公园外的三河镇上有日用品商店，出售基本的生活用品、零食、露营用品。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 红杉与国王峡谷国家公园海拔差异大，山麓与山中的天气状况迥异。低海拔地区夏季炎热干燥，气温约为15℃-36℃；冬季温润潮湿，气温约为2℃-14℃，降雨主要集中在1月至5月中旬。中海拔的森林地带则夏季白日温暖偶有阵雨，入夜凉风习习，气温约为7℃-25℃；秋冬寒冷，常有大雪封山，气温约为-4℃-8℃。
#### 红杉与国王峡谷国家公园的最佳旅行季节是7-9月，枝繁叶茂的巨杉遮挡住烈日，行走于林间凉爽宜人。春末夏初（大约在4-5月）也是不错的游览季节，恰逢冰雪消融期，园内河溪的水量较大，瀑布更是大气壮观。此时草甸野花绿艳交杂，也甚为好看。冬季虽寒冷，但林中雪趣也值得一乐，但需在防寒、准备雪具、驾驶雪路等事宜上做更多的准备。
## ___op___节日___ed___
### ___op___暗夜星空节 2016年8月5日-7日___ed______op___The Dark Sky Festival___ed___
#### 自2014年起，红杉与国王峡谷国家公园会在每年夏天举办为期3天的暗夜星空节。节日期间，公园将开展一系列与星空、天文学相关的活动，包括星座识别之旅、望远镜观星、宇航员讲座、建造火箭模型、播放光污染纪录片、星空绘画和摄影展等。此外，众多天文学家、天文爱好者齐聚一堂，共同探索星空观测与拍摄的知识、技巧，还有管弦音乐表演助兴。www.exploresequoiakingscanyon.com
# ___op___城际交通｜飞机___ed___
### 红杉与国王峡谷国家公园地处加利福利亚州中部，周边的大城市有洛杉矶（Los Angeles）、旧金山（San Francisco）、拉斯维加斯（Las Vegas）等。旅行者通常从以上城市租车自驾前往公园，顺便可以游览附近的优胜美地、死亡谷等国家公园。夏季是当地的旅游旺季，公园附近的巴士正常运营，也可选择搭乘各类巴士进入公园。
## ___op___洛杉矶国际机场Los Angeles International Airport, LAX___ed___
### 洛杉矶国际机场位于洛杉矶市中心西南方约24公里处，是加利福利亚州最大且最繁忙的机场，也是美国最重要的国际机场之一。该机
### 场每天有近700个航班飞往全美85个城市，每周有超过900个航班直飞全球34个国家的67个城市。
### 机场共有9座航站楼，航站楼呈“U”形排布，由免费接驳巴士连接。其中，2-7号航站楼以及汤姆·布拉德利国际航站楼（Tom BradleyInternational Terminal）的出发大厅安检前区域均设有货币兑换窗口，而美国银行（Bank of America）的ATM机则遍布所有航站楼。机场提供免费Wi-Fi。
### 地址：1 World Way, Los Angeles, CA 90045电话：+1-855-463-5252[www.lawa.org](http://www.lawa.org/welcomeLAX.a
## ___op___拉斯维加斯麦卡伦国际机场Las Vegas McCarran International Airport___ed___
### 拉斯维加斯麦卡伦国际机场是内华达州最主要的机场。机场有加拿大航空、墨西哥航空、美国西部航空、阿拉斯加航空等超过30个航空公司运营的通往全世界145个目的地的航线。机场内设有娱乐设施及众多免税店，并提供免费Wi-Fi。
### 位于T1大厅的富国银行（Wells Fargo Bank）可兑换货币、存取款，T1和T3航站楼也有20余个货币兑换点。T1航站楼的行李提取区域有美国电话网络运营商AT&T的服务点，可购买美国当地电话卡。锡安国家公园南门距拉斯维加斯约2.5小时车程。
### 地址：5757 Wayne Newton Blvd Las Vegas, NV 89119电话：+1-702-2614636www.mccarran.com
## ___op___旧金山国际机场San Francisco International Airport, SFO___ed___
### 旧金山国际机场位于旧金山中心城区以南约21公里处，是美国西海岸的门户航空港之一，运营有加拿大航空（Air Canada）、墨西哥航空（Aeroméxico）、阿拉斯加航空（Alaska Airlines）、维珍美国（Virgin America）、美联航（United Airlines）等超过50个航空公司的连接欧洲、亚洲以及整个北美地区的110多条直飞航线。
### 机场共有3个国内航站楼和1个国际航站楼，由机场内免费捷运（AirTrain）连接。机场内设有娱乐设施及众多免税商店，并提供付费公用电话与免费Wi-Fi。国际航站楼安检区内外有多个通济隆（Travelex）换汇窗口，3号航站楼通过安检后的F区靠近71号登机口处也有换汇窗口。
### 地址：San Francisco, CA 94128电话：+1-650-821-8211www.ysfo.com
## ___op___夫勒斯诺优胜美地国际机场Fresno Yosemite International Airport, FAT___ed___
### 优胜美地国际机场位于夫勒斯诺（Fresno）东北方向约10分钟车程处，运营有墨西哥航空、美国航空（American Airlines）、阿拉斯加航空等公司的飞往美国西部各地以及墨西哥的航班。机场只有1座航站楼，分布有14个登机口，以及各类书店、小食店、咖啡厅。机场提供付费Wi-Fi服务，价格为6.95美元/天。Alamo、Avis、Budget等9家租车公司的服务点位于机场大厅，由机场自驾前往国王峡谷游客中心约85公里，约1个半小时即可到达。
### 地址：5175 E Clinton Way, Fresno, CA 93727电话：+1-559-621-4500（工作时间），+1-800-244-2359（非工作时间）www.yfresno.com
# ___op___城际交通｜火车___ed___
## ___op___夫勒斯诺美铁站 Fresno Amtrak Station___ed___
### 夫勒斯诺美铁站位于夫勒斯诺较为中心的区域，是距国王峡谷国家公园最近的美铁站。车站设有售票处、封闭的候车区、洗手间、付费电话，但不设休息室、ATM机，也不提供Wi-Fi。
### 旅行者可搭乘火车到达夫勒斯诺再租车前往红杉与国王峡谷国家公园。车站以南15分钟步行距离内就有Avis的服务点，由此自驾前往国王峡谷游客中心仅需1个半小时。每年5月底至9月初，也可以搭乘大树运输（Big Trees Transit）的班车前往国王峡谷国家公园。
### 地址：2650 Tulare St, Fresno, CA 93721电话：+1-800-872-7245
## ___op___汉福德美铁站 Hanford Amtrak Station___ed___
### 汉福德美铁站位于汉福德（Hanford）中心，是距红杉国家公园最近的美铁站，站内基础设施与配备同夫勒斯诺美铁站相似。
### 车站西南方向5-10分钟的步行距离内有Hertz、Enterprise、Dollar、Budget等多家租车公司的服务点，由此自驾前往红杉国家公园山麓游客中心仅需1小时。每年5月底至9月初，也可以搭乘红杉巴士（Sequoia Shuttle）前往红杉国家公园。
### 地址：200 Santa Fe Ave, Hanford, CA 93230电话：+1-800-872-7245
# ___op___城际交通｜巴士___ed___
## ___op___灰狗巴士 Greyhound Lines___ed___
### 美国城际间的公共巴士主要由灰狗汽车公司营运，巴士车票可以在车站购买，也可于网上预订，通常提前两周网络购票会比现场购票便宜很多。
### 夏季，旅行者可由旧金山等城市搭乘灰狗巴士前往夫勒斯诺站（Fresno Greyhound Station）或维塞利亚站（Visalia GreyhoundStation），再换乘红杉巴士或大树运输分别前往红杉国家公园与国
### 王峡谷公园。若在其他季节游览，则需在到达上述灰狗巴士站点后租车前往公园。
### www.greyhound.com
## ___op___红杉巴士 Sequoia Shuttle___ed___
### 红杉巴士由维塞利亚市（Visalia）与国家公园管理局合作运营，连接了维塞利亚市区与红杉国家公园。巴士由维塞利亚灰狗巴士站出发，途经埃克塞特（Exeter）与三河镇，最后到达红杉国家公园内。红杉巴士仅在每年5月底至9月初运营，需要提前网上预订车票。
### 价格：单程7.5美元/人，往返15美元/人电话：+1-877-287-4453www.sequoiashuttle.com
## ___op___大树运输 Big Trees Transit___ed___
### 大树运输提供夫勒斯诺与国王峡谷国家公园之间的巴士服务，途经桑格（Sanger）、斯阔谷（Squaw Valley）等地。巴士在夫勒斯诺美铁站、灰狗巴士站以及夫勒斯诺优胜美地机场均设有停靠站点，均直达国王峡谷国家公园内的格兰特丛林村（Grant GroveVillage），全程约需2.5小时。大树运输运营的巴士仅在每年5月底至9月初运营，由于在此期间的旅行者人数较多，最好提前在网上预订车票。
### 价格：单程7.5美元/人，往返15美元/人电话：+1-800-325-7433www.bigtreestransit.com
## ___op___维塞利亚V线___ed______op___The City of Visalia&apos;s V-Line___ed___
### 维塞利亚V线连接了维塞利亚交通中心与夫勒斯诺优胜美地国际机场，提供免费Wi-Fi、充电插座，乘车体验舒适。在红杉巴士与大树运输运营期间，维塞利亚V线会与二者相连，有需要的旅行者可登录V线官网查询详细路线与发车时间。
### 价格：单程10美元/人电话：+1-877-404-6473ridevline.com
# ___op___城际交通｜自驾___ed___
### 红杉与国王峡谷国家公园位于加利福利亚州中部，公共交通并不完善，所以从周边大城市自驾前往公园是较多旅行者的选择。洛杉矶距红杉国家公园较近，行车时间仅需3个多小时；旧金山距国王峡谷国家公园较近，行车时间约为4个小时。从地图上看，拉斯维加斯与公园相距并不远，但因需要绕过加州东部山脉，所以行车时间约为6小时以上。
## ___op___租车___ed___
### 美国加利福尼亚州接受中国驾照直接租车，不需要公证，但年龄在25岁以下的租车者需要缴纳额外的费用。美国租车公司众多，较为著名的有Hertz、Avis、Enterprise等。建议提前在网上租好，不仅价格上更为划算，车型也有更多选择。
### 从洛杉矶、旧金山方向前往红杉与国王峡谷国家公园的沿途城镇较多，不乏加油站与小商店，加之路途不是很远，所以无需特意准备补给。从拉斯维加斯、死亡谷国家公园方向前往公园距离相对较远，且沿途商店更少，可提前准备一些食物与水。
## ___op___自驾路线___ed___
### ___op___从洛杉矶机场方向到达路线 全程约333公里___ed___从洛杉矶国际机场出发，沿S Sepulveda Blvd驶入405号州际公路（I-405）北上，在72号出口进入5号州际公路（I-5），在221号出口转入加州99号公路（CA-99），继续北上在30号出口进入加州65号公路（CA-65），一直向北行驶直至进入加州198号公路（CA-198），往东北方向即可到达红杉国家公园山麓游客中心。
### ___op___从旧金山机场方向到达路线 全程约390公里___ed___从旧金山国际机场出发，沿101号美国国道（US-101）南下，经加州92号公路（CA-92）过湾区，进入580号州际公路（I-580），往东接入205号州际公路（I-205），再往东转入加州99号公路南下，在133B出口进入加州180号公路，向东直行即可到达国王峡谷国家公园游客中心。
### ___op___从拉斯维加斯机场方向到达路线 全程约600公里___ed___从拉斯维加斯麦卡伦国际机场出发，沿215号州际公路（I-215）往西接入15号州际公路（I-15），南下在179号出口进入加州58号公路（CA-58），往西在Bakerseld附近进入加州99号公路，再往北进入加州65号公路，一直向北行驶直至进入加州198号公路，往东北方向即可到达红杉国家公园山麓游客中心。
### ___op___从优胜美地国家公园方向到达路线 全程约184公里___ed___从优胜美地国家公园南门（Wawona Entrance）出发，沿加州41号公路（CA-41）南下，在128A出口进入加州180号公路，往东一直行驶即可到达国王峡谷国家公园游客中心。
### ___op___从死亡谷国家公园方向到达路线 全程约544公里___ed___从死亡谷国家公园主要游览区域Furnace Creek出发，沿加州190号公路（CA-190）往西，转入395号美国国道（US-395），往南在Bradys附近接入加州14号公路（CA-14），再往南进入加州58号公路，往西在Bakerseld附近进入加州99号公路，再往北进入加州65号公路，一直向北行驶直至进入加州198号公路，往东北方向即可到达红杉国家公园山麓游客中心。
# ___op___园内交通___ed___
#### 游览红杉与国王峡谷国家公园的主要交通方式为自驾与搭乘园内巴士。自驾游览不受停车点限制，可以更为自由地欣赏公园内的景观，是大多数旅行者的选择。沿红杉国家公园内的将军路、国王峡
#### 谷内的国王峡谷风景路，以及这两条主要道路的支路就可以欣赏国家公园内最精华的景点。
#### 为缓解旅游旺季入园人数增多而造成的私家车拥堵与找不到停车位的问题，公园在夏季会开通数条园内免费游览巴士。巴士连接主要的游客中心、景点、徒步小径起点，环保便捷，是夏季游览公园的最佳选择。
## ___op___园内自驾___ed___
### ___op___将军路 The Generals Highway___ed___
#### 将军路全长约52公里，是红杉国家公园的主要观景道，也是连接红杉与国王峡谷国家公园的道路。其途经山麓游客中心、巨木森林博物馆、谢尔曼将军树、国王峡谷游客中心等园内最主要的景点与服务点，还有支路通往水晶洞、摩洛石等景点。将军路陡峭、狭窄，且弯道众多，不允许超过12米的大型车辆通过，也不建议驾驶超过6.7米的房车、拖车等通过Potwisha营地与巨木森林博物馆之间的崎岖山路。
### ___op___矿金路 Mineral King Road___ed___
#### 矿金路长约40公里，连接三河镇与红杉国家公园的矿金护林站，并由护林站通向多条延伸入红杉国家公园深处的徒步小径。矿金路非常狭窄、弯曲（最顶端部分的路段没有用砖石铺砌），房车和拖车不能进入。道路通常在5月底至10月底开放，冬季与春季关闭。
### ___op___国王峡谷风景路___ed______op___Kings Canyon Scenic Byway___ed___
#### 国王峡谷风景路是加州180号公路东部的路段，也是汽车进入国王峡谷的唯一道路。其始于内华达山脉山麓Dunlap附近，止于国王峡谷内雪松丛林东边的道路尽头，全长约80公里，由国王峡谷游客中心开至道路尽头至少需要1个小时。风景路在内华达东部山脉爬升1200余米，沿途风景秀丽，不乏视野极好的观景点（ViewPoint）。受天气影响，国王峡谷风景路会在冬季关闭，最好于5月中旬至10月中旬前往。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 红杉与国王峡谷国家公园的道路海拔跨度大，且狭窄、陡峭、蜿蜒，一定要小心驾驶。部分海拔较高的地区在11月至次年6月期间气温较低，道路可能会关闭，或要求车辆安装防雪链才能通过。此外，野生动物在园内有优先通行权，驾驶者需注意车速，严禁占用主道停车观看、拍摄动物。
## ___op___园内巴士___ed___
#### 每年5月底至9月初，红杉与国王峡谷国家公园会分别开通红杉巴士与大树巴士（Big Tree Shuttle），接送旅行者往返于临近城镇、游客中心、园内酒店、露营地以及各大景点，巴士可搭载轮椅与自行车。
### ___op___红杉巴士 Sequoia Shuttle___ed___
#### 红杉巴士的主要服务区域为红杉国家公园，从靠近公园门口的Potwisha露营地到北边的Dorst露营地，其间共有5条免费园内线路。另有一条通往西边小城维塞利亚的线路，往返票价为15美元/人。由于季节与天气原因，巴士的运营时间与线路会有所调整，需查看园区报纸以确认当季信息。
### ___op___大树巴士 Big Tree Shuttle___ed___
#### 大树巴士的服务区域为国王峡谷国家公园，共有2条线路。一条是免费的格兰特丛林环线（Grant Grove Loop），连接园内主要景点与酒店、露营地；另一条是通往西边城市夫勒斯诺、桑格的线路，往返票价为15美元/人。
#### ___op___格兰特丛林环线 Grant Grove Loop___ed___
#### 运营时间：9:15-17:20，环线一圈约35分钟停靠站点：大树桩野餐区（Big Stump Picnic Area）日落营地（Sunset Campground）格兰特丛林村约翰·缪尔旅馆水晶泉营地（Crystal Springs Campground）杜鹃花营地（Azalea Campground）格兰特将军树小径（General Grant Tree Trail）
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站 电话 网___ed______op___络___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___山麓游客中心 Foothills Visitor Center___ed___
#### 山麓游客中心位于红杉国家公园西部，可沿将军路（GeneralsHighway）前往，由南自灰山入口（Ash Mountain Entrance）进入公园，再行驶不到5分钟即可到达。该游客中心是一座掩映在橡树林与灌木丛中的土色单层建筑，出售水晶洞导览团（Crystal CaveTour）团票以及公园地图、相关书籍、各类纪念品，并提供荒野许可证（Wilderness Permits）办理服务。
#### 地址：47050 Generals Hwy, Three Rivers, CA 93271工作时间：全年8:00-16:30电话：+1-559-565-4212
### ___op___洛奇波尔游客中心___ed______op___Lodgepole Visitor Center___ed___
#### 洛奇波尔游客中心位于红杉国家公园西北部，谢尔曼将军树以北约3公里，距灰山入口约34公里。旅行者可在这里获取天气、路况等基本游园信息，还能通过中心内的展示资料了解南部内华达山脉的自然与人文历史，并观看短片《塞拉的熊》（Bear of the Sierra）。洛奇波尔游客中心同样提供荒野许可证办理、水晶洞导览团票出售等服务。
#### 地址：63100 Lodgepole Rd, Sequoia National Park, CA 93262开放时间：5月中旬至10月中旬8:00-17:00；冬季关闭电话：+1-559-565-4436
### ___op___巨木森林博物馆 Giant Forest Museum___ed___
#### 巨木森林博物馆距红杉国家公园灰山入口约26公里，可沿将军路前往。博物馆规模不大，但较为清晰地展示了公园的历史与发展进程、巨大红杉的生长过程，以及公园范围内的环境状况。旅行者可以在这里办理荒野许可证，购买公园地图、相关书籍、各类纪念品，并观看红杉国家公园的介绍短片（片长约15分钟）。
#### 地址：Generals Hwy, Three Rivers, CA 93271工作时间：全年9:00-18:00电话：+1-559-565-4480
### ___op___矿金护林站 Mineral King Ranger Station___ed___
#### 矿金护林站位于红杉国家公园中部，距公园入口约21公里，由侦查点入口（Lookout Point Entrance）前往护林站的车程一般需要半小时以上。因前往护林站的道路不是热门的游览线路，且山道狭窄曲折，房车、拖车、巴士不允许进入。站内提供游览咨询、荒野许可证办理等基本服务，并展出有与前人挖掘金矿相关的藏品，也出售少量纪念品。
#### 地址：Mineral King Rd, Three Rivers, CA 93271工作时间：5月底至9月底8:00-16:00；冬季关闭电话：＋1-559-565-3768
### ___op___国王峡谷游客中心___ed______op___Kings Canyon Visitor Center___ed___
#### 国王峡谷游客中心位于国王峡谷国家公园西部，大树桩入口（BigStump Entrance）以北约5公里处。它是通过加州180号公路（CA-180）进入红杉与国王峡谷国家公园最先到达的游客中心，也是国王峡谷国家公园最主要的游客中心。旅行者可以在这里咨询天气、路况、徒步线路等基础信息，参观中心内的展览并了解园内巨杉区、峡谷区、高山区的环境状况与动植物分布情况。此外，游客中心也提供荒野许可证办理服务，并出售各类纪念品。
#### 地址：CA-180, Hume, CA 93628工作时间：夏季8:00-17:00，冬季9:00-16:30电话：+1-559-565-4307
### ___op___雪松丛林游客中心___ed______op___Cedar Grove Visitor Center___ed___
#### 雪松丛林游客中心位于国王峡谷国家公园中心区域，格兰特丛林以东约48公里处，紧邻哨兵露营地（Sentinel Campground），由大树桩入口沿加州180号公路抵达此处约需50分钟。中心提供游览信息咨询服务，出售相关书籍与纪念品，是旅行者在公园中心区域休息与获取信息的主要去处。
#### 地址：North Side Dr, Kings Canyon National Park, CA 93633工作时间：5月底至9月底9:00-17:00；冬季关闭电话：+1-559-565-3793
### ___op___道路尽头荒野许可站___ed______op___Roads End Wilderness Permit Station___ed___
#### 顾名思义，道路尽头荒野许可站是汽车在国王峡谷国家公园内可到达的最深处。其位于加州180号公路的东边尽头处，距大树桩入口有近1个小时车程。荒野许可站是座很小的木制小屋，除了提供荒野许可证办理服务，这里也是通往公园深处多条小径的起始点，前往此地的户外爱好者居多，普通旅行者相对较少。
#### 地址：End of the CA-180, Kings Canyon National Park, CA93633工作时间：5月底至9月底7:00-15:45；冬季关闭
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___美国国家公园官方网站___ed______op___U.S. National Park Service___ed___
#### 美国国家公园官方网站有关于红杉与国王峡谷国家公园历史、地理、交通、活动、游览线路等各个方面的介绍，是了解红杉与国王峡谷国家公园的最佳信息来源。www.nps.gov/seki
## ___op___电话___ed___
#### 红杉与国王峡谷国家公园的手机信号较弱，很多地区甚至没有信号。山麓游客中心、洛奇波尔游客中心、矿金护林站附近的露营地、国王峡谷游客中心、雪松丛林游客中心提供付费电话服务。
## ___op___网络___ed___
#### 沃克萨奇与小屋酒店（Wuksachi Lodge）、约翰·缪尔旅馆（JohnMuir Lodge）、蒙特奇朵斯克里亚旅舍（Montecito SequoiaLodge）、格兰特丛林餐厅（Grant Grove Restaurant）、石头小溪度假区（Stony Creek Resort）提供免费Wi-Fi服务。
# ___op___紧急状况丨紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 红杉与国王峡谷国家公园内治安状况良好，无论是行车还是游览，只需遵守基本的规章与礼仪即可。如遇紧急情况，可拨打911，在手机没有信号时尽量向园内工作人员或其他旅行者求助。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻美国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C.20008（华盛顿）工作时间：9:00-18:00（周一至周五，节假日除外）电话：+1-202-4952266值班手机：+1-202-6698024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）E-mail: chinaembpress_us@mfa.gov.cnwww.china-embassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angels, CA 90020工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-8078088领事保护热线：+1-213-8078008（工作时间）；+1-213-7983368（非工作时间）E-mail：consulatelosangeles@gmail.comlosangeles.china-consulate.org
##### 公园距离大使馆较远，并不方便抵达。如遇特殊事宜，请致电任何大使馆或总领馆咨询，勿先自行前往。
# ___op___地图｜红杉与国王峡谷国家公园___ed______op___地图｜红杉与国王峡谷国家公园周边___ed______op___地图｜红杉巴士线路图___ed______op___地图｜巨木森林___ed______op___地图｜格兰特丛林___ed______op___关于穷游锦囊《红杉与国王峡谷国家公___ed______op___园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Greay___ed___城市规划专业出身，爱旅行的地理人。杂食动物，不拒各型美食美景。喜欢置身各式建筑构造的空间，也爱探索不同街巷衍生的纹理，钟情高冷凌厉的雪山，也不放过潜入浩海的乐趣。有自己的“间隔年”，曾居北上广三地。撒丫子跑了中国30个行政区，也领略过欧洲数国的古典与精致，现暂居美西。无论身处何地，其实最爱的永远是每片土地上生长出的文明，滋养出的气息，以及人与人的呼应。
