#### sunyide
### 
#### 
# JEJU
## 济州岛
# ___op___关于济州岛｜济州岛速写 当地人的生活___ed______op___影视与书籍___ed___
## ___op___济州岛速写___ed___
#### 济州岛四面环海，正中间是韩国第一高山汉拿山，北边是济州市，南边是西归浦市。济州特别自治道的道厅（类似省政府）和国际机场、济州港都在济州市，除了两个市中心之外，其他地方算是很偏僻的，看起来也挺荒凉，房子又矮又小，但是就是因为开发力度不大，才会有更多原汁原味的美景等待人们去探索。因为风景优美、纯粹，而且离韩国本土近，来此度假休闲的韩国人很多，常常就能在某个山头听见韩国大妈们高呼：“역시~제주도최고야（果然~济州岛是最棒的）”，可以说济州岛是韩国人民的自豪和骄傲。
#### 济州岛的景点大致可以分为两类：以中部汉拿山和四周环海海景、海岛为主的自然景观；以及散落在岛上的各大博物馆、民俗馆为主的人文景观。对于自然景观来说，每个季节景色都是完全不同的，建议旅行者根据想看到的景色，提前做好功课后选好时间来，注意避开多雨多风季节。
#### 济州岛除了各大豪华酒店、新罗免税店之外，基本上没有什么可以血拼的地方，很多住在济州岛的居民也常常会去韩国本土上买衣服，所以在街上很少能见到拎着大包小包的旅行者。以前济州岛是韩国人新婚蜜月旅行最热门的目的地，现在很多国外的海岛对韩国免签，所以来济州岛度蜜月的人反而是中国人比较多。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 济州人的生活可以用“慢”来形容，这里算是全韩节奏最慢的地方了。济州岛基本没有大企业，也没有特别值得血拼的地方，所以年轻人很少，大部分不是出去念书就是出去工作了，以至于济州国立大学还要靠免学费（奖学金远远超过学费，所以大家一般默认为济州大学不收学费）来吸引生源。
#### 年轻人虽然很少，但是济州人的生活还是非常惬意且自由自在的。虽然济州的“三无”已经成为了过去时，可是“三多（风多、石头多、女人多）”还是没有变，而且至今仍有以捕捞为生的海女存在（在城山日出峰海滩可以见到海女表演），虽然她们年纪都已经很大了。无论是在店里消费还是坐出租车，大叔大妈们都非常热情，如果你会韩语的话就更好了，简直可以唠家常唠到天涯海角，运气好还会有折扣。
##### 作者：向向人来疯最后更新日期：2016年12月14日
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《坏蛋必须死》2015___ed___
#### 讲述一个在釜山当中文老师的男人和3个好朋友去济州岛英雄救美的故事。这部电影是冯小刚和姜帝圭合作的喜剧电影，入围第20届釜山电影节，领衔的是《我可能不会爱你》的“大仁哥”陈柏霖和《假如爱有天意》的悲情女主孙艺珍。
### ___op___《九家之书》2013___ed___
#### 这是一部带有奇幻色彩的韩剧。剧中男主的狐妖父亲和人类母亲相遇的镜头简直美出了新高度，而这个狐妖居住的山清水秀的山洞的取景地，就是济州岛的安德溪谷。领衔主演是李胜基、秀智、崔振赫、李妍熙。
### ___op___《建筑学概论》2012___ed___
#### 讲述了一位建筑设计师重遇初恋情人的故事。这部电影在2012年成为全韩票房最高的纯爱电影。现在在济州岛上还有那栋极具设计感的房屋“熙延之家”，很多人为了怀念初恋而专程前往参观。领衔主演是严泰雄、韩佳人、李济勋和秀智。
### ___op___《仁显王后的男人》2012___ed___
#### 男主穿越300年到现代遇到女主的搞笑爱情故事。这部剧没有韩剧典型的家族、误会、病死、勾心斗角等元素，只有男女主人公间的爱情。其中最有意思的镜头是男主不小心穿越到济州岛后在一个全玻璃式咖啡馆里和女主助理间的搞笑对话。而这个咖啡馆就在济州岛的涉地岬，风景非常优美。领衔主演是池贤宇、刘仁娜。
### ___op___《秘密花园》2010___ed___
#### 讲述男女主人公灵魂互换的韩剧。剧中有一个男主用嘴帮女主擦掉咖啡奶泡的镜头是这部韩剧的经典镜头之一，简直开创了花式秀恩爱的先河，而且至今仍然是众多韩剧的典范教材。而这个咖啡馆就位于济州中文观光区中，店里还有很多剧照。领衔主演是玄彬、河智苑。
### ___op___《我的名字叫金三顺》2005___ed___
#### 曾经在中国很火的韩剧，讲述了一个三无女人克服重重困难最终收获真爱的故事。剧中男主冒雨追女主的那座山就是济州岛名山、韩国最高峰——汉拿山，这座山在济州岛的任何地方都能看见。领衔主演是金宣儿、玄彬。
# ___op___关于济州岛｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 济州岛和北京的时差为+1小时。韩国的插座接口为，电压为220V，频率为60Hz。
### ※ 济州岛四面环海，建议备件风衣，女性最好带发箍、发绳把头发绑好，不然到了海边头发会被吹散。去海边时最好不要穿裙摆过大的裙子，容易走光。
### ※ 济州岛随处可见戴着帽子造型怪异的石头人，这是济州守护神的石像，人们亲切的称它为济州石头爷爷。类似国内的守护家宅的石狮子，不要随意刻画、嘲笑，也不要在上面放东西。
### ※ 打算登山的话一定要穿好登山鞋以及登山装，最起码也要穿上长袖、长裤，因为山上有很多杂草会割伤肌肤，而且夏季的话蚊虫也很多，最重要的是山上会有很多碎石，不小心摔倒的话会被割伤。
### ※ 济州岛方言非常重，连韩国人都不一定听得懂，建议旅行者提前做好应急小纸条。
### ※ 济州岛一年四季紫外线都很强烈，一定要做好防晒准备。
### ※ 济州岛天气变化很快，建议出行之前查好天气预报，备好伞。
### ※ 济州岛民风淳朴，号称三无（无小偷、无大门、无乞丐），但是随着旅行者的增多，虽然比起国内治安情况还算良好，但是出门在外还是要有警惕之心，看管好个人贵重物品。
### ※ 济州岛比起首尔等大都市，还是算是个小地方，所以夜生活并不丰富，店铺晚上关门比较早，有些地方没有路灯，夜晚不是很安全，尽量避免去这样的地方。
### ※ 济州岛的交通不算方便，如果不租车或者不包车的话，建议一定要事先做好功课，长途汽车的路线有可能会变动，而且路线单一，转车也十分不方便。可以写好要去地点的韩语地名，以防万一。需要租车自驾的旅行者务必带上国际驾照或者在韩国考取的驾照。
### ※ 虽然部分酒店提供洗漱用具和两孔转换插头，但是还是建议提前准备好。
### ※ 虽然济州岛对中国免签，但是一定要记住，新鲜蔬菜和水果、肉制品、种子不得入境。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 韩国人信仰基督教的人很多，周末大家都去教堂做礼拜，周末很多店铺都不开门。
### ※ 接东西时用单手递接以表示礼貌，另一只手呈90°左右搭在手肘处即可。
### ※ 在说“你好”时要点头，微微弯腰不超过30°即可，表示感谢时可弯到60°。
### ※ 和韩国人同桌吃饭时，汤勺要朝上，左饭右汤，反之是祭祀摆放方式。
### ※ 和韩国人长辈吃饭，需要喝酒时需要侧脸或背过身去以表示尊敬。而且喝酒时只能帮别人倒酒，不能给自己倒酒，不然会被视为对方礼数不周。
# ___op___关于济州岛｜摄影___ed___
## 济州岛最经典的照片自然是在城山日出峰用无人机拍摄的高空火山口全景图和韩国最高峰汉拿山的雪景图，不过考虑到比起无人机还是拿相机的旅行者居多，而且汉拿山冬天常常封山，时间上很不好把握，下面推荐几个作者十分喜欢的摄影场所。
## ※ 在城山日出峰或者涉地岬都可以拍到牛岛的海景，但是涉地岬视野更开阔，春天开满了花，非常漂亮。
## ※ 月汀里海滩是典型白沙，附近是小资咖啡馆，非常有情调，适合拍文艺照片或者婚纱照。
## ※ 挟才海边有浅海白沙滩，可以踩进去拍海天一线，而且那附近因为有翰林公园，种植了很多高大的椰子树，富有热带氛围。
## ※ 秋冬季节是赏芒的好时节，山君不离有大片紫芒，适合拍照。
## ※ 悦诗风吟济州小屋和欧雪绿共享同一个茶园，春夏之际适合拍照。
# ___op___关于济州岛｜体验___ed___
## ___op___露营___ed___
##### 图：벨리타官网
#### 住惯了高楼大厦，住惯了酒店青旅，偶尔生活也需要来一点不一样的冒险。济州有不少露营地，既可以亲朋好友一大帮一起来，也可以和你的那个他/她在夜里看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。
### ___op___벨리타___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시조천읍중산간동로1194（济州特别自治道济州市朝天邑中山间东路1194）价格：35,000韩元（7、8月旺季）/ 25,000韩元（淡季），一顶帐篷可容纳2名成人、2名儿童和一台车，每追加一人加5000韩元电话：+82-70-7011-7274邮箱：kyw2957@naver.comwww.jejubeliita.com
## ___op___温泉___ed___
##### 图：山房山碳酸温泉官网
#### 韩国很有名的就是桑拿、汗蒸，温泉也是如此。济州多温泉，有兴趣可以去试试，泡泡温泉对身体有好处，但是切记不要泡太久。
### ___op___山房山碳酸温泉___ed___
#### 地址：제주특별자치도서귀포시안덕면사계북로41번길192（济州特别自治道西归浦市安德面四季北路41番路192）营业时间：室内温泉6:00-24:00，露天温泉及游泳池11:00-23:00，汗蒸房24小时 价格：室内温泉成人12,000韩元，青少年9000韩元，儿童6000韩元，幼儿4000韩元；露天温泉3000韩元；汗蒸房1000韩元；出租游泳衣2000韩元电话：+82-64-792-8300邮箱：ksm0658@hanmail.netwww.tansanhot.com
## ___op___高尔夫___ed___
##### 图：라온골프클럽官网
#### 济州草场很优质，所以高尔夫球场也不少，每个球场的风格也不一样，具体也说不出来哪个球场最好。有兴趣可以去体验一把挥杆的乐趣。
### ___op___라온골프클럽___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시한경면용금로998（济州特别自治道济州市韩景面龙金路998）营业时间：日出到日暮价格：（非会员）周中113280韩元，周末145280韩元电话：+82-64-795-8000邮箱：raon2013@naver.comwww.raon.co.kr
## ___op___射击___ed___
##### 图：제주실탄사격장官网
#### 济州也有实弹射击场，感兴趣的话可以体验一下。
### ___op___제주실탄사격장___ed___
#### 地址：제주특별자치도서귀포시소보리당로164번길62（济州特别自治道西归浦市小菩提堂路164番路62）
#### 营业时间：10:00-21:00（12月-2月），9:00-21:00（3月-11月）价格：35,000韩元/12发电话：+82-64-739-7007邮箱：ansgml0704@naver.comwww.jungmunland.com
## ___op___ATV全地形车___ed___
#### 绝对是给越野族们的福利，上山下河，超级炫酷。
### 산바다레저(ATV)체험장산바다레저(ATV)체험장
#### 地址：제주특별자치도서귀포시안덕면산방로141（济州特别自治道西归浦市安德面山房路141）营业时间：9:00-太阳落山价格：25,000韩元-100,000韩元电话：+82-64-794-0117邮箱：goldisland@hanmail.netsanbada.jeju.kr
## ___op___骑马___ed___
#### 济州草场优质，不仅高尔夫球场多，马场也不少。很多景点都有提供5000韩元有专业人士牵着马骑在上面转一圈的项目，不过这个骑完之后总觉得意犹未尽，而且是别人牵着马溜，有点不给力啊。虽然不是专业人士，但是也想体验真正的骑马，或者只是想要学习骑马的话，都可以去乘马场试试。
### ___op___오케이승마장___ed___
#### 地址：제주특별자치도서귀포시표선면번영로2350-21번지（济州特别自治道西归浦市表善面繁荣路2350-21番地）营业时间：9:30-17:30价格：60,000韩元/30分钟电话：+82-64-787-3066邮箱：dhdkf11@hanmail.net
## ___op___海洋运动___ed___
##### 图：서귀포잠수함官网
#### 济州四面环海，所以有很多海洋运动可以去体验，游轮、帆船、海钓、潜艇等平时在国内不太容易体验的项目有机会的话一定要去试试，有种眼界大开的感觉。不过海洋运动受海洋和天气的影响很大，所以决定在日程中安排进海洋运动的话，一定要事先查好天气。
### ___op___서귀포잠수함___ed___
#### 地址：제주특별자치도서귀포시남성중로40（济州特别自治道西归浦市南城中路40）营业时间：7:20-18:40价格：成人56,000韩元，青少年44,800韩元，儿童33,500韩元电话：+82-64-732-2002邮箱：daekuksubmarine@hotmail.comwww.submarine.co.kr
## ___op___滑翔伞___ed___
#### 济州市和西归浦市都有可以玩滑翔伞的地方，只要没有恐高症都可以试试，因为有专业人士陪同，所以可以任性的高空自拍啦。记得戴好运动相机哦，很炫酷的。
### ___op___제주패러글라이딩스쿨___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시신선길17-6（济州特别自治道济州市神仙路17-6）营业时间：10:00-16:00（冬季），10:00-17:00（夏季）价格：成人56,000韩元，青少年44,800韩元，儿童33,500韩元电话：+82-10-7105-2633邮箱：cps2633@naver.comcafe.daum.net/jejufreemanpara
## ___op___乱打秀___ed___
#### 在济州岛也可以看到韩国有名的乱打秀，乱打秀的专用剧场位于济州影像媒体中心的艺术剧场内，已经连续上演了11年。
# ___op___关于济州岛｜餐饮___ed___
### 济州最有名的就是黑猪肉，所以有条著名的烤黑猪肉一条街，不过烤肉其实去哪都差不多。烤肉一般分两种，一种是直接把生肉烤熟之后蘸盐或者蘸酱吃，另一种是先用调料和酱腌制好了，之后再进行烤制，因为已经入味了，所以之后也不需要蘸调料就可以直接吃。
### 温馨提示：腌制好的肉可能对于国人来说过甜过腻，大家可以量力而行，避免浪费。
### 除此之外，其他的餐馆和韩国本土区别不大，韩餐里的韩定食、炖鸡、汤饭虽然不怎么常见，但是泡菜汤、大酱汤、嫩豆腐汤、醒酒汤之类的小餐馆常见菜还是很容易吃到的。
### 因为环海，所以海鲜也是很容易吃到的，而且价格也不算贵，不过在景区的话还是挺贵的。吃海鲜要么就是切了生吃，要么就是炖汤，要么就是烤，或者裹了面粉浆炸成天妇罗。韩国料理里似乎没有去腥（可能他们吃习惯感觉不到）这一说，所以不习惯吃海鲜，或者不喜欢过腥的食物的话，要三思而后行。
### 济州还比较有名的就是汉拿峰柑橘和巧克力，当然也有汉拿峰巧克力。因为韩国水果都很精贵，所以像汉拿峰这种个大味美价格还算合理，还不用进口的水果，应季时简直供不应求。不过作者认为这个就是甜一点的橘柑，如果不是在韩国常住，没必须买（很多情况下一箱一箱卖）。至于巧克力，味道也就那样吧，百年草味的好吃一点。百年草是济州特有的一种仙人掌的果实，可以治消化不良。
## ___op___点菜与结账___ed___
### 点菜其实很简单，当然如果看得懂菜单是最好的，因为不是所有菜单都会有英文。不过渐渐有很多餐馆都会给菜备注个图片，看图吃饭让点菜变得更简单。如果想试试地道点菜，可以用最基本的指着菜名或者图片说“이건…이건주세요（yiguo…yiguo zuseiyo，请给我来一份这个，这个……）”。其中“yiguo”就是这个的意思。如果是那种主菜是大家一起吃的，比如烤肉和海鲜锅，就需要另外说明人数，因为这种菜品都是按照人份来算的，此时最简单的方式就是伸出你的手指来表示你们有几个人，这种时候肢体语言比语言更容易理解，特别是在说英文都不管用的小店里。
### 一般韩餐店里，除了肉之外的小菜、腌菜都是可以无限量添的。如果店里写着셀프，通常就是倒水、添菜自便的意思，不需要叫服务生来。全韩结账都差不多，吃完去前台结账，而不是坐等服务生来。
# ___op___关于济州岛｜住宿___ed___
### 济州市内分散着不少从外面看起来很普通、里面弄得还不错的汽车旅馆、青旅，而在新罗免税店附近的市中心则分布着各种高级酒店。比起济州市，西归浦市的酒店更多，而且更豪华更高大上，特别是集中在中文区附近的各种豪华大酒店以及西南端的度假村聚集地。
## ___op___住宿分类___ed___
### 经费充足的旅行者可以选择大酒店，过来露营、烧烤、开趴、聚会、一家人或者大家族一起住的话可以选择度假村。不过度假村的位置大都比较偏，适合自驾过来，而且提供厨房不提供伙食，也就是说要住度假村的话基本上是自己买菜回来做。可以参考《花儿与少年》节目里明星们在欧洲那边住的度假村，都是自己做饭的，跟在家里差不多。
### 汽车旅馆和国内的经济快捷酒店差不多，有的旅馆布置相比价格会觉得物超所值，但是没选好的话也可能会踩雷入住那种特别小又不太干净的房间。所以要入住这类房间的话，建议不要只看网上给的照片，最好看看有没有曾经入住过的房客给出的意见。
### 经费不足或是不想在住宿上花太多钱的话推荐住青旅，又便宜又有简单的早饭，最重要的是背包旅行就是应该认识些来自世界各地的朋友嘛。
# ___op___关于济州岛｜购物___ed___
### 济州远离大陆，购买力不强，网购还要收双倍运费，所以跟首尔、釜山比起来简直就是风景优美的大农村。购物的话除了新罗免税店和机场免税店以及市中心寥寥无几的商铺基本上就没有了，并不是个适合血拼的地方。
### 机场免税店的价格比新罗免税店要高，店比较小，而且汇率换算比较混乱，建议能在市内的新罗免税店买的话就不要在机场买了。除此之外济州可以买的伴手礼是济州特产的巧克力，不过作者觉得巧克力除了做成石头爷爷的造型比较特别之外，味道没有任何惊喜的地方。这里推荐一下百年草茶，这个茶不是茶叶，而是类似蜂蜜柚子茶那种，是百年草熬制的，每次喝的时候按口味挖几勺就好。同样由百年草制成的还有VC片、糖果各种伴手礼，因为百年草本身就是济州特有的，所以这个当伴手礼刚刚好。
### ___op___优惠信息___ed___去济州岛过新年，其实除了享受美食以外，女生们肯定盼望着四处购买年货，挑选精美佳品。众所周知，不少韩国人都有自己的护肤秘籍，还深藏着当地人深爱的不为人知的护肤优品。而其中之一就是日本国宝级护肤品牌SK-II。在韩国，SK-II被cosmopolitan杂志评为韩国“2015年最佳护肤品牌”，并囊括了6个美容大赏奖项。不仅如此，SK-II的神仙水早已是亚洲各国女性的挚爱单品，其显著的护肤功效一直让人爱不释手。现在，韩国免税店内更推出SK-II护肤精华露-双瓶装（新年限量版），瓶身上嫣红色的幻彩凤凰，看起来充满新年喜庆气氛。而且，还参与“买三送一”的优惠，即购买三瓶新年限量款神仙水，可获赠一瓶230ml普通版神仙水，售价约为568,500韩元，相比在国内专柜购买单品，优惠高达44%。欲知更多详情，可询问免税店店员。
## ___op___新罗免税店___ed___
### 地址：제주특별자치도제주시연동252-20（济州特别自治道济州市莲洞252-20）到达方式：坐46、51、55、20、26、70、92、200、500、502路公交车在제원아파트或者은남동下车，免税店在那附近，很容易找到营业时间：9:30-19:30www.shilladfs.com/introduction/introductionJejuDeptList.dfs
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___城山日出峰看日出___ed___
#### 一抹亮光划过静谧深邃的天空，水面毫无波澜如镜子一般，眼前的一切都加了橘色的滤镜。
#### 城山日出峰在济州东边，是济州岛看日出最好的地方，每年1月1日这里挤满了等待新年日出的人。若以最慢的速度爬山，半小时也可以登顶了，到了山顶除了有一边能看到广阔的大海外，另一边的火山口因为角度的问题只能看见郁郁葱葱的树林。
### ___op___城山日出峰___ed___
#### 地址：제주특별자치도서귀포시성산읍일출로284-12（济州特别自治道西归浦市城山邑日出路284-12）到达方式：乘坐701、710、710-1、910路长途汽车在일출봉입구下车门票：成人2000韩元，青少年/儿童1000韩元电话：+82-64-783-0959
## ___op___登韩国第一高峰汉拿山___ed___
#### 不登汉拿山，如何说来过济州岛？
#### 汉拿山是韩国最高峰，海拔约1950米，峰顶为火山湖白鹿潭，于2007年被联合国教科文组织指定为世界自然遗产。汉拿山一年四季风景都不同，春夏季节百花盛开，是一个森林动植物资源的宝库，而秋季丹枫渐红则是赏枫最美的地方，冬天却又化身皑皑雪山一般十分壮美。
### ___op___汉拿山___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시해안동산220-1（济州特别自治道济州市海岸洞山220-1）到达方式：乘坐781、781-1、781-2路长途汽车到达城板岳，从西归浦市乘坐3路公交车到达顿乃克，乘坐740路长途汽车到达灵室或
#### 御里牧或石窟庵，济州市内乘坐77路公交车到达观音寺开放时间：各个地点具体开放时间有差别，见下表
#### ___op___类___ed______op___冬季（11月-次年2___ed______op___春秋季（3-4月、9-10___ed______op___夏季（5-8___ed______op___型___ed______op___月）___ed______op___月）___ed______op___月）___ed___上6:00-12:005:30-12:305:00-13:00山下14:0014:3014:00山
#### 门票：免费电话：城板岳+82-64-725-9950，顿乃克+82-64-710-6920，灵室+82-64-747-9950，御里牧+82-64-713-9950-2，观音寺+82-64-756-9950，探访服务中心+82-64-713-9953www.hallasan.go.kr
## ___op___抱一只泰迪熊回家___ed___
#### 在全韩最有名的泰迪熊博物馆，做一名任性的小女生。
#### 全韩最有名的泰迪熊博物馆就在济州了，这家博物馆非常大，收藏了各式各样的泰迪熊和各种场景的泰迪熊表演，还出售各种泰迪熊玩具，基本上是小女生来了就不想走的地方。
### ___op___济州泰迪熊博物馆___ed___
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로110번길31（济州特别自治道西归浦市中文观光路110番路31）到达方式：乘坐5路公交车或600路机场大巴在한국관광공사下车，朝西北方向步行约100米左右即可到达开放时间：9:00-20:00，19:00停止入场门票：成人8000韩元，青少年7000韩元，儿童6000韩元电话：+82-64-738-7600www.teddybearmuseum.com
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___3日游路线___ed___
### 第1天：去城山日出峰看日出，然后到山下面的黑石滩溜一圈，之后坐出租车或自驾到去牛岛的港口，坐船前往牛岛。然后就可以租自行车在牛岛上愉快的玩耍啦，逛大半天妥妥的。
### 第2天：如果是5月-11月没有台风的日子，推荐去登汉拿山。如果不喜欢登山，秋冬季节可以去山君不离赏芒，或者沿西北海岸去挟才海边玩耍，之后去对面的翰林公园拥抱大自然。
### 第3天：可以去西归浦中文区，参观泰迪熊博物馆、信不信由你博物馆等，然后去新罗免税店血拼。
## ___op___7日游路线___ed___
### 如果计划在济州待上一周，那么路线的设置会更加合理，可以沿着海岸线一路玩过去，绝对不虚此行。
### 第1天：推荐游玩东北海岸，先去咸德海滩或者月汀里海滩，然后去城山日出峰，最后到涉地岬。
### 第2天：推荐深度游玩牛岛。
### 第3天：去西北海岸，先去挟才海边，之后去对面的翰林公园，然后去稍南边的金能第一园海边。
### 第4天：去汉拿山以及附近的山君不离。
### 第5天：去山房山，之后去看龙头岩，晚上可以泡温泉。
### 第6天：去中文区，参观中文区内所在的泰迪熊、信不信由你等博物馆，然后去天渊池瀑布，或者去看柱状节理带。
### 第7天：可以去参观济州航空航天博物馆、之后去参观对面的欧雪绿茶屋、悦诗风吟济州小屋以及它们共有的茶园。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 济州四面环海，中间是高山，因此气候变化主要受到海洋的影响。3月中下旬至6月初是春季，百花盛开，但是温度不算高，要注意防寒。6月中下旬开始天气渐渐变热，紫外线非常强烈，要注意防晒，一直到10月份左右，都可以穿着短袖短裤活动，不过一旦台风降临，完全就是一秒变冬天的节奏，天气会突然变得很冷，一直下雨，所以出行一定要查好天气预报，尽量避开台风期。这段时间也是旅行高峰期，热门景点人很多，住宿、用餐需要提前订好，买票、购物都需要排队，比较拥挤。11月左右，山上的丹枫红叶和漫山的紫芒都到了最佳观赏期。12月开始白天也会觉得冷了，济州正式进入冬季，差不多到1月中旬之前，如果济州有降雪，此时是去汉拿山赏雪的最佳时间，之后随时会因为雪势过大而提前封山。
## 济州虽然地理位置上是韩国最南边，但是却不是韩国最暖和的地方。而且因为深受海洋影响，冬天时常暴雪夹杂海风，十分寒冷，所以不要寄希望到济州来过暖冬哦。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## 济州野火节제주들불축제3月初济州野火节제주들불축제3月初
### 有句话叫“野火烧不尽，春风吹又生”。济州野火节其实也是来源于此，春耕秋收，为了更好的耕种以及产出肥沃的草地来饲养牛羊，济州一直保留着正月十五在牧野地里放火的习俗，所以野火节又叫正月十五野火节，2013年之后才改到3月的。每一年的这一天，除了能在涯月邑奉城里新星岳一带看到点圣火仪式和火炬表演、火炬游行外，还有各种传统表演可以观赏。
## 济州王樱花节제주왕벚꽃축제3月末济州王樱花节제주왕벚꽃축제3月末
### 济州算是韩国樱花开的最早的地方了，每年的3月末大概有2天的时间会在济州综合竞技场一带举办王樱花节。之所以叫王樱花，是因为济州的这种樱花在樱花科里属于花瓣最大、花茎最长的，因此才冠上了“王”的称号，这个“王”，就是大的意思。济州人常去赏花的地方有典农路、光令里无愁川、济州大学入口樱花路等地。
## 西归浦油菜花国际徒步大会서귀포유채꽃국제걷기대회3西归浦油菜花国际徒步大会서귀포유채꽃국제걷기대회3___op___月末___ed___
### 国际徒步大会是中日韩三国每年都会举办的项目，以各个国家的花为主题进行。每年在西归浦中文观光区一带举行两三天的徒步大会。任何人只要在相关网站上报名之后都可以参加， 最后还能拿到证书。如果是付费（10,000韩元）参加的话，还能额外获得纪念品和抽奖券，不过付费参加仅限前500名报名者。cafe.daum.net/seogwipo-walking
## 加波岛青麦节가파도청보리축제4月初至5月初加波岛青麦节가파도청보리축제4月初至5月初
### 每年四五月份，加波岛上青麦覆地，一片生机盎然。青麦节里，大家不仅可以随意穿行和青麦来个小清新的合照，还可以做寻宝游戏，体验麦田放风筝、情侣自行车大赛等有意思的活动。
## 耽罗文化祭탐라문화제10月初耽罗文化祭탐라문화제10月初
### 前身是汉拿文化祭，到2002年才改成耽罗文化祭这个名字。每年10月初，济州岛塔洞广场一带都会举行耽罗文化祭，这是一个传统文化庆典，可以观赏有关耽罗文化的展示、体验、再现活动等。
## 济州偶来徒步庆典제주올레걷기축제10月末济州偶来徒步庆典제주올레걷기축제10月末
### 济州岛有许多偶来小路，偶来就是家门口走出去的路，也可以理解为咱们国家富有乡愁的那种小巷、弄堂、胡同。每年在济州岛的偶来小路的第20、21路线一带上会举行徒步庆典活动。大家可以赏赏风景、逛吃逛吃，还能观看各种传统表演。事先在官网上申请的话报名费是20,000韩元，如果是直接去现场报名的话则是25,000韩元。www.ollewalking.co.kr
## 最南端鲂鱼庆典최남단방어축제11月最南端鲂鱼庆典최남단방어축제11月
### 每年11月在摹瑟浦港都会举行鲂鱼庆典。鲂鱼很有咬劲，入口即化，经常被加工成生鱼片或被广泛的当作料理材料。喜欢吃海鲜的朋友既可以在现场品尝现捞的新鲜鲂鱼，品尝济州特色的烤黑猪、烤带鱼等各种各样的美味，吃货们不要错过，放肆去吃吧。
## 济州城山日出节제주성산일출축제12月30日至次年1月1济州城山日出节제주성산일출축제12月30日至次年1月1___op___日___ed___
### 韩国人似乎特别重视迎接新年第一天的日出，不管是在韩国的哪个城市，在看日出最好的地方都会举办迎日出迎新年的庆典。新年第一天，城山日出峰的日出不一定就是一年中日出最好看的时候，但是肯定是济州人最期待也最难忘的一个日出。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 机场、港口、长途汽车站及主要景点都设有游客中心，游客中心提供免费地图，旅行者可前往问询景点相关情况，包括门票价格、路线等。
### 有任何旅游相关的问题也可以拨打韩国24小时中文旅游热线，座机拨打1330，手机拨打064-1330。其中的“064”是济州的区号，用手机拨打时若不加区号则会直接拨打至首尔分机，虽然也可以查询相关信息，但是速度会慢，有些无法解答的问题还是会转接到济州分机上。
## ___op___地图___ed___
### 机场、各大景点等地的观光问讯处都可以拿到免费的中文地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 咖啡馆、冷饮厅、西式餐厅、酒店等均提供免费Wi-Fi，如果店内没有明确标示密码，可向店员索取。
### 韩国的网络服务非常发达，为了旅行更加方便、舒适、愉快，可在国内或在韩国机场内的KT、SKT、LG漫游大厅按需求办理Egg（随身无线路由器）租赁服务，和租赁手机一样，用信用卡登记可免押金。Egg的押金约100,000-200,000韩元，约8000韩元/日，流量使用无限制。一台Egg可连接多台移动终端，多人出游可以只租一台。
### ___op___手机与Egg租赁注意事项___ed___若使用信用卡登记，则可在任意柜台租赁或归还机器；若交付押金登记，则必须在同一柜台租赁及归还机器。因此，若入境和出境不在同一机场，请使用信用卡登记。为了个人良好信誉，切勿将机器带回国。
### 官网预约一般需提前3-5天，若来不及提前预订，可在网上订购。在国内租赁费用更低。
## ___op___电话___ed___
### 韩国三大通信公司KT、SKT、LG针对外国旅行者开通手机租赁和SIM卡租赁服务，可按需求任意选择，在机场大厅内的柜台办理业务。三家公司收费略有差异，不过一般KT公司的网络更好、速度更快，性价比更高。
### 智能手机租赁时需要交200,000-700,000韩元不等的押金，若使用信用卡登记，则可以免押金，手机租金为2000-3000韩元/日，SIM卡无租金。
### 流程：网上预约（可选） - 去柜台 - 领取手机与SIM卡 - 在韩国境内享受移动通信服务 - 出境时，退还手机与SIM卡，支付费用。
### 费用：韩国国内通话费约10韩元/秒，韩国-中国国际电话话费为12-26韩元/秒，普通短信100韩元/条，国际短信300韩元/条起。3G数据包月套餐约为6000韩元/日，KT公司可无限制使用；SKT公司每天赠送1G数据流量，超出部分5韩元/0.5KB，Wi-Fi Only包月套餐为2000韩元/日，在SKT公司自己的开放式网络区域（T Wi-Fi覆盖区）可无限制使用无限网络。
## ___op___邮局___ed___
### 韩国邮局的标志是红色的，邮筒长得和国内部分城市的垃圾桶很像。如果要寄明信片最好去邮局办理，邮局里出售明信片，也可以在外面买好了明信片去邮局贴邮票。直接去柜台告诉工作人员明信片要寄往中国即可，明信片寄回国的邮资大约为700韩元/张。寄出后大概一周就会收到。邮局营业时间为9:00-18:00，周末及节假日不营业。www.koreapost.go.kr
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 济州岛总体上消费水平和韩国本土各大城市消费水平持平，因为是韩国有名的矿泉水品牌“三多水”的水源地，矿泉水的价格比首尔等地要便宜得多。但是观光景区的物价实在是涨得韩国人都觉得有点离谱了，无论是住宿还是景区的一些普通消费，都比韩国本土高得多，炸酱面最便宜也要6000-7000韩元/份（韩国本土2000-4000韩元/份），海鲜拉面最便宜是8000韩元/份（韩国本土4000-5000
### 韩元/份），咖啡也是4000-5000韩元/杯起（韩国本土2000-3000韩元/杯左右）。在韩国用餐没有付小费的习惯。
## ___op___兑换___ed___
### 韩国使用的货币为韩币，货币单位为“원”（读音为won），汉字写作圆，英语中写作KRW，符号是₩。目前通用的纸币面额有1000韩元、5000韩元、10,000韩元、50,000韩元，通用硬币为10韩元、50韩元、100韩元、500韩元，自动贩卖机上只能识别100-10,000韩元的面额。
### 1人民币元≈169.17韩元(2016年12月)，最新汇率可查询 xe.com
### 韩国各大银行只要玻璃门上有外币、外汇等标识就可以兑换韩币，兑换按照当天当时的银行汇率（银行大厅一般会有汇率板，这上面的汇率比实际银行汇率低，最大可低20%-30%）进行。机场内银行汇率很低，不推荐在机场兑换。
### 注意：在韩国除了银行和换钱所，所有个人间的外币兑换行为都属于违法行为。
## ___op___银联___ed___
### 比起去兑换点兑换韩币，更推荐旅行者携带银联卡取现。因为从卡里直接取现的汇率是最高的，尤其是华夏银行的银联卡在境外取款时，每天第一笔不收取手续费（中国银行每笔收取15元手续费，工商银行每笔收取至少12元的手续费）。除华夏银行卡等银联卡每天可免费查询3次余额之外，其余银行卡单次查询收费4元人民币左右。
### 韩国韩亚银行（Hana）、国民银行（KB）等有银联标志的ATM机都有外语服务，选择中文后，注意要选择右边的中国银联中文服务，左侧中文服务是针对韩国卡而言的。
### 各大商场以及店门口或Pos机上有银联标志的店铺都可直接走银联通道，没有标志也可询问店家。注意，若持有的银行卡不仅有银联标志，还有VISA或MasterCard等标志，刷卡时需请求店员走银联通道，避免多次转换币种所带来的汇率损失。
## ___op___刷卡___ed___
### 在免税店刷银联卡可享受9折-9.5折优惠，但是值得注意的是，免税店店员告诉你的人民币价格很可能和实际刷卡价格不符，所以最好按照美元来估计价格。在支持银联卡的店铺中，一般现金消费的价格会比刷卡低。吃饭的小店多半不支持刷卡，建议随身携带现金。目前出租车刷信用卡付款刚开始普及，支持有VISA或MasterCard标志的信用卡付款。
### ___op___支付宝付款___ed___现在多家商铺已经开始实现用支付宝付款，在柜台结算时可以
### 询问店员，也可以看看是否有支付宝可结账的宣传牌。因为正在全面普及期，所以用支付宝付款会有优惠。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 济州话是韩国最难懂的语言，和韩语普通话比较已经不是音调不同的问题了，类似我国的粤语、温州话之类的，是韩国人自己都听不懂的语言，只有当地人能够听懂。不过好在随着游客的增多，会说标准韩语的人也在逐渐增多。旅游区里虽然会有中英文标识，但是在人群中的普及率不高，包车带中文翻译的价格也很高。
## ___op___日常对话___ed___
#### 나- [na] - 我저- [jeo] - 我（谦）안녕하세요- [an nyeong ha se yo] - 你好，再见감사합니다- [gam sa ham ni da] - 谢谢（敬）죄송합니다- [joe song ham ni da] - 对不起（敬）괜찮습니다- [gwaen chan seup ni da] - 没关系（敬）실례합니다- [sil rye ham ni da] - 打扰下，失礼了（敬）네- [ne] - 好的，是的（女性）예- [ye] - 好的，是的（男性）아니요- [a ni yo] - 不아니예요- [a ni ye yo] - 不是的있어요- [iss eo yo] - 有없어요- [eops eo yo] - 没有어디예요? - [eo di ye yo] - 在哪里？어떻게가나요? - [eo deoh ge ka na yo] - 怎么去？나는중국에서왔어요- [na neun jung guk e seo wass eo yo] -我来自中国한국말못해요- [han guk mal mot hae yo] - 我不会韩语중국인- [jung guk in] - 中国人한국인- [han guk in] - 韩国人몰라요- [mol la yo] - 不知道못알아들었어요- [mot al a deul eoss eo yo] - 听不懂빈방있나요? - [bin bang iss na yo] - 有空房间吗？따뜻한물있나요? - [dda ddeu han mol iss na yo] - 有热水吗？
## ___op___常见标识___ed___
#### 화장실- 洗手间남자- 男여자- 女장애인전용- 残疾人专用영업중- 营业中입구- 入口출구- 出口매표소- 售票处
#### 미세요- 推당기세요- 拉금지- 禁止기차역- 火车站지하철- 地铁버스정류장- 汽车站호텔- 酒店약국- 药店병원- 医院은행- 银行경차서- 警察局편이점- 便利店여권- 护照우체국- 邮局
### ___op___数字拼写___ed___
#### 일– [el] - 一이– [e] - 二삼– [sam] - 三사– [sa] - 四오– [o] - 五육– [uk] - 六칠– [qil]- 七팔– [pal] - 八구– [gu] - 九십– [xip] - 十
## ___op___菜单___ed___
#### 济州景区的餐馆里普遍都有中文翻译版的菜单，除此之外，大部分小店都没有中、英文，有的小店说韩语也是听不懂的济州话，所以建议事先做好小纸条。
### ___op___常见韩餐小店___ed___
#### 김치찌개- 泡菜汤된장찌개- 大酱汤순두부찌개- 嫩豆腐汤부대째개- 部队汤돼지/닭불백- 猪肉/鸡肉干锅육개장- 牛肉汤갈비탕- 排骨汤비빔밥- 拌饭볶음밥- 炒饭오므라이스- 蛋包饭
### ___op___猪肉汤饭店___ed___
#### 돼지국밥- 猪肉汤饭순대국밥- 米肠汤饭내장국밥- 内脏汤饭
#### 모든국밥- 什锦汤饭수육- 白水煮肉
### ___op___土豆汤店___ed___
#### 감자탕- 土豆汤해장국- 解酒汤뼈해장국- 排骨解酒汤갈비찜- 蒸排骨
### ___op___中华料理店___ed___
#### 짜장면- 炸酱面간짜장- 炒炸酱面짬뽕- 海鲜面볶음짬뽕- 炒海鲜面만두- 饺子
### ___op___路边摊___ed___
#### 김밥- 紫菜包饭튀김- 天妇罗순대- 米肠떡볶기- 辣炒年糕오뎅/어묵- 鱼糕
### ___op___常见招牌___ed___
#### 찜닭- 炖鸡삼계탕- 参鸡汤족발- 猪蹄밀면/냉면- 小麦面/冷面칼국수/국수- 刀削面/细面한정식- 韩定食수제비- 面片汤___op___X___ed___전골- XX火锅삼겹살- 五花肉___op___X___ed___소금구이- 盐烤XX곱창/막창- 小肠/直肠（猪）皱胃（牛）
### ___op___常见日式料理___ed___
#### 돈가스/돈까스- 日式猪扒饭초밥/스시- 寿司우동- 乌冬
### ___op___不够再加的___ed___
#### 공기밥- 米饭라면사리- 方便面
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 济州岛在长途汽车站、百货商店、酒店、景点内都有厕所。在没有中英文标识和图片标识的情况下，厕所的韩语是“화장실”，其中女厕所标识为“여/여자”，男厕所标识为“남/남자”，“장애인화장실”是残疾人专用厕所。
## 韩国的厕所多为抽水马桶型，门把手位置有个小窗，绿色、蓝色或者没有颜色表示这个厕所空着无人使用，红色则表示有人，无法确定时可以敲门，里面有人敲回来就代表有人。一般来说厕所隔间里都提供卫生纸，隔间里没有卫生纸的话，厕所内会有公共的卫生纸提供处，无须担心。遇到要排队的情况，请耐心等待，不要插队，不要大声喧哗（女厕内可能会有妈妈带着宝宝同行）。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## 济州国际机场제주국제공항济州国际机场제주국제공항
### 到达和离开济州主要是乘坐飞机。济州国际机场是济州岛目前唯一的一个国际机场（西归浦市内的机场还在建设中），乘坐飞机到达济州岛都是降落在这个机场。机场规模不大，国际线和国内线挨在一起，机场虽小，人却很多。
### 地址：제주특별자치도제주시공항로2（济州特别自治道济州市机场路2）www.airport.co.kr/jeju/index.do
### ___op___到达和离开机场___ed___离开机场可以选择乘坐机场大巴、深夜大巴、出租车或者公交车。前面提到过机场大巴和深夜大巴可以在机场5号门乘坐，不过路线是固定的，所以如果要去的地方不在这条路线上，可以乘坐出租车或公交车。但是因为出租车跑远了价格太高，而公交车只在市内跑，所以不嫌麻烦又可以省经费的话，给出的建议是先坐机场大巴/深夜大巴到达路线内离目的地最近的地方下车，然后如果这个地方在市内，就坐公交车，如果在市外就坐出租车。
### 如果是去济州市内，出机场之后会有指挥的大叔问你要去哪个方向，然后去规定的地方乘车，路标指示也会有，不过不太好认，最好还是问工作人员，不要自己乱走，以免搭错车。一般来说，新济州就是往南的道政府方向，旧济州就是往东的市政府方向。比较大的酒店、新罗免税店等都在新济州方向，而韩国医院等都在旧济州方向。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
#### 济州岛地广人稀，区域间的交通主要是机场大巴、长途汽车、出租车，为了方便旅行者旅行，还提供各种租车服务。如果是区域间旅行的话，非常不推荐直接打表乘坐出租车，因为价格非常昂贵。
#### 建议经费有限、想要体验生活、具有冒险精神、很会规划路线的旅行者选择长途汽车，因为搭乘长途汽车非常省钱，从北边跑到南边也就6000韩元左右。但是这种交通方式的缺点也很明显，那就是非
#### 常耗时。基本一个景点到另一个景点耗时超过1小时，而且大部分景点之间没有直达汽车，转车非常麻烦而且不易，需要提前规划好路线。
#### 建议经费充足、要去的地方分散、交通又不方便又想省时省力的旅行者选择租车旅行。这种出行方式，除了价格高，没什么缺点，自驾的话一定要买保险，行驶注意安全。
#### 无论是济州市还是西归浦市，市内主要的交通方式就是公交、出租车、租车自驾和租自行车。
## ___op___机场大巴___ed___
#### 济州岛的国际机场在济州市的北边，住济州市内的话推荐出租车或公交车到酒店，但是酒店订在西归浦市的旅行者，建议乘坐机场大巴去酒店。
#### 机场大巴的首末班车为6:20-22:00，间隔时间为18-20分钟。从济州国际机场出发，途经新济州皇冠酒店、中文旅游区内的济州凯悦酒店、新罗大酒店、乐天酒店等各酒店、济州会展中心、西归浦世界杯体育场、西归浦新庆南酒店、西归浦码头和终点站KAL酒店。从机场到中文旅游区需要50分钟，从机场到西归浦KAL酒店需要80分钟。
#### 晚上22:00之后到达的旅行者可以选择乘坐深夜大巴。深夜机场大巴22:50分从机场出发，途经新济州the hotel、汉拿医院-老衡长情村、Teddy Valley高尔夫度假村-仓川3街、中文旅游园区。
#### 乘坐地点：机场5号门车票：4500-5500韩元（按照距离票价不同，车上有女售票员售票）电话：+82-64-746-9369
## ___op___长途汽车___ed___
#### 之所以说长途汽车很耗时，是因为所有的长途汽车路线都是单线，只有济州市汽车站到西归浦市汽车站直接的单线汽车。而大部分景点都在市区外，也就是济州市、西归浦市两地间往返的各个路线汽车所经过的地方不同。所以选择这种出行方式的话，一定要事先规划路线，查好每段距离的行驶时间，因为不是到站必停，所以要事先做功课，记好下车站台的名称和前一站的名称，千万不要下错站。听到前一站站名报站后准备下车时，要按位于两边窗户边的红色按钮提示司机下一站有人要下车。
#### 车站里虽然有售票窗口，但是买票却不是在车站里买的，而是上车之后告诉司机要在哪里下车，司机再根据路段实行扣费。所以建议不会韩语的旅行者事先写好韩语地名的小纸条，上车时给司机看，而且最好携带交通卡，因为车费基本上都不是整数，找零钱投币会耽误时间，司机可能会不耐烦。假如选择的地点在济州市至西归浦市的第二路段里并已经扣费后，即使中途在第一路段下车也是不退钱的，坐过了在第三路段里下车的时候是要补齐车费的。
#### 会韩语的游客旅行者，推荐手机上下载“제주버스정보（济州汽车信息）”这个APP，或者参考bus.jeju.go.kr这个网站，可以查询到实时
#### 汽车信息、路线、出发时刻、到达时间等，十分方便。特别是部分汽车改变路线时，从这个APP或者官网上也可以得到准确信息。
#### 在站台等车时，站台路标路牌等地会有二维码，扫码就能得到汽车的实时信息。例如“720번약16분”就是说“720路公交/长途汽车约16分钟后到达该站台”。
#### 建议在车站里向工作人员咨询所去地点的具体到达班车车号，以及出发时间。因为长途汽车的路线有时候会改变，不询问的话可能临时出现搭错车的情况。
## ___op___出租车___ed___
#### 在济州岛内虽然可以选择出租车，但是非常不推荐，因为出租车和韩国本土一样2公里内起步价为2800韩元，之后每143米或34秒加收100韩元。如果是来济州的第一天，从位于济州市的国际机场出发到西归浦市所在的酒店的话还是可以选择乘坐的，大约1小时30分钟内到达，费用不超过200元人民币，跟国内差不多。但是除此之外并不推荐选择这种方式，因为比较值得去的景点之间几乎都隔着一个多小时的路程，所以坐出租车的话很不划算。
#### 如果找不到出租车停靠点的地方可拨打外国人旅游专线1330询问Call Taxi电话，或者请酒店、餐馆等地的工作人员代为呼叫。CallTaxi随叫随到，除多加收1000韩元的呼叫费之外，其余收费和一般出租车一样。
#### 出租车通常都是现金结算，不过现在已经普及刷卡pos机，既可以接受交通卡，也可以接受信用卡，不过要刷交通卡的话需要确认pos机上是否有交通卡T-money标识，如果没有就不能刷交通卡。
#### 一般出租车和Call Taxi夜间行驶时加收20%的费用。
## ___op___租车___ed___
#### 租车可以大概分两种，租出租车（带司机）和租轿车（自驾）。租轿车自驾需要驾照，租出租车是带司机的，不用担心驾照问题或者跑错路的问题。个人建议初次来济州岛不熟悉路况的旅行者选择租出租车的方式。
### ___op___租出租车___ed___
#### 这种租车方式推荐给经费充足、需要长时间远距离跑的旅行者，特别是想要参观的景点较分散时，租出租车是非常方便的。出租车司机不仅熟知路线，而且对各个景点的情况也非常清楚。选择租出租车的话，不光不用担心参观完一个景点之后怎么去另一个景点，还能向司机咨询各种旅行问题，例如值不值得参观、门票贵不贵、哪里的美食最正宗最好吃。背包客还可以请司机推荐或者代为预约住宿、餐馆、体验场所。
#### 租出租车没有什么特别的方式，出机场出后看到出租车可以直接询问司机是否可以包车。济州岛上黑色的出租车价格与普通颜色的车辆一致，无需担心。一般包车时间为9:00-18:00（冬季可能是10:00开始，有些车18:00后结束，有些车每超时1小时加收10,000-20,000韩元），基本费用为90,000-100,000韩元/天起。不过这只是基本费用，可能对韩国人是这个价格，但是针对外国人
#### 的租车一般都是200,000韩元/天左右，可以试着要求减到180,000韩元/天左右。这种车一般都提供外语服务，其中中文服务最贵，英语或日语服务会便宜些。连续几天包车的话也可以讲价。
#### 作者旅行时选择乘坐长途汽车，但是实际经验发现，部分站台与景点相距甚远，十分耗体力，还容易走错路。有些景点入口和出口不在同一地方，选择长途汽车时规划路线十分繁琐。所以怕麻烦的朋友还是推荐直接租车，200,000韩元/天价格虽然不算便宜，但是一辆车能容纳3-4人，如果不是独自旅行的话，这种交通方式可谓又方便又划算。
### ___op___租轿车___ed___
#### 租车自驾在熟悉路况、有驾照的情况下，是最合理、方便、便宜的出行方式。时间上非常灵活自由，还可以随自己心意改变出发时间、地点。而且济州岛景点分散、景点之外沿路的美景也不胜枚举，所以作者非常推荐这种出行方式。
#### 但是值得注意的是，在济州岛要租车的话，必须年满21岁（虚岁），并且有在韩国考取的驾照或者国际驾照，中国驾照是不予承认的。而且考取驾照的时间要超过1年，实际上路的时间要超过6个月，这是最基本的，不同租车地点、不同车型可能要求会更高。需要注意的是，不管对自己的驾车水平如何自信，异国他乡路况不熟、语言不通，为了避免不必要的麻烦，一定要小心驾驶并买入保险。
#### 租车点也很多，写着“렌트카”的地方就可以租车。根据车型的不同和租车时间的不同以及加油费、保险费的不同价格也不同，以下的例子仅供参考，具体还需要到店里去咨询。
#### 租借2000cc的SUV的话，预约价格是15,000韩元左右，保险费15,000-40,000韩元，1小时收取25,200韩元，租借24小时收取180,000韩元，30小时收取280,000韩元，36小时收取324,000韩元，48小时收取360,000韩元，54小时收取460,000韩元。
## ___op___公交___ed___
#### 济州的市内都很小，所以相应的公交车也比较小，路线也不长。在站台等车时，站台路标路牌等地会有二维码，扫码就能得到汽车的实时信息。例如“720번약16분”就是“720路公交/长途汽车约16分钟后到达该站台”的意思。
## ___op___租自行车___ed___
#### 在济州的市内，选择自行车出行也是个不错的选择。特别像在牛岛这样的小岛上，租辆自行车边走边停，看看风景赏赏花，简直就是享受。为了方便出行，济州特别自治道给旅行者提供了很多无人自行车租赁处，然而作者了解发现，要想在无人自行车租赁车租借自行车，得着实费一番功夫，因为官网只提供韩语界面，所以首先需要韩语基础，然后要在官网上注册、取卡、充值、登录、刷卡……个人认为只适用于韩国人和韩语很好、不怕麻烦的旅行者。对于这种自行车租借以下不再赘述，有兴趣的可以参考网站。bike.jeju.go.kr
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0082济州岛区号：064匪警：112急救和火警：119应急医疗：1339海洋紧急报警：122女性紧急报警：1366
## ___op___治安___ed___
##### 济州其实是民风相当淳朴的地方，治安不错，算是个包背在身后不用担心被偷、手机丢在店里不会找不回来的地方。而且原住民都非常热情好客，有什么事情都会帮忙。不过要注意，这样的城市一般夜生活都不是很丰富，基本上晚上10点之后就变得黑灯瞎火的，一定一定不要乱跑，特别是不要去荒山野岭特别偏的地方。便利店24小时营业，而且为了防止抢劫，在收银台下有紧急报警按钮，万一遇到坏人，记得马上向距离最近的便利店求救，牢记报警电话。拥挤的地方，注意看管好个人贵重物品。钱包丢失请立即联系银行报失信用卡，因为韩国刷信用卡是不用输密码的，之后去警察局提报个人物品丢失，再到领馆补办各种证件。
#### 旅行守护者여행지킴이旅行守护者여행지킴이
##### 旅行守护者是旅行守护者是济州道政府和警察厅共同推出的一款安全设备，类似一个带摄像头的钥匙扣。当发生紧急情况时，用手中的守护者将四周环境拍下，它会自动将数据传到警察局，然后就会有人来解救。推荐给要去登山或者去偏远地方深度游的游客，毕竟安全是最重要的。
##### 租赁地点：济州国际机场综合问讯中心费用：30,000韩元（押金）
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___驻济州中国总领事馆___ed___
##### 地址：제주특별자치도제주시청사로1길10（济州特别自治道济州市厅舍路1路10）到达方式：坐5、9、46、20、92路公交车在보건소下车，领事馆在往南不到100米的地方问询电话：+82-064-900-8830
## ___op___医疗___ed___
##### 常见的 “XX병원”是医院或诊所，“한의원”是韩医院，可提供问诊、针灸、拔火罐等服务，也有韩药出售，“치과”是专门牙科医院。
##### 韩国的医疗很贵，价格比国内高出好几倍，紧急挂号和急救的价格更高。路边挂着牌子“약”或者“약국”就是药店的意思，进去之后描述症状即可买药，药店里有饮水机，可以直接吃了再走。不过药店只直接出售非处方药，要买处方药必须要有医院或诊所的处方才能购买。
##### 药店一般9:00-10:00开门，22:00之前关门，周末比较少开门，少数常用药可以在便利店购买到。紧急就医可拨打119、1339或外国人旅游热线1330。
#### 韩国医院한국병원韩国医院한국병원
##### 这家医院离机场及济州汽车站都很近。
##### 地址：제주특별자치도제주시서광로193（济州特别自治道济州市西光路193）到达方式：机场出发建议打车，起步价内，济州汽车站向东步行200米左右营业时间：09:00-17:00（周一至周五有午休），09:00-13:00（周六）电话：+82-64-750-0000www.hankookhospital.co.kr
# ___op___济州市｜济州市速写___ed___
## 以中部汉拿山所在水平线为基准，济州市位于北边，既是济州市政府所在地，也是济州特别自治道政府所在地，而且济州国际机场和济州港都在济州市内。因为大部分旅行者都是乘坐飞机到达济州岛的，所以一般上岛都是先到的是济州市。
## 济州市比西归浦市建市早，所以大部分是老城区，景点虽然比西归浦市少一点，但是相比之下消费水平会低一点，而且免税店也在济州市，购物相对方便一些。在机场乘车的时候会发现有“新济州”、“旧济州”之分，其实这并不是地理区域的划分，只是为了方便的称呼。一般来说，新济州是以道政府为中心的区域，只包含连洞（연동）和 老衡洞（노형동），而旧济州则是包括以市政府为中心的许多地区。所以简单的讲，新济州就是朝南的道政府方向，而旧济州就是朝东的市政府方向。
# ___op___济州市｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 济州市游客中心很多，除了机场、长途汽车站、港口等地之外，在各大景点几乎都设有游客中心。一般写着관광안내（观光问询）的地方就是游客中心，可以进去拿免费地图、景点介绍，也可以问询相关景点的路线、时间、门票、餐饮、住宿等信息。
### 济州国际机场观光咨询处제주국제공항관광안내소济州国际机场观光咨询处제주국제공항관광안내소
#### 地址：제주특별자치도제주시공항로2제주국제공항1F（济州特别自治道济州市机场路2 济州国际机场1楼）电话：+82-64-742-8866
### 济州港观光咨询处제주항관광안내소济州港观光咨询处제주항관광안내소
#### 地址：제주특별자치도제주시임항로111（济州特别自治道济州市临港路111） 电话：+82-64-758-7181
### 济州welcome center观光咨询处제주웰컴센터관광…济州welcome center观光咨询处제주웰컴센터관광…
#### 地址：제주특별자치도제주시선덕로23（济州特别自治道济州市善德路23）电话：+82-64-740-6001
### 龙头岩观光咨询处용두암관광안내소龙头岩观光咨询处용두암관광안내소
#### 地址：제주특별자치도제주시용담2동（济州特别自治道济州市龙潭2洞）电话：+82-64-728-3918
### 济州市长途汽车站观光咨询处제주시시외버스터미널…济州市长途汽车站观光咨询处제주시시외버스터미널…
#### 地址：제주특별자치도제주시오라1동2441-4（济州特别自治道济州市吾罗1洞2441-4）电话：+82-64-728-3920
### 塔洞观光咨询中心탑동관광안내센터塔洞观光咨询中心탑동관광안내센터
#### 地址：제주특별자치도제주시삼도1동1263（济州特别自治道济州市三徒1洞1263）电话：+82-64-728-3919
## ___op___邮局___ed___
#### 济州市内以市政府和道政府为中心遍布红色邮筒，邮局的分布也比较均衡，差不多每隔1-2公里就有一个邮局。不过离政府越远，邮局和邮筒就越少，汉拿山附近几乎没有任何邮局。邮局营业时间为周一到周五9:00-18:00。 www.koreapost.go.kr/jj/690
### 济州机场邮政办理局제주공항우편취급국（机场内）济州机场邮政办理局제주공항우편취급국（机场内）
#### 地址：제주특별자치도제주시공항로2（济州特别自治道济州市机场路2）电话：+82-64-752-1164
### 济州济源邮政办理局제주제원우편취급국（新罗免税…济州济源邮政办理局제주제원우편취급국（新罗免税…
#### 地址：제주특별자치도제주시신광로6길25（济州特别自治道济州市新光路6路25）电话：+82-64-742-0850
### 济州三潭邮局제주삼담우체국（长途汽车站附近）济州三潭邮局제주삼담우체국（长途汽车站附近）
#### 地址：제주특별자치도제주시남성로6（济州特别自治道济州市南城路6）电话：+82-64-752-1164
### 济州牛岛邮局제주우도우체국（牛岛上）济州牛岛邮局제주우도우체국（牛岛上）
#### 地址：제주특별자치도제주시우도면우도로142（济州特别自治道济州市牛岛面牛岛路 142）电话：+82-64-783-0001
### 挟才邮局협재우체국（挟才海边附近）挟才邮局협재우체국（挟才海边附近）
#### 地址：제주특별자치도제주시한림읍한림로402（济州特别自治道济州市翰林邑翰林路402）电话：+82-64-796-2305
# ___op___济州市｜交通___ed___
## ___op___租车___ed___
#### 无论是租出租车还是自驾租轿车，都可以在机场大厅找到租车柜台，根据不同车型、租借时间、保险和人数等来决定租车的价格。因为一般大家都是从济州机场和济州港入境，所以大部分租车的公司都在济州市内，济州旅游官网上推荐的75家租车公司也几乎全在济州市。离机场太远的地方就不推荐自己跑去租了。
#### ___op___济州官方推荐租出租车公司：___ed___국제운수(주)、남원운수(주)、대림교통(주)、대안택시(주)、덕남운수(주)、동방운수(주)、백마교통(주)、성원택시(주)、성일운수(주)、영일운수(주)；
#### ___op___济州官方推荐自驾租车公司：___ed___(주)한성、(주)동아、(주)뉴아리랑、(주)제주아산、(주)월드、(주)한국、(주)탐라、(주)써니빌、(주)용두암、(주)장수。
#### 每种各列了10个，在机场如果看到有这些名字的公司，都是比较值得信赖的。
## ___op___租自行车___ed___
### ___op___타발로하이킹___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시연삼로455（济州特别自治道济州市然三路455）到达方式：乘坐95路公交车在경제통상진흥원下车， 向西南方向步行约3分钟即可到达
#### 营业时间：24小时电话：+82-10-7304-4996
### ___op___자전거여행___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시동문로148（济州特别自治道济州市东门路148）到达方式：乘坐2、3、30、43、43-1、51、10、28、38路公交车在사라봉下车，店就在旁边营业时间：24小时价格：4000-15000韩元电话：+82-10-3100-1414www.xn--v69a869b79ajnj27c.net
### ___op___제주하이킹___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시용해로3（济州特别自治道济州市龙海路3）到达方式：乘坐7、17路公交车在용해로下车，朝北步行约2分钟即可到达营业时间：8:00-18:00电话：+82-64-711-2200www.jejuhiking.co.kr
### ___op___용두암하이킹___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시북성로31（济州特别自治道济州市北城路31）到达方式：乘坐30、92路公交车在탑동입구下车，朝北路口左转步行约280米即可到达营业时间：24小时价格：7000-50000韩元电话：+82-64-757-7777www.jeju8253.com
### 제주도자전거대여보물섬하이킹제주도자전거대여보물섬하이킹
#### 地址：제주특별자치도제주시전농로8-1（济州特别自治道济州市全龙路8-1）到达方式：乘坐30路公交车在삼담우체국下车，朝北走到十字路口右转步行约70米即可到达营业时间：8:00-18:00价格：10000韩元左右电话：+82-10-4582-8240www.bms-hiking.co.kr
### ___op___벨로앤힐링___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시탑동로117（济州特别自治道济州市塔东路117）到达方式：乘坐30路公交车在삼도119센터下车，朝北步行约20米
#### 即可到达营业时间：9:30-21:00价格：15000-35000韩元电话：1800-5816ecotrip.co.kr
# ___op___济州市｜景点___ed___
## ___op___牛岛___ed___
#### 图：穷游er@Random3614
### 牛岛（우도）就在城山日出峰的附近，隔海相望。其实从城山日出峰看牛岛跟从牛岛看城山日出峰的风景差不多，不过上岛之后并不会失望。沿着海岸线走走有种碧海蓝天的小清新感，因为岛里并没有种植什么大树，都是平坦而广阔的土壤，所以视野非常开阔。因此到了岛中间，就会有种“走在乡间的小路上”的感觉。这里非常适合租借自行车，边走边看能待上大半天。
### 地址：제주특별자치도제주시우도면（济州特别自治道济州市牛岛面）到达方式：乘坐701路或710路长途汽车至성산항，然后坐船到우도천진항门票：1000韩元电话：+82-64-782-5671
## ___op___月汀里海滩___ed___
### 济州的海滩很多，而且月汀里海滩（월정리해변）面积也不大，但是推荐它的原因就在于，这里遍布咖啡馆，海沙又白又细，特别小资而富有情调。也是因为这个原因，来这里经常会看到拍婚纱照的小夫妻和在海滩上肆无忌惮放风筝的孩子们。如果在济州各大海滩里难以抉择的话，那么就来小清新的月汀里海滩吧。
### 地址：제주특별자치도제주시구좌읍월정리（济州特别自治道济州市旧左邑月汀里）
### 到达方式：乘坐701、910路长途汽车在구좌중앙초등학교下车，沿小路朝北步行5分钟即可到达
## ___op___榧子林___ed___
### 榧子林（비자림）内有两千多棵榧子树，算是个疗养休闲散步的好去处。
### 地址：제주특별자치도제주시구좌읍비자숲길62（济州特别自治道济州市旧左邑榧子林路62）到达方式：乘坐990路长途汽车在비자림下车开放时间：9:00-18:00（09:00-17:00入场）门票：成人1500韩元，青少年/儿童800韩元电话：+82-64-710-7912www.jejutour.go.kr/contents/?act=view&mid=TU&seq=242
## ___op___挟才海水浴场___ed___
### 挟才海水浴场（협재해수욕장）开发力度不大，所以海沙比较粗，且布满黑礁。但就是因为这样挟才海边才特别值得来，越过黑礁，海水清澈透明而且特别浅，可以脱了鞋踩在白色的浅滩上，海水最深也不过就到小腿而已（当然深的地方一定不要乱走）。而且因为离翰林公园很近，附近有高大的椰子树，可以体验一下热带的感觉。
### 地址：제주특별자치도제주시한림읍협재리2497-1（济州特别自治道济州市翰林邑挟才里2497-1）到达方式：乘坐702、950、960、962、963、964、967路长途汽车在협재해변下车电话：+82-64-796-2404www.jejutour.go.kr/contents/?act=view&mid=TU&seq=256
## ___op___翰林公园___ed___
#### 图：穷游er@mintysh
### 翰林公园（한림공원）是一个占地面积10万坪（1坪=3.3平方米），有椰子树路、山野草园、挟才窟/双龙窟、济州石/盆栽园、财岩民
### 俗村、鸟园、财岩水石馆、荷花池庭园、亚热带植物园九大主题的公园。因为不同的地方栽种着不同的花卉，基本上一年四季来都能看到花开。因为占地面积大，如果喜欢动植物的话，来这里简直可以遛上一整天都不厌烦，特别是在高大的椰子树路上拍照，可以分分钟假装在热带旅行。
### 地址：제주특별자치도제주시한림읍한림로300（济州特别自治道济州市翰林邑翰林路300）到达方式：乘坐702、950、960、962、963、964、967路长途汽车在한림공원下车开放时间：8:30-19:30门票：成人10000韩元，青少年7000韩元，儿童6000韩元电话：+82-64-796-0001www.hallimpark.co.kr
## ___op___龙头岩___ed___
#### 图：穷游er@siriusxl
### 龙头岩（용두암）其实就是一块长得很像龙头的大石头，立在海边，因为是天然形成的，所以比较罕见。不过作者认为这地方去不去都不重要，反而是附近渔村的海鲜值得一尝，非常新鲜。而且这附近有不少民宿，还可以烤肉，能够体验小渔村之夜，第二天一大早再去龙头岩附近看个日出也是不错的。
### 地址：제주특별자치도제주시용담2동（济州特别自治道济州市龙潭2洞）到达方式：机场打车10分钟左右即可到达电话：+82-64-728-3918
## ___op___国立济州博物馆___ed___
### 国立济州博物馆（국립제주박물관）内有许多关于济州文化的藏品，而且也有助于更好的理解这座远离韩国大陆的海岛所形成的独特的文化，有兴趣可以去看看。
### 地址：제주특별자치도제주시일주동로17（济州特别自治道济州市一周东路17） 到达方式：乘坐910、980、990路长途汽车或济
### 州市内2、3、30、43、95、100路等公交车在국립제주박물관下车开放时间：9:00-18:00（周末及公休日到19:00为止，每周周一及元旦休馆）门票：免费电话：+82-64-720-8000Jeju.museum.go.kr
## ___op___济州爱情乐园___ed___
### 济州爱情乐园（제주러브랜드）是韩国第一个也是唯一一个以性爱为主题的主题乐园。公园里规模很小，乍一看挺失望的，按照路线有规律的散落着弘益大学美术系的雕塑作品，要是来的时候没赶上春暖花开的好日子，草木凋零只剩一堆雕塑，其实也不是那么有意思。这个地方适合夫妻、情侣或者一大帮朋友一起来，带着爸妈或者单身狗自己来的话简直就是来找虐的，各种重口味的雕塑，看得人面红耳赤。
### 地址：제주특별자치도제주시1100로2894-72（济州特别自治道济州市1100路2894-72）到达方式：乘坐740路长途汽车或济州市内乘坐70、95、46路公交车在제주도립미술관下车开放时间：9:00-0:00门票：9000韩元（未成年人不得入内）电话：+82-64-712-6988www.jejuloveland.com
## ___op___神奇的道路___ed___
### 路如其名，就是一条神奇的道路（신비의도로）。之所以让人觉得神奇的地方在于，大家都知道“人往高处走水往低处流”，在重力的影响下，固体和液体都是往低处走的。但是这条路上，明明应该是踩油门上坡却可以停下汽车发动机感受车子慢慢前进，完全违背了重力的理论，而且现在仍然无法解释这个现象。如果是开车来，就停下发动机感受，如果没有车，就在路上放上水瓶子让它自己滚动，你一定会尖叫出来的！不过这条路很短，确实没必须特别走这一趟，建议和济州爱情乐园一块游览。
### 地址：제주특별자치도제주시1100로2894-63（济州特别自治道济州市1100路2894-63）到达方式：乘坐740路长途汽车或济州市内乘坐70、95、46路公交车在제주도립미술관下车，在济州爱情乐园旁边电话：+82-64-728-2114www.jejutour.go.kr/contents/?act=view&mid=TU&seq=213
## ___op___汉拿山___ed___
#### 图：穷游er@lsjlxtx
### 汉拿山（한라산）是韩国最高峰，海拔约1950米，峰顶为火山湖白鹿潭，于2007年被联合国教科文组织指定为世界自然遗产。汉拿山一年四季风景都不同，春夏季节百花盛开，是一个森林动植物资源的宝库，而秋季丹枫渐红则是赏枫最美的地方，冬天却又化身皑皑雪山一般十分壮美，不过因为冬季常常雪势过大而封山，所以冬季出行既要提前做好准备、掌握好时间，又要注意安全。登汉拿山有六条路线，分别是城板岳、顿乃克、灵室、御里牧、石窟庵和观音寺。其中离机场最近的是石窟庵路线，而离西归浦最近的是顿乃克路线，能够登到峰顶白鹿潭的只有观音寺路线和城板岳路线。而且观音寺路线和城板岳路线相连，顿乃克、灵室和御里牧路线相连，相连的路线里可以随意选择上下山方向，但是石窟庵是单线上下山。
### 地址：제주특별자치도제주시해안동산220-1（济州特别自治道济州市海岸洞山220-1）到达方式：乘坐781、781-1、781-2路长途汽车到达城板岳，从西归浦市乘坐3路公交车到达顿乃克，乘坐740路长途汽车到达灵室或御里牧或石窟庵，济州市内乘坐77路公交车到达观音寺开放时间：各个地点具体开放时间有差别
### ___op___类___ed______op___冬季（11月-次年2___ed______op___春秋季（3-4月、9-10___ed______op___夏季（5-8___ed______op___型___ed______op___月）___ed______op___月）___ed______op___月）___ed___上6:00-12:005:30-12:305:00-13:00山下14:0014:3014:00山
### 门票：免费电话：城板岳+82-64-725-9950，顿乃克+82-64-710-6920，灵室+82-64-747-9950，御里牧+82-64-713-9950-2，观音寺+82-64-756-9950，探访服务中心+82-64-713-9953www.hallasan.go.kr
# ___op___济州市｜路线 摄影___ed___
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 1日游建议就去城山日出峰，然后坐船去牛岛，一天时间足够慢慢体会了；或者喜欢登山的话，就花一天时间去登汉拿山好了。
### ___op___2日游路线___ed___
#### 2天的时间里，第1天安排去城山日出峰和涉地岬；第2天安排挟才海水浴场和翰林公园。
### ___op___3日游路线___ed___
#### 第1天去城山日出峰和涉地岬；第2天安排挟才海水浴场和翰林公园；第3天可以选择去离机场很近的龙头岩看看，或者选择去爱情乐园和神秘的道路看看，然后去新罗免税店血拼一番。
## ___op___摄影___ed___
#### 拍那种海上有海岛的照片，城山日出峰、涉地岬、牛岛都是不错的选择。航拍去城山日出峰。小清新的海滩去挟才海水浴场，小资情调的海滩去月汀里海滩，假装在热带可以去翰林公园。秋天和冬天拍汉拿山最美。
# ___op___济州市｜餐饮___ed___
#### 韩餐总的来说偏甜偏辣，也就是说这个口味对于四川地区的人来说偏甜，而对于江浙一带的人来说则偏辣。烤肉的话建议点不加酱料的，也就是什么都不添加的新鲜肉，这种肉虽然没有盐，吃的时候需要蘸盐或者蘸酱，但是滋味很好，好不好吃就看烤肉的水平了。而用酱料腌好的肉则偏甜，这个口味大家不一定吃得惯。
#### 韩餐小店的话大都是拌饭、石锅饭、各种汤类、各种煎饼类，还可以点一点韩国传统的马格利酒小酌几杯（马格利酒甜甜的很好喝，喝的时候没什么感觉但是后劲儿很足，不要贪杯），不过自驾的话就不要喝酒了。这类店价美量大，老板一般都是老奶奶，十分亲切，小菜可以无限续添。韩国人去的最多的就是济州土生土长的乡土餐馆了，有些虽然位置很偏，但是去的人可谓络绎不绝，可见“酒香不怕巷子深”这句话还是有道理的。
#### 西餐、日式、中餐馆并不算多，大概还是因为这里比起韩国大陆稍微落后些的缘故吧。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___그옛맛___ed___
#### 这家店是一家韩定食店，价格公道味道也不错，主打的菜品是石锅饭，特别是鲍鱼石锅饭。
#### 地址：제주특별자치도제주시서사로24길12（济州特别自治道济州市西沙路24路12）到达方式：济州市长途汽车站打车过去3分钟营业时间：9:00-20:00人均消费：8000-20000韩元电话：+82-64-758-5532
### ___op___교래아름가든___ed___
#### 这是一家专卖土鸡的店，从店外看起来平淡无奇，就是个看起来老旧的居民楼，可是这家店的生意却特别好，是韩国人特别喜欢的一家店。无论是白水鸡还是鸡肉火锅，都能让不爱吃鸡的人大呼过瘾，特别是白水鸡里塞了土豆，鸡肉和土豆混在一起，味道格外好。白水鸡的口味是清淡的，所以偏爱重口味的话就不用尝试了，而且因为店开在挺荒的地方，推荐自驾前往。
#### 地址：제주특별자치도제주시조천읍교래3길24（济州特别自治道济州市朝川邑校来3路24）到达方式：济州市长途汽车站打车过去3分钟营业时间：10:00-19:30，每月第1个周三休息人均消费：50000-90000韩元（3人份）电话：+82-64-784-9100
### ___op___낭뜰에쉼팡___ed___
#### 这是家传统韩餐小店，无论是乌冬面、拉面还是拌饭、煎鱼，以及各种煎饼，味道都很不错。
#### 地址：제주특별자치도제주시조천읍남조로2343（济州特别自治道济州市朝川邑南朝路2343）到达方式：乘坐730路长途汽车站在고평동下车，往南步行80米左右即可到达营业时间：9:30-20:00人均消费：4000-7000韩元电话：+82-64-784-9292
### 해녀식당(동복리)해녀식당(동복리)
#### 这是家海鲜店，就在海边上，从生鱼片盖浇面、烤带鱼、海鲜辣汤到由章鱼、鱿鱼、海鞘、鳗鱼、海螺等组成的大拼盘，都是从海里打捞的新鲜货。去过的人几乎都是五星好评，来了又来的也不在少数，很适合喜欢吃海鲜的人，价格也不算贵。
#### 地址：제주특별자치도제주시구좌읍동복로5（济州特别自治道济州市久左邑东北路5）到达方式：乘坐701、910、990路长途汽车站在동복리휴게소下车，往西步行60米左右即可到达营业时间：11:00-21:00，每月第2、4个周二休息人均消费：7000-20000韩元电话：+82-64-783-4158
### 돌하르방식당돌하르방식당
#### 这家店全济州连锁，给出的地址是位于翰林公园内的分店。因为在景区里面，所以要是游览翰林公园的话就可以直接在园里把饭吃了，也不用特地跑到哪去找餐馆，毕竟附近还是挺荒的。中规中矩的韩餐店，性价比非常高。
#### 地址：제주특별자치도제주시한림읍한림로300（济州特别自治道济州市翰林邑翰林路300）到达方式：乘坐702、950、960、962、963、964、967路长途汽车在한림공원下车营业时间：8:30-17:00人均消费：5000-30000韩元电话：+82-64-796-0001
### ___op___장춘___ed___
#### 这是一家有着30年传统的乡土餐饮店，主要经营鲍鱼、青花鱼、腌猪肉片、烤马头鱼，以及各种粥类和汤类。虽然店经历的时间悠久，店面也比较老旧，但是味道很好，不仅韩国人喜欢，日本人也经常过来吃饭。
#### 地址：제주특별자치도제주시연동신대로10길36（济州特别自治道济州市莲洞新大陆10路36）到达方式：机场乘坐600路长途汽车在제주썬호텔下车，向西第一个路口右转，向北步行到第2个十字路口时，左转过马路步行约37米，对面就是餐馆，店面还是挺大的营业时间：8:30-22:00人均消费：7000-40000韩元电话：+82-64-742-8556
### ___op___돈향기___ed___
#### 这家店绝对是济州岛必去的餐馆之一，是济州非常有名的黑猪肉烤肉店。虽说烤肉在哪里吃味道差别都不会很大，但是这家店距离港口很近，交通方便，附近有很多大酒店，所以来的人更多。而且一般烤肉店小菜不会上很多，但是这家店小菜很丰富，还有冷面，还可以烤鲍鱼。大概就是因为种类很多，交通又好，所以人气才特别旺。
#### 地址：제주특별자치도제주시관덕로15길30（济州特别自治道济州市观德路15路30）到达方式：乘坐92路公交车在종합어시장下车，向西走几步有个酒店，左转后到路口，向西拐到第一个路口，往南步行约30米即可到达营业时间：14:00-0:00人均消费：5500-8000韩元/100克电话：+82-64-724-0228
### 깜돈흑돼지깜돈흑돼지
#### 物美价廉的五星烤肉店，真正的"去过了就没有不称赞"的店，价格虽然便宜，但是猪肉却是选用了上等的黑猪肉，可谓是当之无愧的性价比之王。再加上老板和老板娘亲切得像家人一样，感觉很是温馨。
#### 地址：제주특별자치도제주시삼무로3길6（济州特别自治道济州市三舞路3路6）到达方式：乘坐6、17、60、31、36、37、38、87、100路公交车在수협제주도지회下车，向西第1个路口右转，走到十字路口继续右转，步行约55米，店在两个路口中间营业时间：11:30-22:30，中秋、春节当天休息人均消费：4000-7500韩元/100克电话：+82-64-712-9229
### ___op___골막식당___ed___
#### 这是一家面馆，分量大、味道足，而且大块大块的猪肉浇头绝对过瘾，喜欢吃辣的还可以加辣椒粉。性价比很高，最主要的是，在没有早餐概念的韩国，这是一家早上7点就开的面馆。
#### 地址：제주특별자치도제주시천수로12（济州特别自治道济州市天数路12）到达方式：乘坐11、20、26、92、200路公交车或在910、980、990路长途汽车在문예회관下车，向西第1个路口左转，走到第3个路口（这个路口比较大）继续左转，然后走过第2个路口就到了。全程步行约330米左右营业时间：7:00-19:00，周日休息人均消费：5000-6000韩元电话：+82-64-753-6949
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___삼다도횟집___ed___
#### 这是一家日式生鱼片店，虽然叫生鱼片店，但是不是只卖生鱼片。在全韩有好几家连锁店，但是在济州的这家才是本店。店里布置得很干净，还分普通坐席和跪坐席以适应不同的客人，外面看起来就像个小宫殿一样。经费充足可以选择套餐，基本上可以尝遍应季时鲜，不过普通的海鲜汤、鲍鱼粥价格也还不错，挺公道的。
#### 地址：제주특별자치도제주시서해안로572（济州特别自治道济州市西海岸路572）到达方式：乘坐7、17路公交车在용담레포츠공원下车，店就在马路对面营业时间：9:00-22:00（每月第4个周日休息）人均消费：15000-300000韩元电话：+82-64-711-7080www.snname.com/samdadosushi
### ___op___제주시암___ed___
#### 这是一家泰国餐厅，环境好，服务也很亲切。菜品从沙拉到主菜、主食、饮料、酒、咖啡、茶一应俱全。不过因为口味比较适合韩国人，所以韩国人自己对这家店也是喜欢的人很喜欢，不喜欢的人很不喜欢，果然口味什么的还是因人而异的。
#### 地址：제주특별자치도제주시애월읍하귀동남4길13-1（济州特别自治道济州市哀月邑下归东南4路13-1）到达方式：乘坐50，201路公交车或900路长途汽车在성수동下车，向北第1个路口右转，到十字路口向北，店就在第1个路口附近营业时间：11:30-21:00人均消费：7700-64900韩元电话：+82-64-744-0233www.xn--3e0bo02bjhdpwav53a.xn--3e0b707e
### ___op___닐모리동동___ed___
#### 这是一家在海边的西餐厅，环境很好，西餐从餐前沙拉到餐后甜点都很美味，特别是这家的沙冰味道也意外的好。口碑很好，基本上不会失望的一家店。
#### 地址：제주특별자치도제주시서해안로452（济州特别自治道济州市西海岸路452）到达方式：乘坐7、17路公交车在어영마을下车，沿着海岸向西步行200米左右即可到达营业时间：10:00-22:00人均消费：10000-25000韩元电话：+82-64-745-5008www.nilmori.com
## ___op___中餐___ed___
#### 济州没有什么地道的能点菜吃饭的中餐馆，能够找到的最接近国人口味的就是最常见的中华料理店，这类店里一般主打炸酱面和海鲜面，还有炒面、煎饺、糖醋肉等，虽然名称和国内的差不多，但是口味不一样。而且中华料理店的味道都差不多，价格也都维持在3500-4500韩元（面类），12000-15000韩元（糖醋肉）左右。
### ___op___대관원___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시신대로1길3（济州特别自治道济州市新大路1路3）到达方式：乘坐6、60、20、26、70、92、200、500、502路公交车在연동주민센터下车，向北走30米左右路口右转，步行约七八十米到达十字路口，店就在路口对面营业时间：11:00-20:00电话：+82-64-746-6067
### ___op___민봉태중화요리___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시연삼로776（济州特别自治道济州市然三路776）到达方式：乘坐3、50路公交车在화북공업지역입구下车，向东步行
#### 360米左右过马路就到了营业时间：9:00-20:30，每月第1、第4个周一休息电话：+82-64-757-5708
### ___op___상해반점___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시도남로7길30（济州特别自治道济州市道南路7路30）到达方式：机场打的20分钟左右营业时间：11:00-20:00人均消费：3500-4000韩元电话：+82-64-757-6009
### 착한짜장면착한짜장면
#### 地址：제주특별자치도제주시구남로4길6（济州特别自治道济州市九南路4路6）到达方式：乘坐46、92路公交车在이도주공아파트站下车，向西南方向步行到第2个路口，左转约50米，店在小路对面营业时间：11:30-20:30，周四休息电话：+82-64-751-1914
### ___op___쿠아이러___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시동광로6길9（济州特别自治道济州市东光路6路9）到达方式：乘坐2、3、43、43-1、10、37、95、500路等公交车在제주시청下车，向东步行250米左右到大路上，然后向北步行350米左右到达，店在右手边营业时间：11:00-21:00人均消费：3500-4000韩元电话：+82-64-751-8292
### ___op___황궁쟁반짜장___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시진남로8길17-1（济州特别自治道济州市津南路8路17-1）到达方式：乘坐3路公交车在장머들下车，过马路去对面，到第2个十字路口右转左边第2家店营业时间：9:00-20:30电话：+82-64-755-8835
## ___op___小吃、甜品、饮料___ed___
### ___op___나무카페___ed___
#### 这家店有花有草还有鱼，室内布置十分温馨惬意，有种归家的感觉。
#### 地址：제주특별자치도제주시조천읍선교로560（济州特别自治道济州市朝川邑传教路560）
#### 到达方式：乘坐900、981路长途汽车在선흘2리下车，朝南步行约250米到达。附近都是田地，店还是比较明显的营业时间：9:00-20:00，周二休息人均消费：3800-12000韩元电话：+82-64-783-0002
### ___op___MangoRay___ed___
#### 这家冷饮店以芒果为主，各种冰茶、刨冰、奶昔人气都很高。
#### 地址：제주특별자치도제주시애월읍애월해안로272（济州特别自治道济州市哀月邑哀月海岸路272）到达方式：乘坐702、770、950、966、970路长途汽车在고내리下车，附近的路七拐八拐的，所以建议直接朝北走到海边，然后向东走，全长不过500米左右营业时间：10:00-18:30（冬季），10:00-20:00（夏季）人均消费：5000-6500韩元电话：+82-70-4243-5959www.richmango.com
### ___op___제니의정원___ed___
#### 这家店有点类似茶餐厅，有甜点也可以吃点简单的西餐，适合肚子饿的下午来惬意的坐一坐。
#### 地址：제주특별자치도제주시명주길26-12（济州特别自治道济州市明州路26-12）到达方式：乘坐9、30、95路公交车或702、960、970、971路长途汽车在신광사거리下车，朝东走到第1个路口，往北走134米左右即可到达营业时间：10:00-20:30，周二休息人均消费：4000-6500韩元电话：+82-64-742-+82-649
# ___op___济州市｜住宿___ed___
## 济州市的住宿以豪华大酒店、度假村、民宿、汽车旅馆、青旅为主，酒店、汽车旅馆和青旅主要以济州道厅和市厅为中心分布，机场周围也有不少酒店，分布相对十分集中，隔几步就能找到一个。民宿和度假村则分布在比较有名的几个沿海的景区附近，特别是挟才海边、咸德海边分布比较集中，其他景点附近也零星散落着一点。
## 酒店一般都修的很大很豪华，从外面一眼就能认出来。酒店和度假村的价位可能从200000韩元左右跨越到600000韩元，双标、家庭房、总统套房等房间是酒店的标配，很适合经费充足的旅行者，度假村适合多人在室外烤肉，提供厨房可以自己做饭。汽车旅馆有点类似经济型、快捷性的酒店，规模比酒店小，价格也比酒店实惠，价位是50000韩元至100000韩元，按照老板的喜好会装修成各种意想不到的主题。因为预订之后才能看房间，容易踩雷选到不太干净的旅馆，要注意一下。民宿基本上是韩国人自己的屋子改造的，比
## 较简陋，但是性价比较高。青旅就更不用说了，价格低廉，如果自来熟的话，还能交到不少朋友。
# ___op___济州市｜购物___ed___
#### 济州市购物以免税店为主，市中心也有几个购物街，不过特别小，除了买点本地化妆品（一般免税店都有，这里适合打折的时候买些免税店里不单卖的产品），逛逛服饰店，其他的店就是类似批发市场、集贸市场的地方。济州市也会有再来市场（每天都开的市场）和五日市场（日期尾数为2、7的日子开），不过有点类似赶集和菜市场，个人认为不会韩语的话基本上没法交谈或者砍价，而且大部分商品是新鲜蔬果和水产，买了也带不回国，所以以下就主要给出免税店、服饰商铺、特产店（海鲜干货、巧克力、蜂蜜、橘子汁等）的地址。
## ___op___免税店___ed___
### ___op___新罗免税店___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시연동252-20（济州特别自治道济州市莲洞252-20）到达方式：坐46、51、55、20、26、70、92、200、500、502路公交车在제원아파트或者은남동下车，免税店在那附近，很容易找到营业时间：9:30-19:30www.shilladfs.com/introduction/introductionJejuDeptList.dfs
### ___op___乐天免税店济州店___ed___
#### 地址：제주특별자치도제주시도령로83제주연동롯데시티호텔1~3층（济州特别自治道济州市道陵路83济州连洞乐天城市酒店1-3层）到达方式：乘坐6、17、200、500、502路等公交车或者702、740、782、960、970路等长途汽车，或者600路机场大巴在한라병원下车，过马路向东北方向步行约73米到达乐天酒店营业时间：10:00-19:30电话：1688-3000kr.lottedfs.com/branchGuide/6/intro
## ___op___服饰、化妆品___ed___
### Raon名品馆라온명품관Raon名品馆라온명품관
#### 部分有折扣的奢侈品店，类似outlets。
#### 地址：제주특별자치도한림읍금능남로127（济州特别自治道翰林邑金能南路127）到达方式：乘坐967路长途汽车在청소년수련원下车，向南路口东转就看见了营业时间：10:30-19:30
#### 电话：+82-64-795-3200www.eraonmall.com
### Toms七城路店 TOMS칠성로점Toms七城路店 TOMS칠성로점
#### 汤姆鞋专卖店。
#### 地址：제주특별자치도제주시관덕로55（济州特别自治道济州市观德路55）到达方式：机场出发乘坐500,100路公交车在중앙로사거리下车，朝北步行约300米营业时间：10:00-22:00电话：+82-64-755-1693www.tomsshoes.co.kr
### ___op___济州中央地下商街___ed___
#### 本土化妆品和杂货。
#### 地址：제주특별자치도제주시중앙로지하60（济州特别自治道济州市中央路地下60）到达方式：机场出发乘坐500、100路公交车在중앙로사거리下车，朝北步行约300米，从6号或8号入口下去营业时间：10:00-22:00电话：+82-64-752-8776
### 济州七城路商店组合제주칠성로상점가조합济州七城路商店组合제주칠성로상점가조합
#### 综合商店。
#### 地址：제주특별자치도제주시관덕로13길12（济州特别自治道济州市观德路13路12）到达方式：机场出发乘坐500,100路公交车在중앙로사거리下车，朝北步行约300米，到达中央地下上街，3号出口方向向北步行约100米营业时间：10:00-22:00电话：+82-64-721-0827
## ___op___特产___ed___
### The Islander더아일랜더The Islander더아일랜더
#### 一些特色的手工艺术商铺。
#### 地址：제주특별자치도제주시칠성로길41（济州特别自治道济州市七城路41）到达方式：机场出发乘坐500、100路公交车在중앙로사거리下车，朝北步行约300米，到达中央地下上街，1号出口方向往北有两条路，走左边那条路的话第一个路口右转，走右边那条路的话第一个路口左转，店在中间营业时间：11:00-20:00，周三休息（7、8月除外）电话：070-8811-9562www.the-islander.co.kr
### 海洋盛宴水产바다잔치수산海洋盛宴水产바다잔치수산
#### 海鲜干货店。
#### 地址：제주특별자치도제주시탑동로79（济州特别自治道济州市塔东路79）到达方式：乘坐30路公交车在라마다프라자제주호텔下车，向西步行约150米营业时间：8:30-21:30电话：+82-64-702-8989
### ___op___나리농수산___ed___
#### 海鲜干货店。
#### 地址：제주특별자치도제주시삼무로72（济州特别自治道济州市三舞路72）到达方式：乘坐机场600路大巴在제주썬호텔下车，向东第3家店营业时间：9:00-22:00电话：+82-64-743-9755
### ___op___삼다닷컴___ed___
#### 特产杂货店。
#### 地址：제주특별자치도제주시연삼로295-1（济州特别自治道济州市然三路295-1）到达方式：乘坐46、20、92路公交车在정부제주지방합동청사下车，向西步行至第二个路口，直走约86米营业时间：10:00-19:00，每月第1、第3个周日休息电话：+82-64-752-0001www.samda.com
### ___op___지소울___ed___
#### 手工肥皂店。
#### 地址：제주특별자치도제주시비월1길14（济州特别自治道济州市雨月1路14） 到达方式：乘坐5路公交车在제주중앙중학교下车，向西步行到第一个路口左转往南走，在十字路口斜对面营业时间：10:00-19:00，周末及节假日休息电话：+82-64-747-7205www.Jisoul.co.kr
# ___op___西归浦市｜西归浦市速写___ed___
## 相对于济州市来说，西归浦市是一个很新的城市，简单的说就是为旅游而生的城市。济州大部分的景点都在西归浦市，而且西归浦市的西部分布着数个大大小小的豪华酒店和度假村，所以西归浦市的消费水平会比济州市高一些。大概也是考虑到了交通很不方便这一点，西归浦市正在修建济州第2机场，预计2025年完工，在那之前还是得经由位于济州市的国际机场入境再通过乘坐机场大巴/长途汽车/打车/自驾等方式到达西归浦市。
# ___op___西归浦市｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 西归浦市的各大景点也都设有游客中心。一般写着관광안내（观光问询）的地方就是游客中心，可以进去拿免费地图、景点介绍，也可以问询相关景点的路线、时间、门票、餐饮、住宿等。
### 서귀포시종합관광안내소서귀포시종합관광안내소
#### 地址：제주특별자치도서귀포시남성중로2-13（济州特别自治道西归浦市南城中路2-13）电话：+82-64-732-1302
### 서귀포시터미널관광안내소서귀포시터미널관광안내소
#### 地址：제주특별자치도서귀포시일주동로9213（济州特别自治道西归浦市一周东路9213）电话：+82-64-739-1391
### 정방폭포관광안내소정방폭포관광안내소
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중정로91번길42（济州特别自治道西归浦市中亭路91番路42）电话：+82-64-732-1393
### 천지연안내소천지연안내소
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중문동2767（济州特别自治道西归浦市中文洞2767）电话：+82-64-732-1330
## ___op___邮局___ed___
#### 西归浦市内邮局比较少，除了第一厅社和第二厅社各有一个邮局之外，其他寥寥无几的邮局基本上都相隔2-5公里。所以如果在西归浦市遇到邮局，一定不要犹豫。邮局营业时间为周一到周五9:00-18:00。www.koreapost.go.kr/jj/697
### 西归浦邮局서귀포우체국西归浦邮局서귀포우체국
#### 地址：제주특별자치도서귀포시신중로34（济州特别自治道西归浦市新中路34）电话：+82-64-739-3915
### 西归浦大陆邮局서귀포대륜우체국西归浦大陆邮局서귀포대륜우체국
#### 地址：제주특별자치도서귀포시법환로27-1（济州特别自治道西归浦市法欢路27-1）电话：+82-64-739-0305
### 西归浦中央洞邮局서귀포중앙동우체국西归浦中央洞邮局서귀포중앙동우체국
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중정로57（济州特别自治道西归浦市中亭路57）电话：+82-64-762-0014
### 西归浦下源洞邮政办理局서귀포하원동우편취급국西归浦下源洞邮政办理局서귀포하원동우편취급국
#### 地址：제주특별자치도서귀포시하원로19번길20-4（济州特别自治道西归浦市下源路19番路20-4）电话：+82-64-738-0184
### 西归浦中文洞邮局서귀포중문동우체국西归浦中文洞邮局서귀포중문동우체국
#### 地址：제주특별자치도서귀포시천제연로175（济州特别自治道西归浦市天地渊路175）电话：+82-64-738-5204
### 西归浦礼来邮局서귀포예래우체국西归浦礼来邮局서귀포예래우체국
#### 地址：제주특별자치도서귀포시하예로58（济州特别自治道西归浦市下礼路58）电话：+82-64-738-6205
# ___op___西归浦市｜景点___ed___
## ___op___城山日出峰___ed___
#### 图：穷游er@biad1984
### 城山日出峰在济州东边，是济州岛看日出最好的地方，每年1月1日这里挤满了等待新年日出的人。若以最慢的速度爬山，半小时也可以登顶了，到了山顶除了有一边能看到广阔的大海外，另一边的火山口因为角度的问题只能看见郁郁葱葱的树林。
### 特别推荐会航拍的旅行者来这里，从空中拍下整个火山口的照片是济州岛最经典的画面之一，覆盖火山口的树林绿得醉人，整个火山
### 口就像一颗嵌在蓝色海洋中的绿宝石一样美丽。而且俯视山下，是密密麻麻的居民的房子，特别有欧洲小镇的感觉。沿着楼梯下到黑沙滩，那附近既可以尝到新鲜海鲜，还可以观看海女表演。
### 地址：제주특별자치도서귀포시성산읍일출로284-12（济州特别自治道西归浦市城山邑日出路284-12）到达方式：乘坐701、710、710-1、910路长途汽车在일출봉입구下车门票：成人2000韩元，青少年/儿童1000韩元电话：+82-64-783-0959
## ___op___涉地岬___ed___
#### 图：穷游er@biad1984
### 涉地岬因作为很多韩剧，如《仁显王后的男人》的拍摄地而知名度较高。到了之后也绝对不会令人失望，虽然在城山日出峰旁边，不过风景却是截然不同的。除了有可爱的童话小房子，可以坐在马上溜一圈之外，茂盛的草地会有种身在草原的感觉，非常适合拍照。当然最重要的是临海的玻璃建筑，虽然是集咖啡馆、餐厅、展览馆于一体的，但是却极具设计感，如果在秋季前来，附近有大片大片的芦苇随风飘荡，绕着走上一圈，心情都会变得美好。
### 地址：제주특별자치도서귀포시성산읍섭지코지로（济州特别自治道西归浦市城山邑涉地岬路）到达方式：乘坐910路长途汽车在신양리下车，朝东南方向的大路步行300米即可到达开放时间：无特定时间门票：免费电话：+82-64-740-6000
## ___op___济州水族馆___ed___
#### 图：济州水族馆官网
### 水族馆其实都差不多，不过这是一家亚洲最大的水族馆，无论是超大屏玻璃缸还是观看海洋动物表演，都有着叹为观止的感觉。而且这家水族馆就在涉地岬上，安排路线的时候可以一起加进去。
### 地址：서귀포시성산읍섭지코지로95（济州特别自治道西归浦市涉地岬路95）到达方式：乘坐910路长途汽车在신양리下车，朝东南方向的大路步行不到300米就到涉地岬入口了，水族馆在入口处不远开放时间：10:00-19:00，最晚17:50入场门票：成人39200韩元，初高中学生37500韩元，儿童35600韩元电话：+82-64-780-0900www.aquaplanet.co.kr/jeju/index.jsp
## ___op___济州民俗村博物馆___ed___
### 其实是个露天博物馆，还原了济州以前的传统韩屋，以及各种生活样貌和用具等。适合来此地感受韩国传统文化，也可以在这里拍照，很多韩剧里平民居住的那种屋子就是这样的。民俗村里有售卖各种土产品的，价格昂贵，并不推荐，在机场就可以买到性价比更高的。
### 地址：제주특별자치도서귀포시표선면민속해안로631-34（济州特别自治道西归浦市表善面民俗海岸路631-34）到达方式：乘坐720路长途汽车在표선제주민속촌下车，售票处就在站台旁边开放时间：8:30-18:00门票：成人10000韩元，青少年7000韩元，儿童6000韩元电话：+82-64-787-4501www.jejufolk.com
## ___op___济州香草花园___ed___
### 这里是一个种满各种香草的花园式庭院，既可以漫步在各种香草中学习辨别不同的香草，也可以在庭院里的咖啡馆坐下来打发时间。还可以自己动手体验制作香草肥皂等手工制品。
### 地址：제주특별자치도서귀포시표선면돈오름로170（济州特别自治道西归浦市表善面屯武陵路170）到达方式：乘坐720-1、910、920路长途汽车在표선허브동산下车，向西70米之内就是售票处开放时间：8:00-19:30（夏季），8:00-17:30（冬季）门票：成人7000韩元，青少年5000韩元，儿童4000韩元电话：+82-64-787-7362www.herbdongsan.com
## ___op___表善海水浴场___ed___
### 表善海水浴场就在济州民俗村附近，这里涨潮时海水将沙滩冲成椭圆形，而退潮时则形成一个圆形的海滩，所以非常适合玩沙子，也适合带小朋友过来玩。
### 地址：제주특별자치도서귀포시표선면민속해안로（济州特别自治道西归浦市表善面民俗海岸路）到达方式：乘坐720路长途汽车在표선제주민속촌下车，往北走100左右即可到达门票：免费电话：+82-64-760-2772www.jejutour.go.kr/contents/?act=view&mid=TU&seq=369
## ___op___济州Bike Park博物馆___ed___
#### 图：济州Bike Park博物馆官网
### 这是亚洲最大的摩托车公园，从最简单的简易摩托车到高大上复杂得不要不要的摩托车应有尽有，很受摩托车控们的欢迎。
### 地址：제주특별자치도서귀포시표선면세성로474（济州特别自治道西归浦市表善面岁城路474）到达方式：乘坐910、920路长途汽车在향기마을下车，朝东步行约500米到十字路口，然后向北步行约500米即可到达开放时间：9:00-18:00（7月末到8月末延迟1小时闭馆）门票：成人9000韩元，青少年7000韩元，儿童6000韩元电话：+82-64-787-7667www.bikemuseum.co.kr/default
## ___op___牛沼河口___ed___
### 这个地方因为是新兴的，似乎在国内不是很有名气，但是在韩国综艺节目《我们结婚了》中，“维尼夫妇”在这边划船之后，一下子就出名了。原本因为像牛躺着的样子叫牛屯，后来因为淡水与海水相遇在这里形成水坑，所以又叫牛沼河口。其实就是一道幽深而平缓的峡谷溪流，非常适合进行水上项目。这边目前开设的有透明皮划艇、水上自行车和韩国传统船项目。透明皮划艇和水上自行车都是两人一组的项目（皮划艇最多容纳2个成人1个儿童），水上自行车规定饮酒后不能驾驶，而且即使是小孩乘坐也必须身高在135cm以上。韩国传统船就是类似木筏子上有两张木桌子，四边都可以坐人那种（也可能会有别的样子）。来这里建议至少体验一项活动，不然只看风景难免会有些单调。
### 地址：제주특별자치도서귀포시과원동로（济州特别自治道西归浦市）到达方式：乘坐8、100路公交车或701、730、730-1、910、930路长途汽车在두레빌라下车，然后打的或者时间充裕的话沿河朝南走1.3公里开放时间：体验项9:00-18:00（夏季），9:00-16:00（冬季），除此之外不限时间透明皮划艇价格：成人10000韩元/1人，15000韩元/2人，20000韩元/1成人+2儿童，20000韩元/2成人+1儿童，儿童5000韩元/1人，15000韩元/1成人+1儿童水上自行车价格：15000韩元/2成人，13000韩元/1成人+1儿童韩国传统船价格：成人7000韩元，儿童4000韩元电话：+82-64-732-1562、+82-64-767-1616（透明皮划艇）、+82-10-6530-3002（水上自行车和韩国传统船）
## ___op___天地渊瀑布___ed___
#### 图：穷游er@fxj007
### 济州最有名的三大瀑布之一，不过需要先徒步30-60分钟，才可以看到瀑布，看到瀑布很可能会觉得失望，因为就是很普通一个瀑布而已，没什么特别的地方（虽然韩国人强烈推荐这里）。需要注意的是，天地渊瀑布（천지연폭포）和天帝渊瀑布（천제연폭포）不是同一个瀑布，天地渊瀑布更受欢迎。
### 地址：제주특별자치도서귀포시서홍동남성중로（济州特别自治道西归浦市泗洪洞南城中路）到达方式：乘坐1、2、5、7、8、110、120、130路公交车或701、781、781-1、781-2、930路长途汽车在남성마을입구下车，向东步行200米即可到达开放时间：日出-22:00门票：成人2000韩元，青少年1000韩元，儿童1000韩元电话：+82-64-760-6304
## ___op___柱状节理___ed___
#### 图：穷游er@mintysh
### 海边的礁石形成一根根的柱子，好像人工雕琢而成却又是天然形成的，因此而出名。不过买票进去之后也只是能在栏杆边上看而已，并不能真正在边上触摸到。感兴趣的可以去看看，没兴趣的就不用去了，除了可以感叹大自然的鬼斧神工之外，也不会有特别的体验。
### 地址：제주특별자치도서귀포시중문동2767（济州特别自治道西归浦市中文洞2767）到达方式：乘坐5、110路公交车或600路机场大巴在제주국제컨벤션센터下车，朝东南方向的大路步行约350米即可到达开放时间：8:00-18:00门票：成人2000韩元，青少年1000韩元，儿童1000韩元电话：+82-64-760-6351www.jejutour.go.kr/contents/?act=view&mid=TU&seq=296
## ___op___正房瀑布___ed___
#### 图：穷游er@肥猫kitty
### 正房瀑布也是济州三大瀑布之一，而且是韩国唯一一个直接落入大海的瀑布，因此非常受欢迎，夏天在这里拍照很好看。
### 地址：제주특별자치도서귀포시칠십리로214번길37（济州特别自治道西归浦市七十里路214番路37）到达方式：建议打的或自驾前往开放时间：8:30-18:00门票：成人2000韩元，青少年/儿童1000韩元电话：+82-64-733-1530
## ___op___济州泰迪熊博物馆___ed___
#### 图：穷游er@fxj007
### 全韩最有名的泰迪熊博物馆就在济州了，这家博物馆非常大，收藏了各式各样的泰迪熊和各种场景的泰迪熊表演，还出售各种泰迪熊玩具，基本上是小女生来了就不想走的地方。
### 地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로110번길31（济州特别自治道西归浦市中文观光路110番路31）到达方式：乘坐5路公交车或600路机场大巴在한국관광공사下车，朝西北方向步行约100米左右即可到达
### 开放时间：9:00-20:00，19:00停止入场门票：成人8000韩元，青少年7000韩元，儿童6000韩元电话：+82-64-738-7600www.teddybearmuseum.com
## ___op___活生生博物馆___ed___
#### 图：穷游er@lucky爱旅游
### 这个博物馆并不是展出着什么历史文物的博物馆，而是视觉差游乐园，里面有各种容易让人产生错觉的壁画、地画和雕塑建筑等，每一个错觉都值得咔嚓咔嚓拍照片留念，能在这里消磨大半天的时间。
### 地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로42（济州特别自治道西归浦市中文观光路42）到达方式：乘坐100、120、130路公交车或702、781、781-1、781-2、961路长途汽车在중문관광단지입구下车即可到达开放时间：9:00-21:30，20:30停止入场门票：成人10000韩元，青少年9000韩元，儿童 8000韩元电话：+82-64-805-0888www.alivemuseum.com
### ___op___活生生博物馆与信不信由你博物馆___ed___活生生博物馆和泰迪熊博物馆附近的信不信由你博物馆都是视觉差博物馆，只不过活生生博物馆规模更大些。但是因为泰迪熊博物馆和信不信由你博物馆就是隔壁的关系，更多人会选择去信不信由你博物馆。
## ___op___李仲燮美术馆___ed___
### 李仲燮是韩国有名的画家，在战争期间颠沛流离拖家带口来西归浦避难，之后搬去了釜山。他在济州的家得以保留，并在家附近建立了美术馆。李仲燮被称为野兽派画家，因为画风大胆极具张力，而又接地气，极具韩国特色。
### 地址：제주특별자치도서귀포시이중섭로27-3（济州特别自治道西归浦市李仲燮路27-3）到达方式：乘坐1、2、9路公交车在솔동산입구下车，朝东步行70米左右到达李仲燮文化街，往北溜达溜达就到美术馆入口了开放时间：7-9月9:00-20:00，10月-次年6月9:00-18:00，周一、1月1日、中秋、春节休馆门票：成人1000韩元，青少年500韩元，儿童300韩元电话：+82-64-760-3567Jslee.seogwipo.go.kr
# ___op___西归浦市｜路线 摄影___ed___
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游路线___ed___
#### 1天的时间建议去城山日出峰和涉地岬。
### ___op___2日游路线___ed___
#### 第1天去城山日出峰和涉地岬；第2天去中文区逛逛各大博物馆。
### ___op___3日游路线___ed___
#### 第1天去城山日出峰和涉地岬；第2天去中文区逛逛各大博物馆；第三天去看瀑布、柱状节理，在中文海滩附近溜达。
## ___op___摄影___ed___
#### 既小清新又好看的地方就是涉地岬，非常非常适合拍各种文艺的照片。会航拍的话，强力推荐拍城山日出峰全景图。正房瀑布比天地渊瀑布和天帝渊瀑布都好看一些。在博物馆里拍照的话，注意调好相机数值，建议不要随便开闪光灯，会影响别人。
# ___op___西归浦市｜餐饮___ed___
#### 西归浦市因为是景区城市，所以物价会比济州市贵，而且西归浦市餐厅的开发速度跟不上景点的开发速度，因此餐厅的菜品主要以本土韩餐和海鲜为主。海鲜生吃在济州虽然算作日式料理，不过因为跟日式料理不一样，而且这类海鲜店在济州遍地都是，所以锦囊中就算作是本土韩餐了。西归浦市除了这种类似日料的海鲜餐之外，只有少量西餐厅和汉堡店，没有中华料理，吃不到中餐。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___신옛촌___ed___
#### 这家店以炖带鱼和炖青花鱼为主，还有烤鱼和鲍鱼粥等。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시안덕면사계남로224（济州特别自治道西归浦市安德面三季南路224）到达方式：乘坐702、750-1、940、951路长途汽车在사계리동동下车，往南三岔口步行约170米到达价格：15000-57000韩元营业时间：10:00-20:00电话：+82-64-794-1688
### ___op___국수의전설___ed___
#### 这是一家面馆，专营各种猪肉面、海鲜刀削面和拌面，还有水煮白肉盘。这家老板是30年的老手艺，面条量大，汤又浓稠，所以来的本地人也很多。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시효돈로108（济州特别自治道西归浦市孝屯路108）到达方式：乘坐3、8、100、110、120、130路公交车或701、730、730-1、910、930路长途汽车在신효동下车，店在对面价格：7000-25000韩元营业时间：9:30-16:00，周三休息电话：+82-64-733-7101www.kugsu.kr
### ___op___황금어장___ed___
#### 这是一家生鱼片专营店，因为除了生鱼片之外还有黄瓜、柠檬、花瓣等，而且还提供海鲜辣汤，所以在济州人气很高。不过可惜的是，这家店似乎只能打包，适合住在度假村等地方的游客自己买了带回去吃。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중앙로48번길14（济州特别自治道西归浦市中央路48番路14）到达方式：乘坐1、2、3、6、7、8、9、110、120、130路公交车在구삼일금고下车，向南步行到第1个路口，往东走120米左右价格：25000-80000韩元营业时间：10:00-21:30电话：+82-64-738-4418blog.naver.com/cloe028
### ___op___가정식당___ed___
#### 这是一家价格合理，味道又很地道的家庭式韩餐小店。店里主营韩定食、生鱼片和海鲜辣汤，因为就在西归浦市厅第2厅社的后面，所以有很多公务员和上班族光临。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시신서로122번길74（济州特别自治道西归浦市新西路122番路74）到达方式：乘坐1、140路公交车在서귀포경찰서下车，往东第2个路口（附近有斑马线），左转后进入十字路口，右边对面第3家店就是价格：5000韩元左右营业时间：10:00-14:00电话：+82-64-739-7272
### 가산토방식당가산토방식당
#### 这家餐馆其实是隶属于가산토방这个度假村的，因为就是住在那种汗蒸一样的小土包里，所以很有意思非常受欢迎。但是餐馆因为提供烤黑猪肉和烤鱼等，味道太赞，以至于后来为了在这里吃饭而去住宿的人更多些。要是正愁不知该住哪，在哪吃饭的话不妨选择这家，一下子都满足要求了。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시인정오름로86번길3（济州特别自治道西归浦市人情武陵路86番路3）到达方式：乘坐6路公交车在예비군훈련장下车，向南步行300米左右到达价格：15000韩元营业时间：11:00-22:00，周三17:00-22:00电话：+82-64-732-2095www.kasantobang.com
### 제주대청마루제주대청마루
#### 这是一家韩定食专营店，烤鸭肉、炖虾、大酱菜包肉等，不仅味道好，而且因为靠近天地渊瀑布、柱状节理等，人气更高。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시이중섭로5（济州特别自治道西归浦市李仲燮路5）到达方式：乘坐1、2、5、6、7、8、110、120、130路公交车在제주은행下车，向东走到斑马线，过马路之后进入李仲燮街，走到十字路口，店就在路口价格：16000-35000韩元营业时间：11:00-22:00，每月第2、第4个周四休息电话：+82-64-732-2366blog.naver.com/paliss
### ___op___시골가마솥___ed___
#### 五星好评的海鲜汤店，就是用石锅将鲍鱼、大虾、扇贝、螃蟹等各种海鲜盛在一起炖煮，除此之外店里也可以吃辣炒海鲜和烤黑猪肉。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시남원읍남조로32（济州特别自治道西归浦市南源邑南朝路32）到达方式：乘坐730、730-1路长途汽车在비안동下车，过马路朝北步行约116米到一个小路口，进巷子之后步行约30米价格：12000-60000韩元
#### 营业时间：11:30-22:00，周日休息电话：+82-64-764-7798cafe.naver.com/sigolgamasot
### ___op___제주삼다국수___ed___
#### 这是一家在济州可以排进前6名的面馆，无论是黑猪肉面条还是水煮白肉都很好吃，但是意外的是拌面的味道超级棒。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시김정문화로59-1（济州特别自治道西归浦市金庭文化路59-1）到达方式：乘坐1、7路公交车在삼주연립주택下车，向北步行60米到路口，往北过斑马线，右手边第3家店价格：5000-25000韩元营业时间：11:00-22:00电话：+82-64-739-3167
### ___op___제주뚝배기___ed___
#### 这是家传统韩餐厅，专营뚝배기（砂锅）食品。店里的贝壳砂锅和鲍鱼砂锅是最有名的，来点的人非常多。而且因为就在城山日出峰附近，所以到了饭点，店里人一直挺多的。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시성산읍일출로255（济州特别自治道西归浦市城山邑日出路255）到达方式：乘坐701、710、710-1、910路长途汽车在성산리입구下车，向南是个三岔口，走斑马线南边那条路，步行约180米，店在路口价格：11000-30000韩元营业时间：8:00-20:00电话：+82-64-782-1089
### ___op___만조이천쌀밥___ed___
#### 虽然店名叫糯米饭，但是这是一家地道的韩定食店，就是那种大大小小盘子堆满的韩定食。糯米饭是石锅煮的，所以趁热盛出来，然后倒上提供的热水，盖上盖子等吃完饭之后，这就是消食的锅巴汤。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시성산읍성산중앙로5（济州特别自治道西归浦市城山邑城山中央路5）到达方式：乘坐701、710、710-1、910路长途汽车在성산리입구下车，店就在北边价格：10000-120000韩元（4人套餐）营业时间：8:30-20:30电话：+82-64-784-9793
## ___op___世界特色___ed___
### 황금륭버거황금륭버거
#### 这是一家以汉堡出名的店，这个汉堡不同于普通汉堡的size，是那种超大超扁型的汉堡，可以像披萨一样切成好几份来吃。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시대정읍칠전로434（济州特别自治道西归浦市大亭邑七田路434）到达方式：乘坐950路长途汽车在평지동下车，向北步行约500米到大路上后，向西步行约200米价格：3000-20000韩元营业时间：9:30-19:00电话：+82-64-773-0097Jejuhgr.alltheway.kr
### 델리지아레스토랑델리지아레스토랑
#### 这是一家宴会场一般的大型餐厅，除了提供韩餐，也提供西餐和意大利面。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로224(중문동) 3F,4F[济州特别自治道西归浦市中文观光路224（中文洞）3层、4层]到达方式：乘坐5、100路公交车或600路机场大巴在제주국제컨벤션센터下车，餐厅就在南边的建筑楼里价格：14300-57000韩元营业时间：11:00-20:00电话：+82-64-738-6400www.iccjeju.co.kr/Facilities/Delizia
### 피자란?피자란?
#### 价格实惠的披萨专营店。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중정로41（济州特别自治道西归浦市中亭路41）到达方式：乘坐2、5、7、10、110、120、130路公交车在(구)중앙파출소下车，店就在旁边价格：大号披萨11900韩元营业时间：10:00-23:00电话：+82-64-733-9919
### ___op___털보네고양이___ed___
#### 这是一家五星好评的家庭式日本料理店，店老板除了开这家日料店之外，旁边的住宿也一同运营。日料店最受欢迎的就是生姜烤黑猪肉和辣炒海鲜乌冬。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시남원읍위미리165-10（济州特别自治道西归浦市南源邑为米里165-10）到达方式：乘坐3、100、110、120、130路公交车或701、730、730-1、930路长途汽车在시내버스종점下车，向东步行约87米到小路口，进去左手边就是价格：5000-18000韩元营业时间：11:00 -22:00（15:00-17:30休息）
#### 电话：010-8779-7963blog.naver.com/hairycat1
### ___op___중문랜드프리미엄뷔페___ed___
#### 位于中文区附近的一家自助餐厅。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시소보리당로164번길62（济州特别自治道西归浦市小麦塘路164番路62）到达方式：乘坐7、100路公交车在예래사우나下车，东南方向约100米，在济州实弹射击场旁边价格：周一至周五午餐26500韩元，周一至周五晚餐及周末午餐、晚餐成人34500韩元营业时间：午餐11:30-15:30，晚餐17:30-21:00电话：+82-64-738-7997
## ___op___小吃、甜品、饮料___ed___
### ___op___감귤찐빵___ed___
#### 济州盛产橘子，而这个是济州特有的柑橘饼。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시남성중로2-3（济州特别自治道西归浦市南城中路2-3）到达方式：乘坐1路公交车在천지연폭포(종점)下车，店在停车场里营业时间：8:00-21:00，每月第2、第4周的周一休息价格：2000韩元电话：+82-64-733-2900
### ___op___헤이브라더___ed___
#### 这是一家在海边的全玻璃式建筑的咖啡馆，大海、蓝天、落地玻璃窗和一杯咖啡，有种人生足矣的感觉。不过这家最出名的却是自制的薯条。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시안덕면형제해안로72（济州特别自治道西归浦市安德面兄弟海岸路72）到达方式：乘坐951路长途汽车在송죽동下车，向南步行60米，路口进去就是价格：4500-15000韩元营业时间：10:30-22:00，周三休息电话：+82-64-794-0072blog.naver.com/heybrother_jeju
### 베스킨라빈스ICC점베스킨라빈스ICC점
#### 美国冰淇淋品牌Baskin Robbins店，有二十几种口味和任意size可以自己挑选。个人推荐바람과함께사라지다（随风飘逝，草莓牛奶蛋糕味）和뉴육치즈케이크（纽约起司蛋糕），슈팅스타是一个非常特别的味道，吃到嘴里还会有跳跳糖一直跳，这个口味喜欢的人很喜欢，不喜欢的人很不喜欢。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로224(중문동), 1F[济州特别自治道西归浦市中文观光路224（中文洞），1层]到达方式：乘坐5、100路公交车或600路机场大巴在제주국제컨벤션센터下车，就在南边的建筑楼里价格：2500-20600韩元营业时间：10:00-20:00电话：+82-64-735-1000
### 던킨도너츠ICC점던킨도너츠ICC점
#### 甜甜圈专卖店，适合喜欢吃甜的人，因为真的超级甜。店里还有自制香肠小汉堡，味道也不错。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로224(중문동), 1F[济州特别自治道西归浦市中文观光路224（中文洞），1层]到达方式：乘坐5、100路公交车或600路机场大巴在제주국제컨벤션센터下车，就在南边的建筑楼里价格：1000-3500韩元营业时间：10:00-20:00电话：+82-64-735-1000www.iccjeju.co.kr/Facilities/Store
### ___op___딕시___ed___
#### 中规中矩的一家咖啡馆，氛围好，味道也很棒。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시일주동로8592（济州特别自治道西归浦市一周东路8592）到达方式：乘坐3、9、100、110、120、130路公交车在동홍사거리下车，朝北有家农业银行，顺着这条路往东走，过第1个路口后第2家店价格：5000-15000韩元营业时间：14:00-2:00电话：+82-64-762-7007www.dixie.co.kr
### ___op___파시랑___ed___
#### 这是一家红豆沙冰、红豆粥专营店。夏天吃一碗凉咻咻的红豆冰沙，冬天来一碗暖乎乎的红豆粥，都不错。红豆熬得香酥软糯，放糖也是刚刚好，既不会太甜掩盖红豆的香味，又不会索然无味。适合红豆爱好者。
#### 地址：제주도서귀포시서귀동624-3번지（济州特别自治道西归浦市西归洞624-3番地）到达方式：乘坐1路公交车在서귀포초등학교下车，向西走到大路，朝北步行约60米价格：5000-12000韩元营业时间：11:00-21:00，夏季延迟1小时电话：+82-64-733-8125Pasirang.alldaycafe.kr
# ___op___西归浦市｜住宿___ed___
## 西归浦市的住宿就比较单调了。中文区附近全部都是大型豪华大酒店，无论是室内环境还是室外环境，花大半天的时间逛都不会感到无聊。中文区西边的小海湾附近全部都是度假村，而天帝渊瀑布附近的西归浦市第2厅社东边则布满汽车旅馆和少数的青年旅社。
## 总得来说西归浦市还是以度假村和豪华酒店为主的。价格大都在一晚150000韩元以上，酒店设备完善，住起来还是很舒服的。如果同行人数较多，在度假村还可以室外烤肉，也是很好的体验。
# ___op___西归浦市｜购物___ed___
#### 西归浦市购物点就更少了。除了中文区里有个小免税店，其他地方几乎没有什么值得购物逛街的地方。
## ___op___免税店___ed___
### ___op___제주관광공사면세점___ed___
#### 济州旅游发展局直营的免税店。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로224（济州特别自治道西归浦市中文观光路224）到达方式：乘坐5、100路公交车或600路机场大巴在제주국제컨벤션센터下车，就在南边的建筑楼里营业时间：10:00-20:00电话：+82-64-780-7700www.jejudfs.com
## ___op___特产___ed___
### ___op___J Art Shop___ed___
#### 一家小艺术品店。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시중문관광로224（济州特别自治道西归浦市中文观光路224）到达方式：乘坐5、100路公交车或600路机场大巴在제주국제컨벤션센터下车，就在南边的建筑楼里营业时间：10:00-20:00电话：+82-64-725-9009www.iccjeju.co.kr/Facilities/Store
### ___op___제주오렌지___ed___
#### 非常可爱的一堆五彩斑斓的小房子，专卖济州特产柑橘巧克力。除了可以买到巧克力，还可以看到巧克力工厂制作的过程哦。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시서성로684-5（济州特别自治道西归浦市西城路684-5）到达方式：建议打的或者自驾去
#### 营业时间：8:30-16:30电话：+82-64-764-8805www.orangejeju.co.kr
### ___op___한국수산___ed___
#### 海鲜干货店。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시성산읍일출로290（济州特别自治道西归浦市城山邑日出路290）到达方式：乘坐701、710、710-1、910路长途汽车在일출봉입구下车，过马路进小路步行约100米营业时间：9:00-17:00电话：+82-64-782-1234
### 중문농수산직판장중문농수산직판장
#### 海鲜干货店。
#### 地址：제주특별자치도서귀포시천제연로95（济州特别自治道西归浦市天帝渊路95）到达方式：乘坐130路公交车在관광단지입구下车，往南步行至十字路口，向东步行约150米营业时间：9:00-21:00电话：+82-64-738-5757www.jejuset.co.kr
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《济州岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___向向人来疯___ed___别名向向，外号小酒鬼，在酒文化浓郁的泡菜国里深受影响，最喜欢在周末的夜里点上一份炸鸡、小酌怡情，然后带着一颗少女心，在梦幻的韩剧里哭得没完没了。和韩国的缘分始于大学时代，对未来感到彷徨，索性就飞到韩国来找寻自我，结果一不小心就赖在这不走了。因为喜欢旅行，就背上包雄心壮志地宣称要用双脚丈量这片土地，每到一个地方，第一句话必是“这有啥好吃的？”从北部风景秀丽的江原道，到南海里璀璨的济州岛，向向从未停止前行的脚步。而釜山，就像众里寻他一般只一眼便沦陷，是在这个世界上的另一个故乡。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
