##### 󰒏TDway
### 󰁝󰔹󰀉󰎥
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰁝󰔹󰀉󰆡󰎥󰁝󰔹󰀉󰎥
# CYCLING IN NZ
## 新西兰骑行
# ___op___关于新西兰骑行｜骑行速写 旅行者忠告___ed___
## ___op___骑行速写___ed___
#### 骑行在新西兰南岛，壮丽的风景就如同《指环王》中所描述的中土世界那样波澜壮阔。新西兰风景变化的很快，从荡气回肠的中土世界到小桥流水的江南人家，景色就在雪山、草原、森林、湖泊、白云的组合中不断变幻着姿态。在Tekapo湖有全球最佳的星空观测地；从Tekapo到Mt. Cook，这一线骑行就如同《指环王》中弗洛多向末日火焰山进发的场景；中土世界的大气磅礴，低矮漂移的云层还有那连绵的库克雪山始终伴你左右。骑行在新西兰你需要付出很多的勇气和努力，但是老天又是如此的公平，付出之后它会用那绝美的风景那加倍回报你。借用新西兰人常对我说的一个词，“Enjoy”！
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 新西兰与中国时差为冬令时+4小时，夏令时+5小时。当地的插座接口为，电压为230-240V，频率为50Hz。
#### ※ 骑行新西兰相对难度比较高：路面状况不佳、坡陡、风大，需要户外露营。另外还有高物价、城镇之间距离较远、补给不便、手机网络不佳等困难，因此需要骑行者有基本修车能力、较高的体力和户外生存能力，不建议初级骑行者骑行。
#### ※ 新西兰春、夏、秋三季均适宜骑车，不过新西兰纬度较高，平均温度偏低，即使是夏季，新西兰昼夜温差也很大，白天可能30℃，夜间或许低至10℃以下，要注意防寒保暖。另外紫外线很强，注意做好防晒措施。
#### ※ 新西兰人民很友好，如果路上遇见困难，尽管放心拦车，很多人会乐意帮助的。
#### ※ 新西兰法律规定骑行者必须佩戴头盔。骑行时一定要在路肩（Shoulder）内骑行。1号公路大型货车较多，注意避让。另外大型货车擦身而过时的飓风，风力强劲一定要握好车把。
#### ※ 新西兰山区路段坡陡弯急，下坡之前注意检查刹车，下坡时一定要控制好车速。
#### ※ 新西兰南岛人烟稀少，建议提前一天根据Google地图查询城镇、DOC营地（由新西兰环境保护部管理的营地）情况，合理规划骑行线路。
##### 作者：yngtaro最后更新日期：2016年9月28日
### ___op___关于澳大利亚过境签___ed___
#### 中华人民共和国公民过境澳大利亚需要签证。过境签证无需签证申请费，但须另付服务费人民币175元。澳大利亚过境签适用于在澳大利亚停留不超过72小时，且需要提供其前往第三国的证明。经由澳大利亚转机去往新西兰的各位穷游er需要特别留意相关签证信息，如果没有办理可能会发生滞留的事件哦。www.border.gov.au
# ___op___关于新西兰骑行｜新西兰公路___ed___
#### 新西兰公路主要分为三大类：州际公路（StateHighway），主路（Major Road），辅路（MinorRoad）。洲际公路是联通各大城市之间的最主要的高速路，一般可以按照此路骑行，每条路都有自己独有的编号，便于记忆识别。主路主要是连接小城镇的公路，如果想感受一下特殊的骑行体验，可以走一段，不过比较容易迷失方向。辅路基本为不常用的路，或者为通往私家农场的小路。
#### 新西兰几乎所有的公路都可以骑车，南岛仅1号公路但尼丁段为MotoWay，限制自行车通行：Dunedin Northern Motoway和Dunedin Southern Motoway。
## ___op___主要公路___ed___
### ___op___1号公路___ed___
#### 起于新西兰北岛最北端Cape Reinga，止于南岛最南端Invercargill，是贯穿新西兰南北岛的国道。沿东海岸贯穿南北。1号公路交通比较繁忙，北岛运原木的大型货车较多。
### ___op___6号公路___ed___
#### 沿西海岸贯穿南北。沿途景点有Lake Wakatipu、皇后镇、箭镇（ArrowTown）、Lake Wanaka、Hawea、Mt. Aspiring国家公园、福克斯冰川（Fox Glacier）、Franz Josef冰川。
### ___op___73号公路___ed___
#### 连接东西海岸、翻越著名亚瑟山口（Arthur&apos;s Pass）和同名的国家公园。另外新西兰一年一度著名的Coast TO Coast比赛就是在这条公路上举行。选手们通过自行车、徒步、单人冲锋舟用三天时间从西海岸到东海岸。
### ___op___8号公路___ed___
#### Tarras至Timaru，沿途就是穿越著名的中土世界，沿途景点有LakeTekapo、Lake Pukaki、库克山（Mt. Cook）。
## ___op___公路状况___ed___
### ___op___交通___ed___
#### 除了大城市周边，新西兰公路车流量很小，而且小汽车都很友好，从很远就绕着骑行者走，更不会按喇叭。不过1号公路的集装箱型货车比较多，这类货车通过时会刮起一阵飓风，千万小心。
### ___op___路况___ed___
#### 新西兰道路状况对自行车来说有些糟糕，很多路段的表层都有大量细小碎石（感觉道路像是未完工状态，没有在上面铺设沥青），因此对车胎磨损很大，容易爆胎。而且路边碎啤酒瓶渣较多，容易扎胎。
### ___op___坡度___ed___
#### 新西兰道路坡度比较陡，普遍在10%左右（国内一般5%-9%，一般不超过11%）。73号公路（Otira Hwy段）从Otira-Arthus&apos;s Pass这10公里平均坡度为16%，更甚者Arrowtown-Wanaka的CrownRange Rd，距垭口最后五公里坡度甚至达到18%。
### ___op___风区___ed___
#### 新西兰南岛风区较多，一旦遇上侧风和逆风，别说骑车，连站立都异常辛苦。以下是几个著名风区：
#### ※ 8号公路Lake Tekapo镇-Tekapo机场的5公里路段。
#### ※ 8号公路Lake Pukaki绕湖10公里路段。那里从Mt. Cook吹过来的狂风简直惊天地泣鬼神。
#### ※ 1号公路Dunedin Northern Motoway Waitati-Dunedin 15公里路段，不仅坡度很陡14%，而且经过3个风区。
### ___op___海拔___ed___
#### 新西兰海拔不高，几个著名的垭口海拔不超过1000米。
# ___op___带自行车入境___ed___
## ___op___自行车打包方法___ed___
#### 将自行车前手把拆下捆绑在车架处，再将脚蹬卸下，车胎放气，用自行车袋或者自行车箱打包即可顺利托运。自行车打包时需仔细，将易损坏部分仔细包裹，比如后飞、后拨。各航空公司及旅行保险公司均把自行车作为免责托运行李，因此需仔细打包，损坏没人理陪。
## ___op___自行车重量___ed___
#### 长途旅行通常会携带较多的行李，因此提前规划好自行车及行李配置尤为关键，否则在机场不得不缴纳上千元的超重费时，你将欲哭无泪！行李重量大致如下：自行车13公斤、自行车装车包2公斤、自行车纸箱3公斤、单人帐篷2公斤、修车工具1公斤等。请出发前合理计划行李配额。
### ___op___各航空公司关于自行车托运的规定___ed___
#### 澳新航线各航空公司经济舱行李额20公斤（廉航除外，另新西兰航空23公斤，但仅限一件行李），不过航空公司并无严格执行此标准，根据经验25公斤以内柜台值机人员一般不理会，超过25公斤就有些困难了。可以尽量多携带一些行李进机舱（如睡袋、防潮垫等），修车工具、帐篷、炉头等切记跟随自行车托运（廉航除外）。
#### ___op___传统航空公司（国航、澳洲航空、新加坡航空、新西兰航空、卡塔尔航空等）___ed___：自行车按照标准拆卸和适当包装之后，可以作为普通行李托运。
#### ___op___捷星___ed___：自行车经合格包装后，其行李额可以包含在普通行李费用内。
#### ___op___南方航空___ed___：南方航空严格按照行李三边之后不得超过160厘米，否则额外缴纳1000元人民币超大行李费（自行车箱三边之和175厘米左右），因此携带自行车乘坐南方航空要慎重！
### ___op___机场的自行车托运服务___ed___
#### 悉尼机场、基督城机场均有自行车纸箱销售。悉尼机场15澳元, 基督城机场15新西兰元，如有需要建议提前与机场服务中心联系。墨尔本、悉尼、奥克兰等机场抵达后，自行车将被单独放置在超大行李区（Oversize Baggage）。
# ___op___自行车与户外装备___ed___
#### 新西兰自行车运动发达，各城镇均有自行车店，小城市贵过大城市。但是新西兰自行车及零配件价格全部是中国制造，价格是国内5倍以上。如果需要工作人员组装或修理，还要另收取工时费，工时费30-50新西兰元；所以如果不是不缺钱，建议尽量自己携带自行车和常用的自行车备件，如内胎、钢丝、链条，并且自己有基本的修车能力。
#### 在澳洲、新西兰，不推荐长途骑行时使用折叠自行车。因为折叠车虽然方便携带，但是爬坡路段非常陡峭，折叠自行车爬坡很困难；下坡时由于折叠自行车车胎较细，不容易控制速度，还有安全风险。另外澳洲、新西兰折叠自行车极为罕见，配件购买不易，因此不推荐。
#### 由于新西兰骑行要涉及露营和野外做饭的问题，如果以基督城为南岛环岛骑行起点，建议在基督城购买相关露营户外装备。基督城的户外用品店集中在西南侧绕城路外800米，Blenheim Road和Mandeville Street交叉口（近基督城火车站）。
### ___op___气罐接口特别提醒___ed___
#### 澳洲、新西兰销售燃气罐有两种接口，一种是国内常用的螺纹接口，一种就是国内比较少见的方形卡口。如果国内自带炉头的旅行者，一定要将炉头带去户外店先试用再买！切记，否则会付出一晚没吃饭的惨痛代价。
## ___op___自行车租赁 Bike Rental___ed___
#### 建议骑友们自带自行车及装备，因为新西兰租自行车价格实在太昂贵了，而24速自行车即使全新在中国也只要千元左右。考虑新西兰复杂的骑行条件，还是熟悉的自行车比较好。以City Cycle Hire公司为例，这是基督城一家大型自行车旅游服务公司，提供自行车旅行套餐及租赁服务。自行车骑行套装租赁（24速山地自行车、后驮包、车锁、修车工具、头盔），一周175新西兰元，二周281新西兰元，三周368新西兰元，四周420新西兰元。www.cyclehire-tours.co.nz
#### 新西兰皇后镇自行车配件参考价格：
#### ___op___器材新西兰售价中国售价___ed___捷安特21速入门级自行车500新西兰元900元自行车头盔120新西兰元起200元起1.75内胎6新西兰元起15元骑行短裤80新西兰元起59元___op___器材新西兰售价中国售价___ed___1.75外胎40新西兰元起50元自行车快修工具59新西兰元起50元便携打气筒50新西兰元起39元自行车后尾灯35新西兰元起10元
#### 新西兰皇后镇自行车配件参考价格：
#### ___op___器材新西兰售价中国售价___ed___双人帐篷100新西兰元起迪卡侬200元起睡袋80新西兰元起迪卡侬69元起炉头30新西兰元起50元起450g气罐16新西兰元起30元起
## ___op___自行车旅行套餐 Tours___ed___
#### 西方国家流行的自行车团队旅行，是由旅游公司组织，配备大巴、货车、后勤车辆、工作人员等的数日团队游。每日安排50公里不等在最漂亮的路段骑行，后勤车辆跟随，包含团队餐、住宿等，是目前流行高等级团队旅行方式。当然价格也相当昂贵，不是一般人能承受。以City Cycle Hire公司为例，基督城-但尼丁五日游团队报价1595新西兰元起。
# ___op___南岛骑行参考线路___ed___
### 新西兰南岛环岛骑行是最值得推荐的线路。你可以根据自己时间来规划，从1200公里到3000公里不等，这里推荐1600公里25天行程计划，以基督城为起点和终点，先走东海岸，再骑西海岸。因为西海岸比较荒凉，城镇距离相距较远，手机信号覆盖不佳。大家可以在东海岸适应新西兰之后再骑上西海岸，最终翻越亚瑟山口回到基督城。由于新西兰小城镇超市多在17点前关门，每天中午时分最好计划一个补给城镇，以便补充好食材。
## ___op___基督城（Christchurch）- Geraldine___ed___
### 里程：145公里路程：1号、79号公路概况：从基督城到Geraldine约130公里，路非常平骑行很轻松。可以在Ashburton补给，这有大型超市住宿：可以在Geraldine露营
## ___op___Geraldine - Lake Tekapo___ed___
#### 图：Tekapo 穷游er@非鸟的泪
### 里程：90公里路程：79号、8号公路概况：强度较大，一直在起伏山间骑行。在伯克斯帕斯垭口（Burkes Pass）骑至最高处，海拔709米。午餐可在费尔利（Fairlie）补给。Lake Tekapo镇比较繁华，有4 Suqare超市，公共厕所有洗手液、热风机、电源充电设备，还有传说中在新西兰都数一数二的日式料理餐馆。店名是Kohan Japanese Restaurant（湖畔）。湖边还有历史悠久的牧羊人教堂（Church of the GoodShepherd） 住宿：仅宿营车（Campervan）可在Tekapo湖畔露营，风景壮丽，星空美不胜收，可以看到北半球看不到的南十字星
## ___op___Lake Tekapo - Twizel（Pukaki湖边废弃i-Site）___ed___
### 里程：50公里路程：8号公路 概况：风景壮丽，强度较大。从Tekapo镇到Tekapo机场8公里，和Lake Pukaki绕湖路段都是强风区。中途无任何补给，一定要在Tekapo采购好全部食材住宿：可以在距离8号和80号公路交叉口以东3公里处，i-Site游客服务中心露营。此处已经废弃，但是有厕所、花园和座椅，并提供地下水源补给
## ___op___Twizel - Mt. Cook（库克山国家公园）___ed___
#### 图：穷游er@woods1020cn
### 里程：50公里路程：80号公路概述：沿Lake Pukaki骑行，风景非常漂亮。但是前往Mt. Cook多为逆风骑行，强度较大，另外沿途无任何补给，需要提前准备好饮用水及食物。库克山国家公园风大，不建议露营。YHA Mt. Cook经常床位紧张建议提前2天预订，或者电话预订Mt. Cook BackpackerLodge：+64-3-435-653住宿：YHA Mt Cook，32新西兰元/床位，建议提前一天预订
## ___op___Mt Cook - Twizel镇（特威泽尔）___ed___
### 里程：60公里路程：80号、8号公路住宿：镇外有CampingGorund。推荐High Country Lodge andBackPackers（双人间，提供免费咖啡，32新西兰元/床位），镇中有两家4 Suqare
## ___op___Twizel - Kurow___ed___
### 里程：80公里路程：80、83号公路概况：可以在Omarama午餐补给住宿：可以在Kurow的Campingground露营
## ___op___Kurow - Oamaru___ed___
#### 图：奥马鲁 穷游er@woods1020cn
### 里程：80公里路程：83、1号公路概况：一路下坡，很轻松。Oamaru有大型超市住宿：可以在Oamaru中央公园的露营区
## ___op___Oamaru - Palmerston___ed___
### 里程：70公里路程：1号公路概况：1号公路车流量较大，注意在路肩内骑行，小心大型货车。沿途有城镇补给住宿：Palmerston公园内露营，有桌椅和公共厕所
## ___op___Palmerston - Dunedin（但尼丁）___ed___
### 里程：70公里路程：1号公路概况：强度很大，特别是从Waitati到但尼丁20公里，期间不断上上下下，而且有数个强风区。另外此段路有约15公里为Motoway（Dunedin Northern Motoway）禁止自行车通行，不过绕道小路为碎石路面，而且要绕很多公里，更难通行。虽说是Motoway但是路肩更加宽阔，骑友们可以自己掂量住宿：Penny&apos;s Backpackers Lodge（23新西兰元/床位），提供免费WIFI、咖啡和茶
#### ___op___但尼丁___ed___图：但尼丁 穷游er@海纳百川999
### 但尼丁是新西兰第二大城市，也是新西兰最富有的城市，有很多富有新西兰历史感的建筑。从古典维多利亚建筑的火车站开始，沿着城内步行道就可以开始你的但尼丁建筑遗产之旅了。当然你还可以在St Clair海滩等待日落的降临，或者背着冲浪板挑战这里的海浪。这里也是吉百利巧克力工厂的总部所在地，目前已经开放成为游乐园性质的博物馆。Otago Peninsula是这座城市的点睛之笔，CNN曾评论这里为世界十大最浪漫的求婚地之一。LarnachCastle（Larnach城堡）也坐落在这个半岛上，以14英亩的花园而闻名。这里也是珍稀黄眼企鹅（Yellow Eyed Penguin）的家园，可以在黄眼企鹅保护区看到他们。但尼丁的Baldwin St.街是世界上最陡峭的有人居住的街道，每年7月，但尼丁的巧克力厂会制作上万块巧克力，然后从这条街的顶端滚下来免费让大家品尝。
## ___op___Dunedin - Balclutha___ed___
### 里程：80公里路程：1号公路概况：全程为起伏路段，强度较大。另外Dunedin SouthernMotoway禁止自行车通行，可以在Motoway入口根据自行车骑行提示绕路骑行住宿：Balclutha公园旁的Campingground露营
## ___op___Balclutha - Gore - Lumsden___ed___
### 里程：140公里路程：1、94号公路概况：Gore至Lumsden 60公里路面很平，骑行轻松。另外Gore有大型超市和廉价Hostel。Lumsden仅有Motel、Campingground和小型超市，建议在Gore补给住宿：Lumsden镇外Campingground
## ___op___Lumsden - 皇后镇（Queenstown）___ed___
### 里程：100公里路程：6号公路概况：从Lumsden到Kingstone60公里一路缓上坡，期间无城镇补给。住宿：YHA Queenstown Lakefront（25新西兰元/床位）
### ___op___皇后镇___ed___
#### 图：皇后镇 穷游er@楼佳云
### 皇后镇（Queenstown）是南岛的标志，冬天的皇后镇是滑雪圣地，无雪的季节这里便是极限运动的天堂。这里是商业蹦极运动的发源，也是电影《指环王》的主要拍摄地。当地的i-Site会提供数不胜数的游玩项目，从蹦极到滑翔伞，从跳伞到索道滑行、喷射快艇。你还可以在Kawarau Bridge尝试蹦极，位置在箭镇路口过后，陡坡开始之前右拐5公里处，一次180新西兰币，在跳下后有机会触碰到下面的湖水。www.bungy.co.nz
## ___op___皇后镇 - Arrowtown - Wanaka___ed___
### 里程：80公里路程：Malaghans Rd和Crown Range Rd 概况：Crown Range Rd有10公里强上坡路段，强度超大，最大坡度达到18%，另外直到翻越垭口之后的Cardrona才有城镇补给，建议在翻越Crown RangeRd之前在Arrowtown做好充分补给。Crown Range Rd此段路程很美丽，山顶可以俯瞰皇后镇机场，跟飞机在同一高度时欣赏飞机着
### 陆。如选择在Wanaka机场跳伞，可以在距离机场以东Luggate镇的Campingground露营住宿：YHA Wanaka Purple Cow（26新西兰元/床位）；如选择在Wanaka机场跳伞，可以在距离Wanaka机场以东2公里Luggate镇的Campingground露营
### ___op___Arrowtown___ed___
#### 图：箭镇官网
### Arrowtown是一个因历史上开采金块而闻名的小镇。镇上有60多栋19世纪的建筑，有很多关于当年数千名中国矿工来这里采矿的介绍，可以参观曾经的中国矿工居住区，感受他们当年生活和劳作的艰辛。湖区博物馆更是新西兰最好的小型博物馆之一。Arrowtown是这段路上最有商业气息的小镇。主路两旁是历史的建筑和各式的金店。
## ___op___尝试一下高空跳伞___ed___
#### 图：穷游er@海纳百川999
### 在新西兰一定要去体验高空跳伞（Sky Dive）。Wanaka和福克斯冰川都有，而最出名的高空跳伞在Wanaka。高空跳伞真得非常刺激，但是并不可怕，只要没有心脏病或者体重超过170KG均可参与。在10000英尺高空那纵身一跃，享受在天空中飞翔的感觉，相信一辈子都不能忘记。
### ___op___Wanaka高空跳伞___ed___地点：Wanaka机场，位于6号公路距离Wanaka镇以东10公里处预订：可以在Wanaka的i-Site预订，费用大约500新西兰元，需要预付30新西兰元订金。推荐在www.skydivewanaka.com在线预订，有30新西兰元优惠！如遇天气原因可以免费退订金交通：跳伞公司提供Wanaka镇i-Site到机场的免费交通车。如果骑友也打算跳伞可以在距离机场以东2公里的Luggate镇的Campingground住宿，次日直接骑车至Wanaka机场。露营费用5新西兰元，提供澡堂、洗衣房，无厨房
## ___op___Wanaka - Makarora___ed___
#### 图： Wanaka 穷游er@楼佳云
### 里程：70公里路程：6号公路概况：Makarora仅有一很小商店，价格贵物品少，建议在Wanaka提前采购。Makarora无手机信号住宿：Makarora仅有Campingground（12新西兰元/Tent Site），提供厨房、澡堂等。另外Makarora往Hasst方向前行15公里，山谷风景优美处有一Campingground。这一天会经过两座美丽的湖：瓦纳卡湖（Lake Wanaka）和哈威亚湖（Lake Hawea）。
## ___op___Makarora - Hasst___ed___
### 里程：80公里路程：6号公路概况：翻越Haast Pass哈斯特垭口，海拔最高564米。期间无任何补给，建议提前做好准备。途中有山泉作为饮用水。Hasst仅有一小型超市，全程无手机信号（包括Hasst） 住宿：Hasst镇外Campingground
## ___op___Hasst - 福克斯冰川（Fox Glacier）___ed___
### 里程：120公里路程：6号公路概况：全程无补给、全程无手机信号，一定要在Hasst采购好食材。Hasst往Fox Glacier方向26公里处有一大型休息区/观景点（Knights Point Lookout，海景超美）有公共厕所、桌椅、地下水、亭子可供露营住宿：Fox Glacier Inn（25新西兰元/床位）
### ___op___福克斯冰川___ed___
#### 图：穷游er@tree7889
### Fox冰川全长13公里，汇集了四座高山冰河的降雪。如果有时间，可以冰川徒步游玩Franz Josef冰川和福克斯冰川。可以在当地报名参加徒步冰川探险项目，有适合不同身体素质和不同时间长短的项目可以选择。另外还有更昂贵一些的直升机之旅。
### Franz Josef冰川探险向导公司：www.franzjosefglacier.com福克斯冰川探险向导公司：www.foxguides.co.nz
## ___op___Fox Glacier - Lake Ianthe___ed___
### 里程：100公里路程：6号公路概况：Fox Glacier 到 Franz Josef Glacier一共要翻越三个山头，强度较大。可以住宿在Lake Ianthe湖边的国家公共营地，提供桌椅、公共厕所、地下水，建议在距离Lake Ianthe15公里的HariHar提前采购食材住宿：Lake Ianthe国家公共营地（6新西兰元/Tent site）
## ___op___Lake Ianthe - Kumara___ed___
### 里程：90公里路程：6、73号公路概况：Kumara较小，建议在Hokitika的大型超市提前采购食材，另外Hokitika有廉价Hostel住宿：Kumara镇外Campingground。另外Kumara往Arthur&apos;s pass方向10公里有一休息区可以露营，提供桌椅和溪水
## ___op___Kumara - Arthur&apos;s Pass town___ed___
#### 图：Arthur&apos;s Pass Town 穷游er@SabrinaGoGo
### 里程：75公里路程：73号公路概况：从Otira到Arthus&apos;s Pass亚瑟山口的12公里为超强爬坡路段，平均坡度达到16%。建议在Otira做好充分休息，Otira有小型商店住宿：YHA Arthur&apos;s Pass（28新西兰元/床位）
## ___op___Arthur&apos;s Pass Town - Springeld___ed___
### 里程：105公里路程：73号公路概况：全程为起伏路段强度较大，特别是Castle Hill至未知垭口的13公里，坡陡风大。建议在Arthur&apos;s Pass Town做好补给，Castel Hill仅有一小型商店。距离Arthur&apos;s Pass Town 35公里，Lake Pearson湖畔有休息区可供露营，风景超美，提供桌椅。距离Arthur&apos;s PassTown 45公里，BrokenRiver Park有公共露营区（6新西兰元/人），提供木屋、厕所、雨水收集点、溪水等住宿：SpringFiled镇外Campingground
## ___op___Spring - Christchurch___ed___
### 里程：70公里路程：73号公路概述：全程缓下坡，骑行轻松住宿：基督城的Tranquil Lodge（25新西兰元/床位）
# ___op___骑行季节___ed___
## 新西兰360度环海，是标准的海洋性气候。与北半球相反，这里的夏季是从12月到次年3月，这时候万物生机，温暖舒适；即使在冬天，这里也并不会冷得让大家不想出门。对于游客来说，从圣诞节到次年2月是新西兰游的绝对旺季，而对于骑行来说春、夏、秋三季都可以。5月到9月是这里的冬季，虽然是新西兰的滑雪季，但是也是一年中最潮湿阴冷的时候，并不适合骑行。
## 新西兰昼夜温差很大，骑行特别是露营的话需要注意保暖。以南岛两大主要城市为例，基督城（Christchurch）在最冷的7月、8月的最高气温为10到11℃，最低气温会低至零上2℃；而在最热的1月、2 月最高气温会达到21℃，最低气温也有12℃左右。皇后镇（Queenstown）在最冷的7月、8月最高气温只有9到10℃，最低气温会低至0℃；在夏天最热的1月、2月最高气温会有21℃，最低气温为12℃左右。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心 i-Site___ed___
### 一句话，在新西兰骑行，有困难找i-Site！i-Site即游客服务中心，遍布新西兰各大城镇景区。皇后镇的i-Site条件很豪华，有两层楼，而一些小镇的i-Site或许就隐藏在某居民家中。
### 不过你尽可放心，在新西兰只要有城镇的地方必定有i-Site，城镇入口必能看见i-Site的“ i ”路标。
### i-Site的工作人员非常热心且乐于助人，都是熟知当地情况的旅游专业人士，无论是需要了解路况，还是预订、查询当地住宿（Motel、Hostel、B&B、Campingground），或是进行旅行咨询、索取优惠券和地图，都能够得到满足，部分大型i-Site还有当地旅游纪念品售卖。当然这里也提供公共厕所、休息、免费加水等服务，如果骑行遇到困难，或者找不到住宿也可以求助于i-Site。
# ___op___实用信息｜网络 电话___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 新西兰各城镇的公共图书馆提供免费查询电脑，但是由于需要在路上随时用手机查看地图、搜索周边信息，推荐选择合适的3G数据流量套餐，有时也有免费Wi-Fi。
### ___op___Wi-Fi___ed___
#### 新西兰几乎所有的Wi-Fi都收费，而且价格奇贵。免费的Wi-Fi有：基督城机场提供30分钟免费Wi-Fi；基督城城区部分露天电话亭提供免费Wi-Fi；基督城城南的New World Supermarket South City提供免费Wi-Fi，而且还有桌椅和电源插线板，每天在此蹭网的国际友人较多，建议提早去占位；但尼丁的Pennys Backpackers Lodge 提供免费Wi-Fi，不过速度较慢。
### ___op___3G套餐___ed___
#### 由于Wi-Fi价格昂贵，建议选择合适的3G数据流量套餐。可以在Vodafone网页上购买任意预付费计划（20-30新西兰元），再额外购买数据流量套餐。Vodafone额外流量包：3新西兰元/日，300MB；6新西兰元/周，300MB；10新西兰元/月，300MB。提
#### 醒：数据流量购买方式跟国内不同。流量计划不能累加，必须用完预付费计划中所包含流量或者致电客服取消预付费中所含流量，才能购买额外流量包。具体资费详见Vodafone官网。www.vodafone.co.nz
#### 针对iPad的数据流量套餐有：20新西兰元/月，500MB；30新西兰元/月，1G。此资费SIM卡仅能在IPAD上使用，放在手机上仅能搜索到2G信号（GPRS）。
## ___op___电话___ed___
#### Vodafone拨打国内或者短信回国内非常昂贵，建议在iPhone等智能手机上装Skype，并购买Skype国内套餐，用3G+Skype拨打回国，信号非常好，与普通电话效果无异。Skype中国套餐淘宝参考价格25元人民币400分钟。发短信的话建议直接用中国移动发回国内，0.39元/条。
#### 另外新西兰手机信号不佳，即使在基督城等大城市手机信号室内覆盖也比较差。另外6号公路（Wakarora至福克斯冰川）全程200公里无任何手机信号覆盖。
# ___op___城际交通___ed___
## ___op___巴士___ed___
### Nakedbus是新西兰旅行最出名的巴士公司，经常有秒杀等促销活动，推出比如从基督城到皇后镇只要1新西兰元的特价票。Nakedbus线路穿梭于新西兰各大城市、景区，具体停靠站点可在官网查询。Nakedbus仅提供在线销售，车票无须打印，可凭预订代码或邮件直接上车。Nakedbus的票价构成类似亚航，促销期间会推出令人惊讶的价格，一般来说越晚预订越贵。不能退票，如果改期需收手续费和补齐差价。携带自行车需收取10新西兰元行李费。nakedbus.com
# ___op___住宿___ed___
#### 如果你是经济充裕的骑行者，每个城镇均有各个档次的Motel，价格在60-100新西兰元/间。在新西兰，仅大城市和著名旅游景点才会有廉价的青年旅舍和背包客旅店（Backpackers）。如果你觉得Motel的价格不是骑行者能接受的，那就忽略它，跟我来了解一下新西兰的营地吧。新西兰的营地非常多，每个大小城镇、景点必有一处以上的营地。所有已在新西兰环境保护部登记的营地可以在以下网址查询：www.rankers.co.nz，包括普通营地、DOC营地。
## ___op___普通营地 Holiday Park / Campingground___ed___
#### 由私人为盈利而设立，一般在风景区、城镇周边。这种营地又称为Caravan Park、Tourist Park、Campinggrond，澳洲营地多称为Caravan Park，新西兰营地多称为Holiday Park。可以搭帐篷，也可以为房车充电、加水，并提供基础生活娱乐设施，例如客房、厨
#### 房、澡堂、洗衣房、游乐区等，价格根据营地条件划分，一般来说配备越齐全的营地价格越贵。一般来说新西兰KIWI Holiday park或Top10 Holiday Parks等连锁品牌且支持网络预定的营地，都配置豪华价格昂贵，即使Tent Site也可在30新西兰元起。普通的Campingground价格低廉，一般每人4-12新西兰元。具体Campingground地址可以在临近城镇i-Site咨询或通过网络查询，非常方便大可放心。营地报价以上都是包含两人价格，如超过两人需额外付费。另外很多营地针对单人骑行者打折，入住时告诉管理员自己是Cyclist，Only One，都会有相应折扣。营地分类如下：
#### ___op___Tent Site：___ed___仅提供搭帐篷的位置，无电源供应。___op___No-power Site：___ed___此位置可以停放房车，无电源供应。___op___Power Site：___ed___此位置可以停放房车，并有电源/水源供应。
### ___op___Holiday Park价格参考___ed___
#### 以新西兰Wanaka相邻两个营地为参考：KIWI Holiday Parks（Wanaka）是新西兰连锁营地品牌，提供厨房、澡堂、BBQ区、洗衣房、台球室、电视房、游泳池、儿童游戏区等。Tent Site 36新西兰元，Power Site 40新西兰元。
#### Wanaka附近廉价私人营地，提供澡堂（需投币 1新西兰元/4分钟），Tent Site 8新西兰元，Power Site 12新西兰元。
## ___op___DOC营地 DOC Standard Campsite___ed___
#### 由新西兰环境保护部（Department ofConservation，简称DOC）管理的营地，一般设立于风景区、湖边、国家公园等地。这一类营地提供最基础的露营生存条件，如桌椅、水源和公共厕所。水源多为地下水和雨水收集点；公共厕所非抽水马桶，类似于国内的旱厕，自然分解排泄物，但是厕纸是标配。此类营地为免费或者很低的价位（1-10新西兰元/人）。DOC营地都没有垃圾箱，需带走所有垃圾。保护新西兰环境，一定要从自己做起。骑行朋友们可以提前1日通过手机上的Google Map查询前方100公里DOC营地及配置，根据自身情况规划1日骑行。
#### 收费DOC营地必须自助主动付费。付费方式为在告示箱里取出表格，按具体情况填好，保留副联，并把费用封进表格袋投入告示箱。必须在扎营之前先付费。白天会有工作人员巡视，检查副联和缴费情况。如下为付联样板，空白中需要依次填上：交通工具的编号、需要露营几晚、到达日期、离开日期。
### ___op___关于在城镇自由露营___ed___
#### 新西兰大城市、知名景点、知名城镇是禁止在城区或景区范围内自由露营的，不过小城镇一般没有明文禁止。17点之后整个城镇户外空无一人，可以选择在中央公园树丛中露营，附近还有公共厕所、饮用水可以补给。
## ___op___休息区 Rest Area___ed___
#### 新西兰的公路每隔20公里左右均有条件不一的休息区，可以选择在休息区露营。各休息区条件各异，从最简单的桌椅，到厕所、生火区、雨水收集点不一。新西兰的休息区条件比澳洲差距非常大。南岛一路走来，配备厕所的休息区屈指可数，绝对大部分仅提供桌椅。而澳洲的休息区，一般30公里简易休息区，100公里豪华休息区（有厕所、水源等）。如打算在休息区露营，请提前准备好饮用水。
## ___op___青年旅舍 Hostel / Backpackers___ed___
#### Hostel可以通过hostelworld.com手机版或者Google地图手机版提前一天预订即可。新西兰Hostel只有大城市和著名景区才有，价格一般在20-27新西兰元，YHA（www.yha.co.nz）和BBH系列（www.bbh.co.nz）价格略贵，而且小城市贵过大城市。新西兰还有两家连锁hostel，Base Backpackers and Nomads Backpackers。
## ___op___B&B / Bed & Breakfast___ed___
#### 顾名思义是住在当地人家中，提供一床、一早餐。新西兰沿途有超多B&B，都是当地居民或是农场主开办。不过价格比较昂贵，约100
#### 新西兰元/人。如果经济条件允许，可以尝试一次在当地人家里住宿的感觉。具体B&B的情况可在邻近城镇i-Site查询，或者见路边的指示牌。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救、匪警、火警、紧急交通事故： 111非紧急交通事故： 555
## ___op___治安___ed___
##### 新西兰治安非常良好，不过基督城应注意提防酗酒后的毛利人。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻新西兰大使馆（惠灵顿）___ed___
##### 地址：2-6 Glenmore Street，Kelburn，Wellington，New Zealand电话：+64-4-749631传真：64-4-990419紧急联络电话：+64-21-528663
## ___op___医疗应急___ed___
##### 新西兰医疗费昂贵，建议出发前买好相应旅行保险。来新西兰之前建议准备一下适合自己的常用药物，比如止泻、感冒药一类。带过量的抗生素进入新西兰一定要申报，并带上英文说明书备查。
## ___op___饮用水___ed___
##### 新西兰的自来水均可直接饮用，各加油站、商店、公共厕所都能非常方便加水，完全不必单独购买瓶装水。
## ___op___厕所___ed___
##### 新西兰各城镇、i-Site等处均有条件豪华的免费公共厕所，饮用自来水、手纸一应俱全。
# ___op___地图｜新西兰南岛骑行线路___ed______op___关于穷游锦囊《新西兰骑行》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___yngtaro___ed___已骑过台湾、澳大利亚、新西兰、马来西亚、新加坡、越南、柬埔寨、香港……曾经，我是个失去梦想的人；曾经，不敢想象竟然可以出国旅行。如今我已经踏着自行车行走过八个国家和地区。旅行让我的变化惊天地泣鬼神，而我的心跟我的梦变得一样大、一样远。期待着一人、一帐篷、一自行车游走世界，用相机记录着点点，用文字去唤醒更多人的梦想。
