#### @Cui Lingyi
### 
#### blackstarou
# BAGAN
## 蒲甘
# ___op___关于蒲甘｜蒲甘速写 当地人的生活___ed___
## ___op___蒲甘速写___ed___
### 蒲甘紧邻伊洛瓦底（Ayeyarwady River），三面靠山，处在缅甸的中部。对于蒲甘，有一句经典的描述：“手指之处，皆为佛塔”。到这里之前，你会以为这是指在蒲甘的某个特殊的位置，到达之后你会明白，这是指蒲甘的任何一个地方。
### 蒲甘的历史可以追溯到公元2世纪初，公元108年Thamoddarit把伊洛瓦底江的部落集合在了一起。公元849年Pyinbya国王时期，蒲甘已经是有城墙、护城河和12个城门的城市。公元1044年，Anawrahta国王经过征战吞并周边后，建立起了以蒲甘为首都，缅甸历史上第一个统一各民族的王朝。也正是从这时期起，逐渐开始有规模的修建佛塔，蒲甘也进入了辉煌时期。在之后的200多年间，随着佛塔的数量越来越多，蒲甘也有了“四百万宝塔之城”的称号。但后来受到迁都、战争、西方殖民入侵和地震的影响，现存的遗迹大约是2000座左右。看着这些历史的痕迹，还是可以很容易勾勒出蒲甘曾经繁荣的景象。
### 蒲甘景区近似一个正方形，老蒲甘（Old Bagan）在左上方，娘乌镇（Nyaung-u）在右上方，左边中间是明卡巴村（Myinkaba），右边中间是明南渡村（Minnanthu），左下方是所谓的新蒲甘（Thirptitsaya），而右下方是婆瓦娑村（Pwasaw）。其中最主要的景点都集中在蒲甘和娘乌镇。现在的政府为了保护佛塔和发展旅游，已经把居民全部从景区迁移出来，在离原地5公里左右的地方修建了蒲甘新城，当地居民的生活起居主要都在新城。
### 蒲甘寺庙分为早期公元850年-1120年（受印度教佛洞影响由孟族人建造）、中期公元1120-1170年（此期间的建筑进入过渡时期，佛塔有两层）、晚期公元1174-1300年（佛塔层数更多，规模也更大），现在所看到的的大多为晚期佛塔。漫步在蒲甘景区，远离了城市的喧哗和浮躁，静静的感受着这数量巨多、规模宏大的建筑群，身心会得到放松，即使你没有宗教信仰，在这里你也会感受到宗教的庄严，那些建筑所承载的历史仿佛一一呈现在你的眼前。跟柬埔寨吴哥窟的华丽比起来，这里显得更加质朴，却更能让你感受到历史文化的沉淀。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 整个蒲甘民族以缅族、孟族为主，他们热情淳朴，对外来人不排斥，会积极的为你指路。他们也不太介意被拍照，甚至有的人还会主动摆好造型让游客拍，但最好先征得被拍者的同意。大多数人都很容易对生活感到满足，只要能够保证正常的生活，基本上都不会
#### 作者：blackstarou最后更新日期：2016年10月12日
### 让自己过于忙碌，因此在这里你很难看到行色匆匆的人。路上遇见的当地人，基本上都是面带笑容，看着他们，你也会不由自主的就觉得心情好了起来。
### 缅甸是一个佛教国家，而蒲甘更是一个全民信佛的地方，僧侣地位很高，对他们讲话要用敬语；出门路遇，都需要礼让；在餐厅或者交通工具上，女士要主动避开僧侣旁边的座位。
# ___op___关于蒲甘｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 游览蒲甘主要是参观寺庙和佛塔，注意不要穿短裤、短裙和无袖衫。参观寺庙内部要脱鞋和袜子，不要大声喧哗。
### ※ 有人拜佛时，不要从他前面走过，最好从背后绕行。不要随便摸别人的脑袋（尤其是头顶），不要用手指指人。
### ※ 僧人在当地地位很高，当地人在路上遇见僧人会主动让路，在交通工具上和餐馆里也会把最好的位置让出来。
### ※ 晾晒贴身衣物（尤其是女士贴身衣服）时，不要晾在阳台或院子等显眼位置和高处，最好晾在厕所或自己所住的房间内。
### ※ 购买物品时，可讨价还价，但不要讲好价钱以后不买。
### ※ 当地没有路灯，18:30左右太阳下山就没有光线了，如需外出，请带好照明设备。
### ※ 缅甸的自来水基本没有经过消毒过滤，饮用水要购买瓶装或桶装水，而且在老蒲甘参观佛塔和庙宇的路上也很少有小卖店，最好随身带一瓶。
### ※ 重要的景点，碑牌上都会有简单的缅甸语和英文简介，但为了更好的理解其历史文化内涵，建议游览前在当地购买一本有相关介绍的书（不过这类书籍基本上没有中文版本的，有英文、缅文、韩文和日文版本）。
### ※ 1975年蒲甘遭遇地震，导致大多数的佛塔损毁，现在有些地方还在修复中，不允许游客参观，请不要私自闯入。
### ※ 见到部队、军营和关卡不要拍照。
### ※ 瑞山陀塔绝对是拍日出日落的好地方，当然必须赶早，日出日落时间随季节的变化而变化。拍日出可以在其它地方，日落的话这里基本上17:00左右大家就开始抢位置了，最好带三脚架。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___探访蒲甘最古老的寺庙___ed___
#### 图：穷游er@wingslyn
### 追溯缅甸佛塔的源头
### 瑞西光塔在伊洛瓦底江东岸，是蒲甘最古老的寺庙，也是蒲甘王朝的开国之塔，是缅甸佛塔的源头。塔的每一侧都有一个小方型的寺庙，里面都供奉着一尊小铜佛。塔中供奉有从印度传来的佛舍利和佛陀额饰，因此在信徒当中非常有名。日落之后，佛塔会亮起灯光，所以晚上或凌晨到达的旅行者，第一眼看见的就是它。
## ___op___在穷游塔上俯瞰蒲甘平原___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 逃离了喧嚣，可以静静体会蒲甘的美。
### “每个人都希望在蒲甘找到一座属于自己的塔”——距离著名观看日出日落的瑞山陀塔不远处有一座无名小塔，穷游er将这座塔命名为“穷游塔”。塔内的一个角落有个通往上方平台的通道，平台可以环看整个蒲甘平原，而且日出时分的热气球就在该塔前飘过。
# ___op___推荐路线___ed___
## 蒲甘最有名的塔基本都在主干道上，不在主干道上的也会有路标指出来。但是这些地方旅行者比较集中，少了些许宁静。其实自己沿途慢慢欣赏，每座佛塔都有独特的风貌，只要大方向没有错，都可以找到与他人所不同的乐趣。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 蒲甘可以分为三个季节：3月到5月天气炎热，平均气温在40℃以上；6月到10月是雨季，气候闷热潮湿，基本上每天都是连绵不绝的雨；而11月到来年2月气候相对较好，早晚偏冷，温度不到15℃，白天最高不超过30℃，天气晴朗，最适合旅游。但是即使是这时候，紫外线的照射还是非常强烈的，所以要做好防晒，最好是穿长袖长裤，否则很容易晒伤。
## ___op___当地节日___ed___
#### 阿南达寺礼佛节 Ananda Pagoda Festival 1月9日-1月20日 蒲甘每个月都会对应不同的寺庙有不同的庆祝节日，只不过其中最重要的是每年1月9日到20日的阿南达寺礼佛节。这期间，当地人都会涌往阿南达寺，对着佛塔进行膜拜，以示对佛祖的尊敬；一旁的阿南达僧院还会诵经祈福。
### ___op___缅甸新年 Myanmar New Year Day和泼水节___ed______op___Thingyan（Water）Festival___ed___
#### 泼水节在每年4月13日前后，共庆祝4天，而缅甸新年则是在泼水节的最后一天，所以现在缅甸国内已经将两个节日合二为一，这也是缅甸全国最重要的节日。节日期间，寺庙会进行诵经和洗佛仪式，普通百姓则身着盛装向来往行人泼水以示祝福。在当地人的观念里，如果没有被泼到水，来年会走霉运。
### ___op___点灯节 Thadingyut Festival of Lights___ed___
#### 点灯节又称光明节，每年缅甸历七月十五，也就是公历10月上旬前后举行，为期3天。人们在7月15当天会点上各种彩灯和蜡烛，以迎接佛祖的到来。这一天也是表示感恩的日子，僧尼和百姓都会到附近的寺庙去拜佛，佛教信徒会到僧院去布施，百姓会对父母、长辈跪拜。
# ___op___实用信息｜地图___ed___
### 蒲甘没有专门的游客中心，不过有些旅行者会到娘乌镇汽车站旁边的Golden Myanmar酒店去订机票、车票、船票和热气球旅行等，因为老板林先生是华人，前台也会中文，沟通比较容易。
## ___op___地图___ed___
### 宾馆和酒店都有蒲甘地图，可以买一份大约1000K的详细地图。有些酒店提供的地图是免费的，但是不够详细。旅行书籍里也会配有地图，而且都是会有英文标识。也可以使用手机应用MAPS.ME中的缅甸地图。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### 在缅甸购买当地的电话卡很方便，常见的有Ooredoo、Telenor和MPT三家运营商。每张卡购卡费为1500K，建议携带护照复印件前往官方营业厅购买，其他地方可能会存在加价售卖的现象。购卡后再买充值卡进行充值即可。常见的充值卡有3000K和5000K两种，不过注意自2015年6月1日起，充值时将被征收约5%的税，所以实际到账的话费会小于充值卡的面值。有3G，但有时会没有信号。中国的电话卡开通国际漫游后可以使用，但是费用较高而且信号不好。也可以在网吧拨打国际长途（1000K-2000K/分钟）。
## ___op___网络___ed___
### 咖啡馆和酒店都有免费WIFI，只是网速较慢，一般用QQ和微信等还好，其它的就不行了。在娘乌镇往老蒲甘走的Lanmadaw1大道和2大道上分散了好几个网吧，在新蒲甘的镇中心也有，一小时大约1000K，不过速度也就和国内90年代末的网络速度差不多。
## ___op___邮局___ed___
### 新蒲甘邮局离银行不远，从银行出门沿右边林荫道前行，过马路继续往前走，大约500米左右就到了。从缅甸寄往任何一个国家的明信片每张500K，大约两周左右寄到。明信片在各个景点都有售卖，一套10张约2000K。
### 营业时间：10:00-15:00（周末不营业）
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
#### 缅币单位是KYAT，缩写为“K”，读作(jia)。当地主要是使用缅币，也可以用美元，中缅边境可以用人民币。缅币的汇率上下浮动很频繁，每天的汇率都有所不同。
## ___op___消费水平___ed___
#### 整个缅甸的消费水平并不高，如果对吃和住的要求不是很高的话，基本上每人每天的花费在20,000K（缅币）左右，购买纪念品（不包括珠宝类），只是小工艺品的话也就几千K。
## ___op___兑换___ed___
#### 在机场大厅和银行都可以把美元兑换为缅币，酒店也可以兑换，但是汇率要低一些。银行在新蒲甘，从娘乌镇出来往新蒲甘走，沿大路一直走，到达一个多岔路口，正中间的花台里面是白色的佛塔，抬头就可以看见KBZ BANK，这里可以换钱。
## ___op___银联___ed___
#### 缅甸AYA、MGDB、CB、KBZ等银行的ATM机都支持银联，而且大部分机器都有中文简体菜单。但是每取1笔，缅甸方面会收5000K的手续费。
## ___op___刷卡___ed___
#### 缅甸银行不发达，银行卡的使用还没有普及，不论是商场、餐馆还是酒店基本都不可以刷卡，需要直接付现。
### ___op___兑换注意事项___ed___
#### 缅甸的银行在周末不能兑换外币。缅甸境内基本都是采取现金支付的方式，酒店和景点门票要付美元，但是租车、购物和在小餐馆吃饭要用缅币，请注意带够现金。使用的美元要06年以后的版本，不能有折痕、涂画、色差（也就是最好是崭新的，所以在国内换钱的时候要注意）。出境前要把大额的缅币换回美元，不能带走。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 缅甸的学校会教授缅甸语和英文，在城市和旅游景区很多人都是懂英文的，而且由于华人很多，有些时候还会遇到会汉语的。虽然在蒲甘英文没有那么普及，但是因为游客去的很多，所以用基本的英语还是能交流。
## ___op___日常对话___ed___
### Ming ge la ba - 你好Jie su ding ba de - 谢谢Na me le bu - 听不懂De di biu - 注意
### Nao ma dui mei - 再见Be lao lia？- 多少钱？Ma hou bu - 不对Gang dei - 好Ta mi sa - 吃饭Bie ha ma lia？- 在哪里？A de gei ba - 救命Than sin gan be hma le? - 厕所在哪里?
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 从蒲甘可以坐飞机或者长途汽车往返于缅甸各大城市，还可以乘船到达曼德勒。所有种类的票都可以让你所住酒店的工作人员帮你预订。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___蒲甘机场 Nyaung U Airport，NYU___ed___
#### 位于新蒲甘东面几公里处，有往返缅甸国内各大主要城市之间的航班。不过机票需要提前买好，当地的酒店、宾馆都可以帮忙买。仰光飞蒲甘，大约1小时10分钟，约90美元；曼德勒飞蒲甘，约20分钟，约50美元。
#### 机场到市区：从机场出来基本只能打车，这里的出租是不打表的，上车前讲好价格，如果你已经预订了宾馆，可以要求司机直接送到宾馆。从机场去娘乌镇约5000K，到老蒲甘约6000K，到新蒲甘约7000K。
## ___op___火车___ed___
### ___op___娘乌火车站 Nyaung-U Train Station___ed___
#### 火车站在娘乌镇东南四公里处，打车到娘乌镇约5000K。缅甸国内铁路线运行良好，但是行驶时间很长，而且不提供食物和水，需要自己带，价格并不比乘坐汽车便宜。仰光到蒲甘每天两班，行车时间约20小时，高级座位价格32美元；曼德勒到蒲甘每天21:00发车，第二天早上5:00到达，普通座位6美元，高级座位11美元。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___娘乌汽车站 Nyaung-U Bus Station___ed___
#### 因为长途汽车票便宜，所以去蒲甘选择长途汽车是个不错的选择。车站在娘乌镇南方，距镇中心约4千米。乘出租车到娘乌镇上约需1500K至2000K。蒲甘有往返缅甸全国各地的长途汽车，汽车分为高、低两档，高档有空调，座位舒适的大巴；低档车没有空调，座位脚下和车顶会放满货物，走道会放小板凳让人坐，严重超载。汽车票很紧张，最好提前一、两天订好票。如果在蒲甘的旅店提前订好车票，可询问前台巴士公司是否会派车来将旅客接到车站，若有此服务，记得和前台确认一下接送信息。
### ___op___乘车注意事项___ed___
#### 缅甸的空调大巴都是从日本淘汰的旅游车（车子很干净，车上有电视、瓶装水）。凉季（11月-2月）白天还好，到了夜间因为开空调车内温度很低（大约20℃左右），而且空调没有办法关，所以要带好防寒的衣物。
#### 大巴每行驶1.5到2小时都会停下来休息十几分钟，所有人必须下车，停车的位置有很多茶铺，可以喝点奶茶、吃点当地小吃，还有就是上厕所。
## ___op___轮船___ed___
#### 从曼德勒出发的话还可以选择坐船，内河航运局（IWT）和一些公司都出售依洛瓦底江的船票，在网上就可以买到。从曼德勒到蒲甘为顺流，一般需要8个小时。从蒲甘到曼德勒为逆流，需要10个小时左右。费用基本在30至40美元之间。具体价格和时间不同公司有所不同。客轮看河水的干枯与否以及涨潮落潮的情况不同，会停靠在娘乌镇码头、老蒲甘码头（Bupaya旁边） 。沿途可欣赏伊洛瓦底江的景色。快船干净整洁，速度快，慢船一如既往的堆满货物。每年3月-5月是伊洛瓦底江的旱季，船的班次会减少，需要提前询问的。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___马车___ed___
### 包一辆马车约25000K/天，可坐3个人。马车很干净，还有顶棚遮太阳。马车师傅很清楚旅游路线，会带你走最经典的景点，在景区门口停车等你参观，是游览蒲甘最好的选择。
## ___op___自行车___ed___
### 租一辆普通的自行车约3000K/天，也有电动自行车，约7000K/天，电车容易没电，故在租赁时一定要看清车钥匙上是否有租车行所在地地址，一旦没电，可以迅速请当地人帮忙联系租车行，租车行会派人过来换车并接你。如果连续租几天的话，店主在你晚上还车后会给自行车充好电。由于蒲甘很多路是土石路，自行车骑起来会非常痛苦，也很晒。不过骑车比较自由，可以租来骑到不远的地方逛一逛，一定要注意安全。
## ___op___公交车___ed___
### 娘乌镇的汽车站有公交可以到达娘乌镇市场。不过他们的公交就是皮卡车，把后面装货的安上两排座位，然后加顶棚，上面堆货物，到市场价格约200K。
## ___op___三轮车___ed___
### 蒲甘还有一种三轮车，就是自行车旁边加一个座位和轮子，可以坐一个人。价格要在上车前和师傅讲好，从3000K到5000K不等。
## ___op___出租车___ed___
### 在机场和观光塔都只能乘坐出租车，到不同地方的价格从5000K-8000K不等。包车一天大约需要30000K-50000K。出租车司机大多会说英语，还会给你讲解景点。要注意，虽然包车并没有规定要管司机的饭，但是通常吃饭的时候都会让出租车司机和自己一起吃。
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
### 急救电话：192匪警：549195火警：191报警：199警察局：199
## ___op___治安___ed___
##### 由于全民信佛，当地人相信这辈子做坏事下辈子会遭报应，所以治安其实很好。但在缅甸偷东西不算罪，所以小心防盗。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻缅甸大使馆___ed___
##### 地址：1，Pyidaungsu Yeiktha Road，Dagon Tsp，Yangon，Myanmar办公时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-16:30（使馆在中国法定假日和缅甸法定假日不对外办公）领事证件对外办公时间：周一至周五上午9:00-11:00（节假日除外，临时调整工作时间除外）电话：0095-1-221280，221281
## ___op___医疗___ed___
##### 蒲甘设备完善一点的医院只有一家，其它的都是小诊所，而且医疗设备都比较落后，价钱还比较高。通常因为卫生条件差和温度的原因，容易得疟疾、中暑和发烧，可以自带一些相关的常用药。
#### ___op___蒲甘区医院 District Hospital___ed___
##### 地址：Shwe Kant st西边，娘乌镇
# ___op___景点___ed___
### 蒲甘景区门票每人25000K（用美金支付，需按当时汇率换算），不限制时间。如果坐船，在码头就会有人要求你购买；有些酒店会要求你购买；有些则是叫你到当地的景区再买。总体来说，蒲甘并没有一个专门的售票处，但是购票后要把门票收好。现在蒲甘现在查票比较严格，每个大景点前几乎都有查票的地方，有的酒店也会有人每天查门票。
## ___op___蒲甘的现代观光塔___ed___
### 在蒲甘平原的东部地平线上，可以看到一座和周围很不协调的现代建筑，是当地政府专门修来供游客看蒲甘全貌的，称为纳明特观光塔（Nann Myint Tower）。联合国教科文组织认为它严重破坏了蒲甘的古朴景观。
## ___op___瑞西光塔 Shwezigon Pagoda___ed___
### 瑞西光塔在伊洛瓦底江东岸，是蒲甘最古老的寺庙，也是蒲甘唯一用石头堆砌的建筑，与瑞光大金塔并列为缅甸四大圣塔。这座佛塔的修建历经了两位国王Anawrahta（1044-1077）和Kyansittha（1084-1113）时期，是蒲甘王朝的开国之塔，是缅甸佛塔的源头，也是早期建筑的典型代表。
### 从带屋顶的长廊一直往上走，两边的墙上写有捐款者的姓名和捐款金额。走到尽头的平台，就是类似仰光大金塔缩小版的金色瑞西光塔。瑞西光塔周围环绕着五十三尊雕塑，包括狮子雕塑、摩迦罗雕塑（一种形似鳄鱼的动物）和蟾蜍雕塑。
### 塔的每一侧都有一个小方型的寺庙，里面都供奉着一尊小铜佛。塔中供奉有从印度传来的佛舍利和佛陀额饰，因此在信徒当中非常有名。日落之后，佛塔会亮起灯光，所以晚上或凌晨到达的游客，第一眼看见的就是它。
### 到达方式：从娘乌镇出发沿干道Lanmadaw Road直行，路过汽车站往前走200米左右，往右就可以看见这座佛塔了开放时间：4:00-22:00www.shwedagonpagoda.com
## ___op___参观注意事项___ed___
### 上台阶以后要脱鞋和袜子，最晚入塔时间是21:45。长廊上的小商贩会往你身上贴贴纸或者拉着你给你表演节目，然后找你要钱，不要理会，直接走开就好。
## ___op___阿南达寺 Ananda Temple___ed___
### 阿南达寺由国王Kyansittha于1091年修建完成，属于早期建筑，是蒲甘现存最完整最美丽的寺庙，也被誉为蒲甘第一佛塔。整个寺院呈正方形，外围是个院子，正中才是阿南达塔。塔外围的四个墙角，都有一个头两个身子的神兽雕像。佛塔的走廊墙壁里，密密麻麻镶嵌满了金色的佛像，阳光透过顶上的天窗，照在这些佛像上，金光闪闪。塔内四个方向，都有一尊约十米高的站立金佛，每个的姿态都不同，代表了不同的寓意。入夜，灯光照亮金色的佛塔顶部，金光璀璨，远远就能看见，也被认为是蒲甘的标志。
### 到达方式：从娘乌镇Lanmadaw大道直行，路上会零零星星的看见不少佛塔，直到看见道路边有Ananda（阿南达）的标识，往左拐离开柏油路，进到土路，走不到200米，就可以看见一座白色塔身，金色塔顶的佛塔，这就是阿南达寺开放时间：7:30-11:00，13:00-16:00
## ___op___阿南达僧院壁画___ed___
### 在阿南达寺北面50米处是阿南达僧院（Ananda-ok-kyaung），院内有保留下来的非常精美的壁画。如果门锁着的话，可以喊一下叫人打开。
## ___op___达宾纽寺 Thatbyinnyu Temple___ed___
### 位于阿南达寺西南边不到800米处，由国王Alaungsithu在12世纪建造，属于中期建筑，是所有建筑里最高的，也是蒲甘最早的楼中楼型建筑之一，它与阿南达寺并称为“蒲甘双塔”。塔内分五层，一、二层曾是僧人居住地，第三层是冥想空间，第四层是图书馆，第五层为佛。作为蒲甘第二佛塔，塔内有一座巨大的砖砌佛像，塔壁有巴利文长颂石刻。这里曾经是最好的观看日出日落的地点，但现在为了保护建筑，游客已经不能再上去，只能在第一层观赏。
### 开放时间：8:00-18:00
## ___op___瑞古意塔 Shwegugyi Temple___ed___
### 在达宾纽寺西北边200米处，由国王Alaungsithu于1311年修建，被称为“Golden Cave Temple”。它是蒲甘建筑中期的代表，虽和早期寺庙的孟族庙宇建筑类似，但它搭建在一个高台上。在东北边的角落有小台阶可以上去，有很多复杂的灰泥雕塑。寺庙有超大的门道和窗户，通风采光都很好，由于离王宫遗址很近，所以被认为是皇家佛塔。
## ___op___葛道帕林寺 Gawdawpalin Temple___ed___
### 西面是蒲甘考古博物馆，东北面是瑞古意塔，由国王Narapatisithu修建于11世纪，属于晚期建筑，高55米，是蒲甘第二高建筑。传说国王因为过于狂妄自大，宣称自己的成就远远的超过了历代祖先，结果导致自己变成了瞎子，后来得到印度高僧的指点，塑了先祖的人像来忏悔赎罪，之后果然眼睛好了，于是国王就在举行供奉仪式的地方修建了佛塔。佛塔在1975年地震时受损严重，对它的修复可以说是最庞大的工程。
## ___op___摩诃菩提寺 Mahabodhi Temple___ed___
### 在瑞古意塔的北边，建于Htilominlo国王时期，是蒲甘唯一一座印度、孟加拉式建筑。以三角形的主塔为中心，四周围满了小型的副塔，塔座围着三层石刻佛像，塔身呈金字塔形，堆满了内凹形佛龛，里面都有佛像，密密麻麻，形态各异。Mahabodhi Temple的建筑风格在整个蒲甘独树一帜，与众不同，非常容易辨认。在它之前的寺庙，佛像都是在塔里面，它之后的建筑逐渐受到印度文化影响，开始把佛像往外移。
## ___op___卜帕耶塔 Bupaya Pagoda___ed___
### 位于伊洛瓦底江东岸，蒲甘的北面，靠近货运码头，是在国王Anwahata之前就存在的建筑，是蒲甘地区最早的寺庙。形状为葫芦形，金灿灿的屹立在伊洛瓦底江边，周围没有阻挡，是观看江边日出日落的好位置。但是1975年地震的时候完全被损坏，所以现在看见是之后重建的。
### 开放时间：8:00-18:00
## ___op___瑞山陀塔 Shwesandaw Pagoda___ed___
### 由开国国王Anawrathta建造，属于早期建筑。这座佛塔名字的意思是“金色神圣的发舍利”，这是因为佛塔主要是供奉佛发舍利。整个佛塔呈金字塔形向上，底座为四方形有五层，在第五层是一个巨大的平台，在上面的白塔开始呈钟形。自从达宾纽寺不能登塔以后，这里第五层的大平台已经成为游客们观看日出日落的最好位置。而且绕着平台行走，环顾四周，往北可以看见阿南达寺和达宾纽寺，往东是达玛扬基寺，往西可以眺望伊洛瓦底江。每天晚上16:30左右，游人开始涌向这里，希望占据最好的位置观看和拍摄完美的日落。
### 到达方式：位于蒲甘南面，沿着Anawrahta Road向下走，在达玛扬基寺的西北面
## ___op___Shinbinthalyaung Temple___ed___
### 在瑞山陀塔西边，寺庙不大，像是一个横着的小平房，建筑时间大约在11世纪，但具体的建造者已不可考证。里面有一尊巨大的卧佛，约18米长，而且与一般佛头朝北的涅槃佛像不同，这佛像为了面对瑞山陀塔而改变了方向。这里不时会有小和尚来参拜，运气好的话可以拍下来。
## ___op___达玛扬基寺 Dhammayangyi Temple___ed___
### 佛塔由Narathu国王（1163-1165）修建，是蒲甘最雄伟的佛塔，在蒲甘的任何地方都可以远望到砖红色的塔身，是砖砌佛塔的代表。整个结构是仿造阿南达寺修建，但是由于国王在未完工就被刺杀，导致塔顶至今没有修建，当地人也把它叫做厄运塔。
### 回廊和双层窗户的设计，让佛塔内部空气流动，自然还很明亮，内环在地震后已被封，不再允许进入。寺庙某一面的佛龛还有两个佛像并列坐着，据称是表示Narathu和其父亲，背面有一尊小卧佛。当时修建的时候要求极高，如果砖块之间有裂缝，工人就会被砍手，刑具至今还留在寺内。所以在1975年的地震时，其它佛塔都遭受了不同程度的损毁，而达玛扬基寺却毫发无伤。
### 开放时间：8:00-18:00
## ___op___蒲甘考古博物馆 Bagan Archaeological Museum___ed___
### 位于阿南达寺旁边，始建于1902年，1979年重建。展馆本身就是非常有缅甸特色的建筑，外面的庭院水池正中有国王骑马拉弓的雕像。馆内主要有整个蒲甘王朝时期使用各种文字所篆刻的碑铭，除了缅、孟、骠、巴利、达美尔、暹罗等文字以外，里面还有一块中文碑铭，据推断可能是元朝流入的。从馆藏的佛像可看出，从11世纪开始蒲甘佛像是怎么一步步从印度佛像转化到缅甸特色。馆内除了与佛有关的文物以外，还陈列了几十种缅甸人的头发造型，以及缅甸以前祭祀用的各种乐器。
### 开放时间：9:00-16:30（每周一和公共节假日闭馆） 门票：5000K
## ___op___古表基寺 Gubyaukgyi Temple___ed___
### 依旧是由国王Anawrahta修建，此塔与众不同在于，有一个方形的地下室，里面的佛龛供奉的是佛陀。塔内含有五百多幅壁画，讲诉了孟族的传说。窗户采用镂空式雕花，每扇窗户各不相同。佛塔内光线不是很明亮，可以带着手电筒观看。古表基寺不光是独立的佛塔，它和周围很多大大小小的佛塔一起形成了一个密集的佛塔群。为了保护壁画，所以在这里面是禁止拍照的，希望旅行者注意。
### 到达方式：从蒲甘往明卡巴村走，快到明卡巴村的道路的左手边开放时间：9:00-16:30
## ___op___马努哈寺 Manuha Temple___ed___
### 在明卡巴村的南边，由Manuha国王于1059年建造，他是被俘虏的孟族国王。寺庙里，正面是三尊巨大的佛像，而背面有一尊20米长
### 的大卧佛。与巨大佛像不相称的是，容纳佛像的庙宇却修得非常狭小，它不像蒲甘其它的寺庙那样追求壮观，空间狭窄的基本上你都觉得是头快顶到房檐，肩膀要碰到墙壁，如果不侧着身子便无法行走。而之所以会被修成这样，也是因为作为一个被俘虏过来当人质的国王，Manuha借着修建这样的寺庙来表达自己内心的压抑和痛苦。马努哈寺门口有一个巨大的金钵，里面有信徒们的捐款。
### 开放时间：9:00-17:00
## ___op___罗迦南达塔 Lawkananda Pagoda___ed___
### 由Anawrathta在位期间修建，属于早期建筑，是佛舍利四影骨的埋葬地之一。位于蒲甘的重要交通码头旁，伊洛瓦底江在这里刚好有个小小的转弯，江水扑面而来。佛塔通体都刷着金漆，类似于舍利塔的钟形，是日常顶礼膜拜的主要地点。站在塔顶，可以俯视整个伊洛瓦底江河湾。由于佛塔和其它的建筑群距离较远，所以虽然这里也是看日出日落的好地方却很少有人选择这里。
### 开放时间：10:00-16:30
## ___op___苏拉玛尼寺 Sulamani Temple___ed___
### 在达玛扬基寺的东北边不到200米处，由国王Narapatisithu修建，因塔内保留的大量壁画而闻名。由联合国教科文组织负责保护，至今可以看见鲜艳的颜色。有人把它称为蒲甘最美的佛塔，这里是唯一允许自由拍摄壁画的寺庙。整个回廊的壁画讲诉了佛教的起源，如何传入缅甸，又如何被人们接受并且进化，还讲诉了佛教的各种祭祀活动，比如划龙舟等。佛塔为四方形两层式建筑，每层角落有小塔，四个方向都有门廊，以东方门廊最大，每个门都有半浮雕的佛像和门楣。
### 开放时间：9:00-16:30
## ___op___普帕奥林斯克修道院 Popa Taungkalat Monastery___ed___
### 在距离蒲甘50公里的普帕山上。普帕山是座火山，这里被认为是缅甸最强大的神灵居住的地方，每年5月、6月、11月和12月满月的时候大家都会此朝拜。
## ___op___穷游塔___ed___
### “每个人都希望在蒲甘找到一座属于自己的塔”——距离著名观看日出日落的瑞山陀塔不远处有一座无名小塔，穷游er将这座塔命名为“穷游塔”。塔内的一个角落有个通往上方平台的通道，平台可以环看整个蒲甘平原，而且日出时分的热气球就在该塔前飘过。最重要的是这里躲开了在瑞山陀塔的大部队，逃离了喧嚣，可以静静体会蒲甘的美。
### 位置：21°10&apos;08.86" N ， 94°52&apos;25.86" E到达方式：从瑞山陀塔行至Anawrahta Rd右转，向东路过阿南达塔后，再继续直行420米，经过右手边的路边小塔，穿过小路即可到达。是位于Shwe Nan Yin Daw Monastic Complex寺院群中最西面的一座二层佛塔
## ___op___Pyathada Paya___ed___
### Pyathada Paya位于蒲甘景区的中部偏南。 这是蒲甘最后一座落成的大庙，外形十分独特，有着全蒲甘最大的塔顶平台，是观落日的好去处。
# ___op___体验___ed___
## ___op___提线木偶表演___ed___
#### 这是缅甸的传统戏剧形式，由人在背后操作，提线木偶服装都非常艳丽，镶嵌着亮片。南达餐馆（Nanda Restaurant）和Si ThuRestaurant每天晚上19:30会有表演，在餐馆吃饭就可以免费观看，要早点去，可以选个好的位置。
## ___op___热气球___ed___
#### 乘坐时间45分钟，经典热气球飞行320美元/人， 高端热气球飞行380美元/人。座位有限，建议提前预定。热气球受气候影响较大，不一定随时都有，比如夏季就不开放热气球。你所住宿的地方都可以帮你定，会有专门的车来接你到坐热气球的地方。如果不放心的话，在娘乌镇汽车站旁边的Golden Myanmar酒店专门帮人预定热气球，要注意选择正规的，有安全保障的公司。
### ___op___蒲甘热气球飞行 Balloons Over Bagan___ed___
#### 这家公司的所有的热气球都是由英国制造，所以安全性比较高。
#### 营业时间：8:00-11:00, 17:00-20:00电话：+95-061-60347www.easternsafaris.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 缅甸主要是吃米饭和咖喱，配小菜和酸汤；也有中餐，但是不怎么正宗，价格较高；有泰国菜，酸辣做法很开胃；西餐很多，大多是比较高级的咖啡馆和酒店宾馆里提供，价格也高。菜单上都会有英文和图片，大部分还配中文，所以这个完全不用担心。
#### 在蒲甘，因为现在旅游发展已经很成熟，所以吃东西其实很方便，就是口味不一定合适。当地餐馆都有缅文和英文标示，有的甚至会有中文（但不一定有中餐），人均一般至少5000K。如果在做缅甸菜的饭馆吃饭，你要习惯咖喱和饭都是冷的，不过对于国人来说大热天吃这个过于油腻了，不过这些都会配生的蔬菜和汤。小费的话，在高级餐厅里是5%-10%，但外面一般的大排档式餐馆和完全的缅甸式餐馆是不收的。
#### 凡是大酒店都会有西餐（水平不高），少数会有中餐，而且从娘乌镇到老蒲甘的路上也有很多的西餐馆，门口都有英文菜单和价格。可以吃到三明治、披萨和意大利面。在蒲甘，作者不推荐进酒店或者装修豪华的饭馆，因为味道一般价钱高，但是如果你是为了享受环境的话可以去。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___棕榈酒 Palm Wine___ed___
#### 其实就是棕榈树的汁液，当地人爬到棕榈树顶上，在最上端的枝干上划一道小口，插上管子，然后在旁边绑上一个圆圆的小土罐，让汁液流入罐子里，过一段时间再取下来，味道有点类似于清酒。
### ___op___槟榔 Semen Arecae___ed___
#### 东南亚国家都会吃槟榔。缅甸槟榔铺就像我们以前的小吃摊，上面挂满了各种零食、水果。这里的槟榔是用槟榔叶，抹上一层石灰粉，然后里面再放烟叶和一些乱七八糟的东西，然后裹起来，嚼了以后吐出来的水是暗红色的。很多当地人，特别是开车的师傅会买，作用类似于国内人抽烟，用来提神，你会看见很多男人整个牙齿都是暗红色的汁液，这就是在吃槟榔。不过大家最好还是不要尝试，看看就好。
### ___op___茶铺 Snack Shop___ed___
#### 缅甸的茶铺其实不只是喝茶，它包含了早餐、上午茶、下午茶和宵夜茶。这类的店装修都很简陋，就是一个小门脸，然后摆开很多桌椅。餐牌也不会有英文，不过不用怕，你可以直接指着别人吃的然后试试，价钱也便宜，人均最多3000K绝对吃撑。
### ___op___奶茶 Milk Tea___ed___
#### 一定要在这种茶铺喝。因为只有这里的奶茶是用当地产的浓茶一直熬着，然后再配上炼乳，口感绝对不是国内那些茶粉勾兑的味道可以比，不过一杯也就小咖啡杯那么大，不到100毫升，价格200K-300K。因为只用炼乳，所以会有些甜，喝完奶茶，都会配给你一壶单纯的茶（免费）。这类茶铺，娘乌镇在蒲甘的菜市场那有很多，随便哪家都差别不大，可以试试。
### ___op___Lime ginger___ed___
#### Lime ginger是蒲甘当地十分有特色的饮品，它是用酸柑和姜制作而成的果汁，非常提神消暑。
### ___op___缅甸菜馆___ed___
#### 菜市场旁边和老蒲甘都有，不过在菜市场那的主要是当地人来吃，所以便宜，一份缅甸饭套餐不过1000K，调料等还可以根据自己口味来加，你还可以到菜市场买你想吃的让老板加工。
### ___op___老蒲甘坦德酒店餐厅 Bagan Thande Hotel___ed___
#### 在老蒲甘，环境优美，在伊洛瓦底江边。餐厅西餐非常的正宗，可以感受到殖民地风格。
#### 营业时间：8:00-21:00人均消费：20美元
### ___op___南达餐馆 Nanda Restaurant___ed___
#### 在娘乌镇往老蒲甘的主街上，离Bagan House不远。餐馆是在一座毁掉的老佛塔的基础上建起来的，入口就是佛塔的塔门。以缅甸菜和西餐为主，有套餐，味道一般，但因为每天晚上19:30有免费的提线木偶表演，所以很出名。老板是在国外待过后来回到缅甸，所以英文很好，很容易沟通。
#### 营业时间：10:00-21:00人均消费：9000K左右，但是要收20%的服务费
### ___op___蒲甘酒店河景露天餐厅 Bagan Hotel___ed___
#### 在老蒲甘，餐厅面对伊洛瓦底江，晚上会在树上点无数的灯，非常浪漫。除西餐以外，酒店还提供一种当地的白葡萄酒，20美元，味道清淡。
#### 营业时间：8:00-20:00人均消费：约30美元（不包含酒）
### ___op___女王餐厅 Queen Restaurant___ed___
#### 餐馆主要提供缅甸菜，味道非常地道，如果你对缅甸菜很有兴趣的话，可以到这家试试。餐厅的Banana Pancake很好吃。
#### 营业时间：10:00-20:00人均消费：9000K
### ___op___月亮餐馆 The Moon Restaurant___ed___
#### 餐馆在娘乌镇到蒲甘的主街道上。这是一家素食餐馆，性价比极高，很多外国人都在这里用餐。推荐它家的素菜咖喱汁拌饭，很适合中国人胃口。
#### 营业时间：10:00-20:00 人均消费：5000K
### ___op___Si Thu Restaurant___ed___
#### 餐馆在新蒲甘，伊洛瓦底江边。可以刷卡（这是蒲甘为数不多可以刷卡的地方）。在江边，景色优美，19:00左右也会有提线木偶表演。
#### 营业时间：10:00-21:00人均消费：9000K
### ___op___A Little Bit Of Bagan___ed___
#### 餐馆在娘乌镇美食街口。餐馆很大，顶部用茅草覆盖，是很明显的东南亚风格的建筑。主打意大利菜，也有泰国菜，味道还可以，有免费的WIFI。
#### 营业时间：10:00-20:00人均消费：6000K
### ___op___San Thi Dar Restaurant___ed___
#### 非常有爱的家庭餐馆，由一对老夫妇经营。在从老蒲甘到新蒲甘的路上，Myazedi塔附近。所处的位置很适合于途中餐，炎炎烈日下，在这里休息一下，喝上一杯新鲜得果汁或者冰镇得缅甸啤酒，感觉很爽。普通的炒面是1200K，最贵的咖喱虾也就2500K，味道很棒，价格也实惠。
#### 地址：South of Old Bagan，Main Road，Myingabar
# ___op___住宿___ed___
#### 在蒲甘可以选择酒店或者民宿。酒店价格较高，而且如果不提前预定的话，很难有房间；民宿相对环境没有酒店好，但是便宜实惠，而且不用担心没有房。如果待的时间只有一天且想看日出日落最好住在老蒲甘，价钱贵一点但是景点都在周围；如果想节约一点就住在娘乌镇，因为离老蒲甘也不远，价钱便宜得多，交通方便，是游客主要聚集的地方。
## ___op___星级酒店 Hotel___ed___
### ___op___Bagan Umbra Hotel（Golden Express Hotel）___ed___
#### 酒店位于娘乌镇，交通便利，到老蒲甘和长途车站都只用十五分钟路程。有免费WIFI，泳池，相对老蒲甘的酒店便宜很多，不配备洗漱用品。
#### 房间价格：30-70美元不等
### ___op___老蒲甘坦德酒店 Bagan Thande Hotel___ed___
#### 三星级酒店，位于老蒲甘伊洛瓦底江边，因曾经在1922年接待过威尔士王子（也就是后来的爱德华八世）而闻名。酒店环境优美，有世外桃源的感觉。房间都为小别墅式的，有露天的餐厅。因为就在老蒲甘，所以到所有景点都很方便，有免费WIFI、泳池。
#### 房间价格：60-150美元不等
### ___op___老蒲甘酒店 Bagan Hotel___ed___
#### 三星级，在老蒲甘伊洛瓦底江边，是蒲甘最古老的的酒店。酒店包围了两座佛塔，其余都用红砖修建和佛塔相互辉映，在酒店花园仰头就可以看见Gawdawpalin Temple，要看日出和日落的话住在这里最方便。有泳池、免费WIFI、露天餐厅，交通便利。
#### 房间价格：90-200美元
### ___op___Aureum皇宫酒店 Aureum Palace Hotel___ed___
#### 五星级酒店，位置在Pwasaw，旁边就是瞭望塔，离主要景区较远，只能坐出租到老蒲甘或娘乌镇（约6000K）。整个酒店非常奢华，房间摆设都是真正的文物，泳池是无边泳池，可作SPA，餐厅晚上有当地乐团表演。
#### 房间价格：120美元起
## ___op___民宿___ed___
#### 在娘乌镇（Nyaung-U）有很多民宿，在大巴车站下车以后，会有马车师傅来接客人，他们会带你去民宿（马车收费1500K左右），都不远，标间的价钱约4000K-6000K。有热水、风扇（有的会有空调），没有网络，有简单的早餐。店家都是当地居民，运气好的话还会招待你吃水果和缅甸的茶，洗衣服的话100K/件。其实选民宿的话不用担心，马车师傅拉去的也不会有问题，因为娘乌镇不大，每家其实差不多，价钱设施都一样。
### ___op___Zar Chi Win（2）Hotel___ed___
#### 地址：Lammandaw Street（Near Market），Bagan Nyaung电话：0095-61-60206
### ___op___Golden Myanmar Motel___ed___
#### 电话：0095-61-60901手机：0095-92-042-064
### ___op___Inn Wa Guest House___ed___
#### 地址：Main Road，Bagan-Nyaung Oo，Myanmar电话：0095-2-67126，60902
# ___op___地图｜蒲甘___ed______op___地图｜老蒲甘___ed______op___关于穷游锦囊《蒲甘》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___blackstarou___ed___80后女子，出生于缅甸果敢，归国华侨，在四川长大，现居成都开始做日语文字翻译工作。喜欢旅游，自驾走过甘孜阿坝；背包重装飘过贡嘎环山；自己组团走过厦门西安。因为曾经当过导游的原因，所以和别人出去旅行总会不自觉的安排好一切吃住行的细节。大学毕业后第一个春节，独自到缅甸，由定居在当地的亲戚带领着进行了为期一个月的旅行。真正深入了解了当地的风土人情以后，发觉这个国家和外界传闻的完全不同。从那以后爱上在这个还未过度开发的国家旅行，从此每年冬天都跑到这里躲避冬天的严寒。每去一次，对它的了解就更深一点。
