##### 󰒏@Xu Chi
### 󰁧󰎥
#### 󰈌
#### 󰈌
# FRANCE
## 法国国家概览
# ___op___安全｜法国尼斯恐袭事件及相关安全措___ed______op___施___ed___
### 7月14日发生在法国南部城市尼斯的卡车冲撞人群事件导致84人遇难。为确保居民和游客的安全，紧急状态已被延长至2017年1月31日。因此，入户搜查、搜检以及身份检查也将加强。
## ___op___主要机构及联系信息___ed___
### 法国急救电话：15通用紧急电话：112警察救援：17消防员：18市警察局（中心）：+33-493535353尼斯中央医院紧急联系电话：+33-4-93722222
### 中国驻马赛总领事馆领事保护热线：+33-671905835中国外交部全球领保护与应急中心电话：+86-10-12308 或+86-10-59913991
## ___op___安全措施___ed___
### 整个尼斯，以及包括旅游景点在内的大众场馆周边和公共交通领域已经加强警察及宪兵力量。海滩、公园、旅游景点、博物馆及古迹均对外开放，但军警分队会在不同地点定期巡逻。如果情况需要，省长也可以要求部分场馆特别关闭以便确保公众安全。
### 尼斯及周边大型活动和盛大集会大多被取消，2016年8月开始恢复正常。尼斯粉红游行（Pink Parade de Nice）活动推迟至2016年8月20日。具体信息可参考：www.nicetourisme.com
#### 作者：chichiyouyou最后更新日期：2016年10月28日
### 在大型百货公司的不同入口处会设置入场检查。每家酒店也有义务让每位外国客人填写一张警方个人资料单，并有权实施安全检查。
### 穷游锦囊提醒在当地的旅行者密切关注当地媒体报导，减少外出，并及时向亲友报平安。
# ___op___关于法国｜法国速写 当地人的生活___ed___
## ___op___法国速写___ed___
#### 法国位于欧洲西部，是欧盟面积最大的国家。她的形状呈六角形，三面临海，西南部与西班牙接壤，东部分别与比利时、卢森堡、德国、瑞士及意大利相邻，最北端与英国只隔着窄窄的英吉利海峡，如今由海底隧道相连，西临北大西洋的比斯开湾，南部隔地中海与北非阿尔及利亚相对。优越的地理位置、便捷的水陆空交通使得她一直占据欧洲的重要地位。
#### 法国的地形东南高、西北低，海岸线总长度达到3427公里；北部有孚日山脉，中部有中央高原、东南有阿尔卑斯山脉、西南与西班牙共有比利牛斯山脉；五条大河及众多支流贯穿全境，形成大片肥沃的冲积平原，耕地面积占国土的一半，森林覆盖面积占国土的四分之一，自然资源十分丰富，因此农业、渔业、畜牧业和旅游业都非常发达，这也是法国能以美景、美食、美酒享誉世界，成为世界上最重要的旅游大国的原因。
#### 除了得天独厚的自然环境，法国还拥有悠久的历史和浓厚的文化积淀：法国境内有38处联合国教科文组织认定的世界遗产、8,000个博物馆、40,000多处历史建筑和保护区，每年还会举办500多个特色节日活动、庆典等。来法国，可以分为文化旅游和风景旅游两大主题，文化旅游包括世界遗产之旅、探访印象派画家之旅、宗教朝圣游、品酒美食游、时尚购物游等；风景旅游可以分成海边度假游、山区避暑游或滑雪、国家自然保护区游等。外国游人首选的大多是名胜古迹，通常日程较紧凑，而法国本地人通常会选一个地点停留几周，暂时远离快节奏的生活，悠闲地享受假期。
#### 法国就像一本百读不厌的书，初见时被她的自然风光震撼，深入了解时又被她的文化底蕴吸引，这个迷人的国度是大自然的恩赐和人类智慧的结晶共同创造出的，她为我们展示什么叫作自由、优雅、浪漫、时尚和美，无论你见到她的哪一面，一定都会是难忘的经历。
### ___op___法国的行政区域___ed___
#### 法国的行政区域划分由大到小依次为大区(Région)、省(Département)、区(Arrondissement)、乡(Canton)、市镇(Commune)等。法国本土由18个大区及科西嘉岛组成，每个大区都有自己的首府城市，通常是本区的政治和商业中心，地理位置便捷，旅游设施完善，在制定行程时可作为地区交通枢纽(如巴黎、里昂、马赛等)。
### ___op___法国的地址和街道___ed___
#### 法国的街道类型按照从大到小分别是大道(Avenue)、大街(Boulevard)、路(Rue)、小巷(Allée)、死胡同(Impasse)等，还有广场(Place)、环岛(Rond Point)等。___op___查找地址时，经常会遇到相同的街道名，这种情况就要根据邮政编码来确定地点。___ed___法国的邮政编码是五位数，其中前两位是省的代号(如巴黎为75、尼斯为06)，后三位是具体区域的代号(如巴黎有20个区，如果要查位于1区的地址，正确的邮编就应该是75001)。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 法国人善于交际，注重礼节，但又追求自由和个性，喜爱冒险，不愿墨守成规，纪律较差；他们诙谐幽默，天生浪漫，喜欢开玩笑，但自尊心很强，心思细腻敏感。年纪较大的人有极强的民族自豪感，对于愿意说法语的人热情有加。法国人对美和个性的追求成为生活中不可或缺的一部分。他们从小就参观博物馆、美术馆，学习绘画、戏剧等，培养出对艺术的好品味和天马行空的想像力。坚持自由思考，不会轻易接受别人的观点，遇到不公平的事情时会毫不犹豫地反抗，这也是为什么在法国游行和罢工已经成为一种习惯。
#### 法国北方总是阴雨连绵，寒冷潮湿，南部则被称为“Midi”(正午)，意味着总是像中午的阳光一样晴朗灿烂。受天气影响，南北居民的性格有很大不同，北方人比较保守、内向，与人交往时稍显冷漠，固守传统，喜爱思考，固执认真；南部除气候温暖外，多意大利及非洲移民，文化、宗教、饮食多样，居民相对开放、热情，喜爱享受生活，性格散漫自由。
#### 悠久的历史加上外来者的影响，令法国各个地区形成了不同的文化特色，尤其以布列塔尼地区、邻近西班牙的巴斯克地区、巴黎及马赛为甚，每个地区的居民都以自己的家乡为傲。建议跟法国人谈话的时候，不要轻易称赞某个城市，不妨先问问他来自哪里，再表达对他故乡的赞美，保证对方对你的好感立刻升级。
### ___op___生活节奏___ed___
#### 法国人的生活节奏相对来说北方较快、南方较慢。也许与天气有关，南方有午睡的习惯，因此许多酒吧、烟草店及小商店12:00-15:00会暂停营业。餐厅一般于15:00-19:00闭门休息，对于旅行者来说，要提前安排好行程，尤其是餐饮的时间，错过了就只能吃快餐了。
#### 法国商店和超市营业时间一般为周一至周六10:00-19:00，大型商场和超市可以开到20:00。根据劳动法的规定，大部分市区的超市和
#### 商店周日都关门，另外圣诞节、新年等重要节日时商店也不营业，所以需要补充生活用品的一定要提前买好。
### ___op___交往礼节___ed___
#### 法国人非常注重礼节，也非常健谈，即使是陌生人，如果在电梯中、街道上相遇，也要打个招呼。法国人的绅士风度体现在：从走路、进门、入座，到介绍、敬酒、告别，不论年龄大小，职务高低，一切都是女士优先。无论是购物、点菜或者是上公交车、出租车，一定要在提出要求前向服务员、司机主动问好。如果需要向陌生人问路，可以先说句“Bonjour(你好)”，并将手中的地址或者地图给对方看，一般人都会停下来听你说话的(当然不要选择一看就忙着赶路的人)。如果对方向你提供了服务，也要礼貌地感谢对方，说一声“Merci”(谢谢)。
#### 法国人习惯使用日程表，无论公事私事，都会提前计划并预约，因此如果要正式拜访或者邀请法国人，至少要提前一周通知对方。上门拜访时到达时间可以比约定时间稍晚一点，不必带贵重的礼物，但是空手去也是不礼貌的。大部分情况下，一瓶好酒或者一盒甜点是比较受欢迎的。交谈时即使是熟人，除非对方主动说，否则不要问对方收入、政治主张、婚姻情况等个人隐私，可以谈谈对方的工作、兴趣爱好等。告别时要真诚感谢对方的招待，可以提出下次见面时回请对方。
#### 法国人比较忌讳数字“13”，尤其是聚餐时，餐桌上的人数不能是13个人(源自耶稣“最后的晚餐”) 。给法国人送花时，花的数量最好是单数(13除外)，不要送红玫瑰给已婚女子，不要送菊花(这是祭拜先人时用的花)。送礼时不要送刀具，不要向女士赠送印有仙鹤图案的礼品，男士不要随便赠送女士香水，若非受邀上门做客，初次见面时一般不需要送礼。如果是法国人赠送的礼物，当面就要打开看并且行贴面礼表示感谢。
#### 至于著名的法式贴面礼，根据区域不同也有不同的习惯，不过一般由女士主动。例如在巴黎是贴两下，北方的许多地区要贴四下，不熟悉的男士之间只行握手礼。在南方，马赛、尼斯都是贴两下。与不熟悉的人若只是碰面，没有正式介绍，则不必行贴面礼。听起来好像很复杂，其实只要模仿同一场合其他人的行为就可以了。
### ___op___给女生的建议___ed___
#### 单独出行的女生要注意，如果有法国人约你去“喝杯咖啡”，就意味着发出约会邀请，答应之前可要考虑清楚！
# ___op___关于法国｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 法国和中国的时差为-7小时（夏令时-6小时 ），法国的插座接口与中国不同，为， 电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 赴法旅游的咨询比较丰富，各大区及城市一般都有中文的旅游局网站，法国旅游发展署官方网站：cn.rendezvousenfrance.com。
### ※ 法国的圣诞节、新年和五一劳动节期间，大部分景点、旅游信息中心、商场和公共交通都不提供服务，因此尽量避开这些时段出行。
### ※ 每年年底前，火车及机场经常罢工，建议随时关注交通信息。
### ※ 暑假期间(7月至8月)出游一定要提前预订旅馆，尤其是在法国南部，临时预订可能会找不到房间。
### ※ 公共汽车的时刻表平时与周末不同、 夏季与冬季不同，出行前最好先在网上查询是否有罢工、交通中断的信息，并打印好路线时刻表随身携带。
### ※ 法国的国立博物馆一般在10月至次年3月每月的第一个周日免费开放，周二闭馆。建议提前做好游览计划，但要预留出排队的时间。
### ※ 选择目的地前先查看当地近期的天气状况及新闻，尤其是北部地区及山区等多洪水及雪灾的地方。在北部旅行，雨具和外套必不可少。在南部旅行或者去滑雪时，一定要准备墨镜与防晒霜，如果在法国购买防晒霜，需注意：标有“Bronze”字样的是美黑效果的。夏天去山区或者海边，要准备驱蚊用品，一般超市、药店都有售。
### ※ 携带金额等于或高于10,000欧元(或等值外币)入境法国时，均应申报。面值为100欧元或以上的现金大部分地方都不收，最好先换成零钱。
### ※ 法国盗窃活动猖獗，尤其针对亚洲游客。出行时一定要保持警惕，不给窃贼以可乘之机。
### ※ 法国公众场合(包括餐厅、医院、公共交通工具等)禁止吸烟，否则罚款68欧元。
### ※ 法国每个城市或者小镇都有一个中心广场，广场上一定会有旅游信息中心、邮局、银行、公车及地铁站等旅行者需要的设施。如果是旅游旺季，广场上会有集市或者是免费的表演活动。进入一个城市时，沿着Centre Ville的指示牌，就能找到中心广场。
### ※ 法国人讲究礼节，对于服务行业的人员很尊重，因此购物、乘车、用餐时，最好在提出要求前跟服务员、司机主动问好(白天：Bonjour/晚上：Bonsoir)，享受服务后及时表示感谢(Merci)，否则会被认为很没有礼貌，有些服务员甚至会拒绝提供服务。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 法国对环境保护极其重视。街头有很多分类回收垃圾筒，上面分别印有塑料、玻璃和纸的图案，需要将垃圾放置到对应的垃圾筒中。在旅行中，当地旅游从业者会向游人详细解释需要注意的事项：比如在威尔登峡谷漂流前，导游就会提醒大家一定要不踩踏河床，保护河床里的微生物，维持生态平衡。因此在旅行时，要注意听从导游的安排，遵守景区警告标识上的规定，比如不许游泳、不许吸烟、不许投喂动物等等，垃圾要自己带走。如果做出了违反警告标识规定的行为，游人可能被罚款，如果后果严重，甚至会影响以后的入境申请。如果每个到法国的中国游客都给周围的人留下美好印象，汇集起来就是中国人最好的形象宣传片。
# ___op___关于法国｜推荐书籍和电影___ed___
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《巴黎圣母院》 作者：维克多·雨果___ed___作者用对比鲜明的人物描绘了人性的美与丑、善与恶，读来令人不忍释卷，巴黎圣母院在19世纪得以全面修缮也是得益于这部小说。
### ___op___《基督山伯爵》 作者：大仲马___ed___这部写于19世纪的小说自问世以后始终流传不衰，以至于书中描写的马赛港口一个名不见经传的小岛伊夫岛如今变成了世界知名的旅游圣地，已经有无数人来此寻找主人公的痕迹。
### ___op___普罗旺斯童年四部曲：《父亲的荣耀》、《母亲的城堡》、《秘密时光》、《爱恋时光》 作者：马赛尔·帕尼奥尔___ed___法国人非常欣赏和喜爱的作家及剧作家，他的作品经常被改编上银幕。他从小生活在普罗旺斯，出于对这里的热爱，他写了普罗旺斯童年四部曲。他的作品清新而不平淡，幽默却不刻意，非常值得一看。
### ___op___普罗旺斯三部曲：《普罗旺斯的一年》、《永远的普罗旺斯》、《重返普罗旺斯》 作者：彼得·梅尔___ed___作者从英国搬到普罗旺斯的小山村，从日常生活中寻找素材，以独特的英式幽默描绘法国南部的风土人情，尤其对法国人最重视的“吃”有着生动有趣的介绍，令人捧腹之余，更向往他书中描写的情景。
### ___op___《带一本书去巴黎》 作者：林达___ed___从巴黎圣母院到昂布瓦斯古堡、从古监狱到伊夫堡，作者在带领读者参观建筑的同时，娓娓道来了法国从中世纪到大革命间的历史，简洁明了却不枯燥。读完这本书，对法国的历史会有最基本的了解，再实地参观那些建筑，会有不一样的体会和感触。
## ___op___电影___ed___
### 现代电影技术于1895年诞生于法国，创始人是卢米埃兄弟。法国电影的发展史对全球有着重要影响。直到今天，法国电影始终独树一帜，以浪漫幽默、特色鲜明的法式风格顽强地抵抗好莱坞的流水线大片，法国政府与民众也都坚定地支持法国本土电影。法国电影的代表人物有导演让·科蒂埃、罗曼·波兰斯基、吕克·贝松、演员杰拉
### 尔·德帕迪约、阿兰·德隆、卡特琳娜·德纳芙、碧姬·芭铎，获得奥斯卡最佳男女主角的让·杜雅丹、玛丽翁·科迪亚特等。
### 在法国电影院看一场电影，票价约10欧元，连锁影院有各种优惠活动。法国电影院放映国外电影时一般会采用法语配音，只有少数电影院采取配法语字幕，保持原音放映的方式。
### ___op___《天使爱美丽》(Le Fabuleux Destin d&apos;Amélie Poulain)，2001年___ed___这是一部精灵古怪、充满奇思妙想的电影，画面色彩鲜艳缤纷，镜头中的巴黎呈现出与往常不一样的美丽。
### ___op___《玫瑰人生》(La Vie en Rose/ La Môme)，2007年___ed___电影讲述了法国女歌手埃迪特·皮雅芙(Edith Piaf)充满传奇色彩的个人生活，片中展现了大量原唱歌曲。法国女演员玛丽翁.科迪亚特(Marion Cotillard)因此获得了金球奖和奥斯卡最佳女主角奖。
### ___op___《欢迎来北方》(Bienvenue chez les Ch&apos;tis)，2008年___ed___这部电影可以说是法国影史上的一件奇迹，上映时谁也没有想到这部典型法国幽默风格的小成本制作电影会打破《虎口脱险》自1966年创下的不败票房纪录，并且冲出法国，走向世界。
### ___op___《无法触碰》(Intouchables)，2011年___ed___电影根据真实故事改编而成，讲述了一名瘫痪的法国富豪与一名黑人看护之间的奇妙友情。电影幽默温馨，题材反映了法国移民社会的现实，因而广受欢迎。
### ___op___《午夜巴黎》(Midnight in Paris)，2011年___ed___这是一部伍迪·艾伦自编自导的怀旧电影，这部电影大牌明星云集，甚至当时的法国第一夫人卡拉·布鲁尼也在里面客串，不过全片最值得一看的还是电影的取景：巴黎的大街小巷，伴随着悠扬的音乐在镜头中变换，如同一部优美的城市风光纪录片。
# ___op___关于法国 | 餐饮___ed___
#### 丰富的物产、悠久的历史、一代代的传承与创新，加上法国人专注细节、精益求精的风格，令法国美食享誉世界。现代法式烹调的特色在于精心挑选新鲜应季原料，再由厨师以酱汁、各色蔬菜搭配出精致的造型，并以美酒相配，使食客既能品尝出食物的新鲜原味，又能享受到味觉、视觉、嗅觉等多层次的丰富体验。
## ___op___餐厅分类___ed___
### ___op___快餐___ed___
#### 麦当劳、Quick、Kebab(土耳其烤肉)、出售三明治的面包店等，价格在2-10欧元。
### ___op___小餐馆___ed___
#### Brasserie、Café-restaurant、Bistrot、自助中餐厅等，一般单点一份主菜的价格在10欧元左右，套餐价格在20欧元左右。
### ___op___中级餐厅___ed___
#### 包括法式餐厅、海鲜餐厅、历史悠久或在当地较有名气的餐厅，套餐的价格一般在35-60欧元之间。
### ___op___高级餐厅___ed___
#### 包括米其林三星餐厅或者是高级酒店里的餐厅，一般必须要提前预订，有着装要求，套餐价格80欧元起。
#### (以上餐厅的价格都不包括酒水饮料)
#### 正因法国人对于美食和美酒的苛求，他们创建了多个美食评审系统，每年都派出评审员伪装成普通顾客到各个地区的餐厅用餐，并为评选上榜的餐厅发放当年的认证标识。如米其林(Michelin)星级餐厅评审系统、高特和米优(Gault & Millau)创立的餐厅评审系统、“Petit Fute”小机灵导游手册、“Routard”背包客手册等，所以当旅行者看到餐厅门上贴着各种花花绿绿的标识时，就可以判断这是家不错的餐厅。法式美酒就更不必说了——商店里酒瓶上贴着各种金牌、银牌的标识。总的来说波尔多红酒、普罗旺斯粉红酒、阿尔萨斯白葡萄酒、酩悦香槟是公认的好酒，但一些小产区的酒也不一定比“好酒”差，不同地区的餐厅会为客人推荐当地产的好酒，不妨尝试一下，通常都不会令人失望。
### ___op___发现好餐厅___ed___
#### ※ 查询米其林餐厅：restaurant.michelin.fr。如需查找不同地区的餐厅，点击“Lieu”；选择不同预算，点击“Budget”；选择不同菜系餐厅类型，点击“Cuisine”；筛选不同星级的餐厅，点击“Classication”。
#### ※ 查询高特米优餐厅：www.gaultmillau.fr。
#### 法国的餐厅开放时间一般从12:00-14:00，20:00-23:00。在法餐厅用餐非常耗时，用完头道，服务员才会再上第二道，如果想要品尝比较齐全的法餐需要2-3个小时。更重要的是，在法餐厅催促是没有用的，建议去之前留出足够的时间。如果错过了餐点，可以在快餐店就餐，超市也有现成的沙拉、火腿等出售。
## ___op___各区美食___ed___
#### 法国各个地区都有自己引以为豪的特色美食，如山区的奶酪、火腿、蘑菇、果酱，沿海地区的生蚝、鲜鱼、淡菜，肥鹅肝、焗蜗牛、松露以及各种造型精致的法式甜点。虽说不一定适合所有人的口味，但如果游览某地区而没有品尝当地的佳肴，总归有些遗憾。下面推荐一些法国各地最出名的美食及特产：
### ___op___普罗旺斯大区 Provence-Alpes-Côte-D&apos;azur___ed___
#### 什锦煲蔬菜(Ratatouille)、马赛鱼汤(Bouillabaisse)、大蒜蛋黄酱，配鱼及煮土豆(Aïoli)、蔬菜蒜泥浓汤(Soupe au Pistou)、红酒炖牛肉(Daube)、杏仁糖饼(Calissons)、茴香酒(Pastis)、粉红葡萄酒(Rosé)
### ___op___阿基坦大区 Aquitaine___ed___
#### 巴约讷火腿(Jambon de Bayonne)、油浸鸭腿(Cont de Canard)、波利亚克羊肉(Agneau de Pauillac)、卡纳雷黄油小蛋糕(Cannelé)
### ___op___勃艮第大区 Bourgogne___ed___
#### 红酒炖小公鸡(Coque au Vin)、红酒烩牛肉(Bœuf Bourguignon)、勃艮第蜗牛(les Escargots de Bourgogne)、勃艮第牛肉火锅(laFondue Bourguignonne)、奶酪泡芙(les Gougères)
### ___op___诺曼底大区 Normandie___ed___
#### 生蚝(Huitres)、煮牛杂(Trips)、猪肚灌肠(Andouille)、猪血肠(有黑、白两种)(Boudin Noir / Blanc)、卡芒贝尔奶酪(Camembert)、牛奶酱(La Conture de Lait)、肉桂牛奶甜粥(La Teurgoule)、苹果馅饼(La Tarte Tatin)、苹果酒(Cidre)、苹果烧酒(Calvados)
### ___op___阿尔萨斯大区 Alsace___ed___
#### 腌酸菜配熏肉肠及土豆(Chouchroute)、白葡萄酒什锦锅(Baeckeoe)、鹅肝(Fois Gras)、火焰烤饼(Flammeküeche)、 黑森林蛋糕(Kougelhopf)、白葡萄酒(Vin Blanc A.O.C Alsace)
## ___op___就餐礼仪___ed___
#### 现代法餐的礼仪已经比过去简化了许多，但与中餐相比还是有较大区别，尤其是在美食餐厅及星级餐厅用餐，菜单相比普通餐厅的三道，可能会达到五道甚至八道，餐具也会相应复杂一些。
### ___op___用餐礼仪___ed___
#### 到正式的法餐餐厅用餐，最好提前电话预约，留下姓名、电话及到达时间。高级餐厅对顾客的着装有要求，不能穿背心短裤、拖鞋或者运动鞋进入，男士着衬衫长裤、女士裙装就可以。
#### 进入餐厅后，要在门口等侍者带位。落座后，侍者会将菜单拿到桌上，并留一定的时间供客人点餐，选好后可举手向侍者示意。用餐时，侍者会等桌上所有人用完一道后才上下一道，如果已经用完自己的一道，就将刀叉并排摆在盘子里面，等所有人吃完后，侍者会来收走盘子。结束用餐后要主动向侍者示意结账，找回的零钱可留在桌子上当小费。
### ___op___餐具用法___ed___
#### 正式的法餐餐具包括盘子、杯子及刀叉、汤匙。盘子有四种：最上方凹进去的是汤盘、汤盘下面的是平盘，最下面的是装饰盘，左手上方还有一个带黄油刀的小盘，是盛放面包用的。杯子由大到小依
#### 次是水杯、酒杯及香槟杯。刀叉的摆放方式是左刀右叉，高级的餐厅可能会达到3套之多，例如点了鱼、螃蟹，会有专门的鱼刀、夹钳及探针；如果点了牛排等烧烤类、侍者会提供锯齿状的切肉刀。
#### 作者提示，餐厅的面包是免费提供的，装面包的篮子空了后侍者会主动再添，但是最好不要浪费，面包要用手撕，不要用刀切，吃不完的暂时放在桌面上或面包盘里，不要放在用餐的盘子里面。喝汤时一定要用汤匙，并且不要发出声响。有的餐厅餐后会送一小杯甜烧酒(Liqueur)，一般度数比较高。
### ___op___不会出错的餐具用法___ed___
#### 不会出错的方法是从摆在两侧最外面的一对餐具开始用，吃一道，侍者就收走一副，越往下吃，出错的可能就越少啦。如果头道点了汤，会在右手边加一把大汤匙。放在盘子正上方的小匙、小叉或小刀是用来吃甜品或奶酪的，要最后使用。
## ___op___菜单___ed___
#### 法国的餐厅一般会提供套餐(Menu)、当日特选(Plat du Jour)及菜单(Carte)点菜。套餐总价比单点便宜。普通的套餐有三道：头盘、主菜及甜点，开胃酒是餐前上，餐酒与菜同上，咖啡与茶饭后上。当日特选一般只有一道主菜，是餐厅的招牌菜，建议胃口比较小的人尝试。如果是美食餐厅(Restaurant Gastronomique)的套餐，可能会提供五道甚至更多，例如：两道头盘、两道主菜及甜点，菜式非常精致，讲究搭配，但是每一份的量都比较少。
## ___op___点餐常见法语词汇___ed___
### ___op___饮料 Boissons___ed___
#### 水(L&apos;eau)、可乐(Coca)、汽水(Soda)、果汁(Jus de Fruit)、啤酒(Bière)、含酒精鸡尾酒(Cocktail Alcoolisé)、红酒(Vin Rouge)、白酒(Vin Blanc)、粉红酒(Vin Rosé)、香槟(Champagne)、茶(Thé)、咖啡(Café)、花草茶(Tisane)
### ___op___前菜 Entrée / Hors d&apos;Œuvre___ed___
#### 汤类(Soupe / Potage)、沙拉(Salade)、冷盘(Crudité)、油炸食品(Friture)、腌火腿(Charcuterie)、鹅肝(Foie Gras)、蜗牛(Escargot)
### ___op___主菜 Plat Chaud___ed___
#### 肉类：小牛肉(Veau)、牛肉(Bœuf)、猪肉(Porc)、羊肉(Agneau)、鸡肉(Poulet)、火鸡(Dinde)、鸭肉(Canard)、火腿(Jambon)、香肠(Saucisses)、牛排(Faux Filet / Entrecôte)、五分熟(Saignant)、七分熟(A Point)、全熟(Bien Cuit)
#### 海鲜类：鱼(Poissons)、虾(Crevette)、扇贝(Noix de Saint-Jacques)、螯虾(Homard)、龙虾(Langouste)、大虾(Gambas)、牡蛎(Huitre)、淡菜(Moule)、三文鱼(Saumon)、金枪鱼(Thon)、鲷鱼(Daurade)、鳟鱼(Truite)、鲜鳕鱼(Cabillaud)、鮟鱇鱼(Lotte)、鱿鱼(Calmar)、章鱼(Poulpe)、乌贼(Sèche)、海胆(Oursin)、海螺(Bulot)
### ___op___配菜 Accompagnement___ed___
#### 主食类：面包(Pain)、薯条(Frites)、土豆泥(Purée)、米饭(Riz)、通心粉(Pâte)、土豆(Pomme de Terre)
#### 蔬菜类：豆角(Haricot Vert)、芦笋(Asperge)、茄子(Aubergine)、黄瓜(Concombre)、西葫芦(Courgette)、圆白菜(Choux)、白菜(ChouxChinois)、青椒(Poivron)、菠菜(Epinard)、洋葱(Oignon)、胡萝卜(Carotte)、南瓜(Courge)、豌豆(Petit Pois)、番茄(Tomate)、蘑菇(Champignon)、柠檬(Citron)
#### 调味品：调味汁(Sauce)、盐(Sel)、胡椒粉(Poivre)、辣椒(Piment)、糖(Sucre)、醋(Vinaigre)、奶酪(Fromage)、黄油(Beurre)、番茄沙司(Ketchup)
#### 甜品：冰激凌(La Glace)、可丽饼(Crêpe)、巧克力酱(Nutella)、酸奶(Yaourt)、水果(Fruit)、馅饼(Tarte)、焦糖布丁(Crème Brûlée)
#### 吃饭是一件所有法国人都会认真对待的事，每个区域都有自己得意的土产或烹饪技法。更多关于法国美食的信息请登录：m.qyer.com/taste-of-france下载。
### ___op___相关锦囊：《法国美食》___ed___
### ___op___相关锦囊：《法国葡萄酒》___ed___
#### 经典的法国大餐缺少不了葡萄酒。可是面对酒单或者酒标上你都认识的字母却都不认识的法语单词，怎么点酒？怎么买酒？如何去酒庄？如何把酒安全的带回家？更多关于法国葡萄酒的信息请登录：m.qyer.com/vin-de-france下载。
# ___op___关于法国 | 住宿___ed___
#### 在法国入住酒店，有很多选择，经济实惠的青年旅舍或是高档精品的特色酒店，根据预算可以有完全不同的体验。和国内不同，法国
#### 的酒店一般不提供牙膏、牙刷及拖鞋，需要自备；有的房型卫浴是公用的，有些酒店的网络及停车场要另外收费，订房时要看好说明。注意入住和退房时间，如果超时可能房间会被取消，或者加收半天房费。有些三星级以下酒店没有电梯，如果行李多或者是替老年人订房要提前咨询好。酒店房间内是禁烟的，抽烟要到露台。根据酒店不同类型，住宿税在0.2-1.5欧元/晚/人不等。
## ___op___青年旅舍___ed___
#### 青年旅舍(Auberges de Jeunesse)一般为十几欧元/床位，一个房间可有4-8张床，淋浴公用，提供简单早餐，可使用厨房，早上10:00必须退房。www.youth-hostels.com
## ___op___家庭旅馆___ed___
#### 一般为设施较简单的家庭式旅馆（B&B），提供早餐，双人间37欧元起。zh.airbnb.comwww.hotel-bb.com
## ___op___民宿___ed___
#### 民宿(Chambre d&apos;hotes / Gites)分为房间出租、公寓房出租及别墅出租等类型，有很多民宿不接受单天租用，至少要租一个周末，有些入住时需要支付押金。住民宿可以体验当地人的生活，但是要注意遵守房东的要求，例如离开前要打扫干净房间等。价格根据房屋类型、入住时间而不同，例如一间双人房价格一般从30欧元起。
## ___op___露营___ed___
#### 分为露营地(Camping)和独立屋(Mobile Home)两种，露营地只要十几欧元/晚，需要自己准备帐篷、睡袋等设施，卫浴公用，不提供早饭，适用于有车族。独立屋30欧元/晚起，由车厢改建，带卫浴，通常还带个小露台，不包早餐，床单、毛巾要自带(也可交费租用)，离开时需要打扫干净房间(房间内有清洁用具)，适合有孩子的家庭租住。有些露营地按周起租，有些露营地只在旺季(4月至10月)开放。www.campingfrance.com
## ___op___酒店___ed___
#### 法国的雅高Accor连锁酒店旗下有不同档次的星级酒店，如Sotel、Novotel、MERCURE、Ibis、Ibis Budget 、Hotel F1等，如果申请会员卡，入住成员酒店可以积分，换取免费入住等。
#### 除了酒店，也可考虑公寓式酒店(Hotel Appartement)，设施与星级酒店相同，另外提供炊具、冰箱、电热壶等，适合家庭出游，尤其是有老人和小孩的游行者，价格40欧元起。
## ___op___特色住宿___ed___
#### 在卢瓦河谷地区的城堡群参观时，有没有想过在城堡里住一晚？感受一下城堡中的生活？随意欣赏那些精美的装饰与家具，想象着它
#### 们的主人曾经的光辉岁月呢？亦或，在露台上的泡泡床上仰望星空？再或者，在地中海沿岸找一家设计独特的生态酒店，享受私人海滩……作者推荐几种特色住宿：
### ___op___L&apos;hôtel Le Choiseul城堡___ed___
#### 这家旅馆位于昂布瓦斯（Amboise）附近，由3栋18世纪的建筑组成，旅馆内部仍保留着古老的家具与精美的壁纸。旅馆拥有卢瓦尔河畔的绝佳位置，在酒店餐厅用餐可以俯看卢瓦尔河的美景，5月至10月室外温水泳池开放。
#### 地址：36 Quai Charles Guinot, 37400 Amboise, France到达方式：建议自驾到达价格：双人间150欧元起（含早餐）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Château Bouovet Ladubay城堡___ed___
#### 这是一座非常漂亮的城堡酒店，位于索米尔（Saumur）附近，坐落在一座1.5公顷的公园内，设有温水游泳池和庭院，拥有传统的法式装饰。
#### 地址： 6 Avenue Georges Thoreau, 49400 Saumur, France到达方式：建议自驾到达价格：双人间135欧元起（包括早餐）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Chateau De Verrières城堡___ed___
##### 图：Chateau De Verrières城堡酒店官网
#### 酒店同样位于索米尔附近一个面积1.6公顷的私人花园内，环境清幽，客人可以在花园内散步、游泳、小憩。
#### 地址：53 Rue D’Alsace, 49400 Saumur, France到达方式：建议自驾到达价格：双人间190欧元起（包括早餐）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___泡泡床套房 Bubble Suite___ed___
#### 想睡在星空下又害怕寒冷？巴黎的泡泡套房解决了这个问题。这是一家公寓式旅馆，可以用套房自带的厨具烹饪，在露台上俯瞰夜巴黎，也可以躺在露台的泡泡床上仰望星空。价格250欧元起，每年5月至9月开放。www.une-bonne-surprise.com
### ___op___HI Hôtel Eco Spa & Beach酒店___ed___
#### 位于南法的一家生态酒店，从屋顶泳池可以饱览地中海和尼斯市区的无敌景观，酒店的特点在于每个房间的功能区域以不同的颜色划分，有机食堂24小时开放，住客可以免费蒸气浴和酒店的私家海滩。双人间价格184欧元起。预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Attrap&apos;Rêves 泡泡酒店___ed___
#### 位于马赛附近的泡泡酒店，与巴黎的泡泡套房不同的是，位于森林中，住客可以听到虫鸣鸟叫，在大自然的怀抱中进入梦乡。酒店还提供观星设施及星座图。价格淡季109欧元起，旺季139欧元起。www.attrap-reves.com
### ___op___常见的住宿用语___ed___
#### Chambre - 房间Clé - 钥匙(房卡)Un Grand Lit - 一张大床Lits Jumeaux - 两张小床Salle de Bain - 洗澡间Douche - 淋浴Ascenseur - 电梯Etage - 楼层Petit-déjeuner - 早餐Core-fort - 保险柜Blanchisserie - 洗衣服务Bouilloire - 电热壶
# ___op___关于法国 | 购物___ed___
## ___op___奢侈品___ed___
#### 在法国，著名的奢侈品品牌有路易·威登(Louis Vuitton)、香奈儿(Chanel)、卡地亚(Cartier)、梵克雅宝(Van Cleef & Arpels)、迪奥
#### 珠宝(Dior Joaillerie)、宝诗龙(Boucheron)、尚美(Chaumet)、宝玑(Breguet)、万宝龙(Montblanc)、积家(Jaeger)、劳力士(Rolex)等。
#### 巴黎作为奢侈品之都，汇集了各家奢侈品专卖店，常见的区域有：香榭丽舍大街(Avenue des Champs-Elysées) 、蒙田大道(AvenueMontaigne)、旺多姆广场(Place Vendôme)、和平路(Rue de laPaix)、丽沃里街(Rue de Rivoli)、圣奥诺雷路(Rue du FaubourgSaint Honoré)、圣日耳曼街区(Saint-Germain-des-Prés)，主营顶级珠宝、钟表、箱包等。大型百货公司玻马舍(Bon Marché)、春天百货公司(Printemps)以及老佛爷百货公司(Galeries Lafayette)等也都出售奢侈品。巴黎附近的欧洲谷及拉瓦莱打折村也是品牌折扣店，是一站式购物的好去处，但是打折村通常没有新品，服饰尺码也可能不齐全。
#### 法国的其他大城市也都有上述奢侈品品牌的分店或大型百货公司可供选购。在法国，每年有两次打折，冬季打折从1月起，夏季打折从7月起，时间为三周左右，打折期间许多商场周日也开门营业。
### ___op___关于老佛爷百货公司的购物经验___ed___
#### 提供中文导购服务，购物前可以先去服务台领取9折优惠卡，持卡购物(除奢侈品品牌外)都可享受折扣。购物结束后可以直接到1楼的亚洲退税处或者地下1层的总退税处直接办理退税。
## ___op___日常购物___ed___
#### 法国的大型超市一般位于近郊，营业时间通常是周一至周六的9:00-20:00。大型超市种类繁多，价格便宜，对于自驾者来说比较方便。此外各城的超市会出售一些本城的特产，价廉物美。
#### 对于无车的旅行者，可以去市区的小型超市或者街区小店，营业时间通常是8:00-19:00，有些中午会休息。市区有些小超市周日全天营业，晚上关得较晚，例如Vival，但是商品种类较少，且价格较贵。想买新鲜的蔬菜水果，可以来农贸市场，一般开放时间是每天8:00-13:00。
#### 如果需要购买运动装备，可以来迪卡侬商场(Décathlon)，里面从滑雪到潜水，各种用具服装一应俱全。
## ___op___手工艺品和小店___ed___
#### 巴黎古老的街区有许多艺术品陈列室及特色小店，如拉丁区(Quartier Latin)、蒙玛特高地(Montmartre)及玛莱区(Le Marais)。喜欢淘宝的可以去旺弗门跳蚤市场(Puces de la Porte-de-Vanves)、巴黎圣旺跳蚤市场(Puces de Paris-Saint-Ouen)及蒙特勒伊跳蚤市场(Puces de Montreuil)试试眼力。
#### 除巴黎外，法国的每个地区，尤其是著名旅游景点，都有极具当地特色的工艺品店及出售手工艺制品的集市。
## ___op___退税___ed___
#### 在法国，持有非欧盟成员国护照、在法经停不超过6个月的外国居民在同一家商场当天消费超过182.94欧元(含税)，可以享受12%的退税。所购物品需在购买后三个月内带出欧盟国家。购买物品时，要向商店索取退税单及购买发票；离开欧盟国家时，由海关在退税单上盖章；最后从法国出境。
#### 用银联卡消费的游客，在贴有“TAX FREE SHOPPING”标志的商店消费后，只需在办理购物退税时，将银联卡号填写在全球退税支票(Global Blue Cheque)上的信用卡号区，在离境安检时，向当地海关出示购买的商品、发票和护照，并将海关盖章后的全球退税支票寄回环球蓝联设在购物地的分支机构，一般两个月后会收到退税款。
# ___op___背景知识｜文化与艺术___ed___
## 几百年来，法国一直都是欧洲文化中心之一，拥有充满活力与创新的氛围：法国的文学、绘画、电影、建筑及时装设计一直都引领潮流，独树一帜。法国的作家、画家、设计师等文化从业者层出不穷，并且在社会上很受尊崇。这些都得益于法国政府对文化传承与发展的重视及法律对知识产权的严格保护：例如设立法国艺术及文学勋章，授予全世界文学或艺术界有杰出贡献的人物；鼓励创新，为实验性艺术和设计提供经费，为艺术家宣传和推广自己的作品提供便利条件；与民间团体合作，全年无休地举办各种文化活动及艺术节等。此外法国在城市规划上做到了发展新城的同时，保护其珍贵的历史建筑遗产，令人一来到法国，就感受到一个古典与时尚并存，历史与文化同在的国度。
## 法国文学从中世纪开始，涌现了许多大师及杰出人物。其中不能不提的是“法兰西思想之父”伏尔泰，在波旁王朝统治末期，他公开支持社会改革，是启蒙运动公认的领袖和导师。他的著作和思想对美国独立战争和法国大革命产生了很大影响，可以说如果没有他，就没有今天的法兰西共和国。法国的文学界的重要人物还有浪漫主义文学的代表让·雅克·卢梭、维克多·雨果及大仲马；现实主义作家巴尔扎克、司汤达、福楼拜；超现实主义作家保尔·艾吕雅及存在主义作家保罗·萨特；另外还有女权主义作家西蒙·波伏娃等。
## 历史上重要的画派也大部分起源于法国，如自然主义的巴比松画派(École de Barbizon)，代表人物有米勒、卢梭；印象派(Impressionniste)，代表人物有莫奈、梵高、雷诺阿；立体派(Cubisme)，代表人物有毕加索、布拉克；表现主义画派(Expressionisme)，代表人物有罗特列克；野兽派(Fauvisme)，代表人物有马蒂斯等，其真迹遍布法国的美术馆及博物馆。
## 此外，起源于意大利的芭蕾舞，随着意大利与法国宫廷的通婚，也被带入法国。1661年，法国芭蕾进入鼎盛时期，酷爱舞蹈的法王路易十四下令在巴黎创办了法国第一所皇家舞蹈学校，并亲自参加演出。1671年，他又下令成立了法国皇家音乐学院，附属于学院的皇家舞蹈学校就是巴黎歌剧院芭蕾舞团的前身，如今已成为芭蕾舞标志的白色Tutu裙、足尖舞等规定动作就源自皇家舞蹈学校。自18世
## 纪开始，法国芭蕾舞流派传播到俄罗斯及西欧其他国家。如今的巴黎歌剧院芭蕾舞团与英国皇家芭蕾舞团、俄罗斯马林斯基剧院的基洛夫芭蕾舞团、美国纽约市芭蕾舞团并称世界四大芭蕾舞团。
# ___op___背景知识｜历史 宗教___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 法国因其方便的地理位置、优越的自然环境，从古至今吸引了许多不同的民族迁移至此，但彼此之间又争斗不断，所以法国的历史也可以说是一部移民史及战争史。
#### 法国最早的城市叫马萨利亚，也就是如今的马赛。公元前600年，由当地领主的女儿与乘船而来的希腊商人通婚后建立，直到现在，在马赛老港的地面上还可以看到标有希腊人登陆地点的纪念牌。同一时期来到法国的还有凯尔特人，罗马人称他们为“高卢人”，如今布列塔尼地区还有保留着高卢文化的风俗和传统，如凯尔特风格的歌舞等。公元1世纪时，罗马人攻克高卢全境，开始了长达500多年的统治，留下遍布法国的罗马建筑遗迹，如著名的尼姆圆形剧场及加尔引水桥。
#### 公元9世纪，法兰克王国的查理大帝赶走了罗马人，统一了西欧，并建立查理曼帝国，但几十年后北欧维京人等外族的入侵使帝国很快分裂成三部分，其中的西部地区就成为法兰西王国的雏形，由卡佩王朝统治。14世纪时，卡佩王朝绝后，当时的英王爱德华三世想凭借血缘关系当法国国王，但最终瓦卢瓦王朝的菲利普六世继承了王位，由此引发了旷日持久的英法百年战争，法国的传奇人物圣女贞德就出现这一时期， 她在关键时刻帮法国挽回了败局，却被英国人烧死。百年战争造成英法之间深深的隔阂，这也是骄傲的法国人至今不愿说英语的原因之一。卢瓦尔河谷的几座著名城堡便是建于瓦卢瓦王朝统治期间。16世纪，瓦卢瓦王朝再无继承人，于是亨利四世粉墨登场，法国历史上最著名的波旁王朝的统治开始了。
#### 波旁王朝最有名的国王非路易十四莫属，他的执政时期也是法国国力最强盛的时候，也因此修建了穷奢极侈的凡尔赛宫。但对外发动了一系列扩张战争后，法国国力消耗严重，人民不堪重负，为几十年后的法国大革命埋下了导火索。当路易十六执政时，法国处于内忧外患的境地，又因资助美国的独立战争导致负债累累，引起新兴的资产阶级和平民的强烈不满。受启蒙运动影响，1789年爆发了轰动世界的法国大革命，推翻了君主制，路易十六全家都被送上了协和广场的断头台，法兰西第一共和国成立。
#### 随后拿破仑时代来临，这是法国近代史上最辉煌的时刻，他是最令法国人骄傲的皇帝。他于1804年建立法兰西第一帝国，之后东征西战，令整个欧洲都臣服在法国骑兵的铁蹄之下，直到1815年兵败滑铁卢后被流放。随后法国又经历了两次革命、两次复辟、三任共和国、巴黎公社起义、第一次及第二次世界大战，直到在戴高乐将军领导下成立法兰西第五共和国，和平年代方才到来。如今的法国，依然不断有亚洲、非洲及东欧移民到来，由于文化和宗教的差异，给法国造成了不少问题，如何令移民更好地融入法国社会，是当前法国面临的主要问题之一。
## ___op___宗教___ed___
#### 法国的社会政教分离。法国的第一大教是天主教，其次分别是伊斯兰教、基督教、犹太教及佛教，此外还有相当数量的无明确信仰者。法国的年轻一代天主教徒已经不像他们的祖辈那样定期上教堂做礼拜，但是洗礼、婚礼、葬礼等重要仪式还是通过教堂完成。另外家庭成员及朋友之间经常通过成为下一代教父教母的形式加强联系。穆斯林人口占法国总人口的10%，因此伊斯兰教在法国的影响也随处可见。
#### 目前，法国的少数族裔主要是阿拉伯人、黑人和亚裔，以及欧盟东扩后来自东欧的移民。由于宗教信仰与文化的差异，他们很难融入主流社会，也找不到工作，成为法国社会治安的不稳定因素。在法国各大城市，这些少数族裔都有自己的聚居区，一般分布在城市的边缘或郊区，区域内的治安混乱，有时连警察也无能为力。这些地方的旅馆相对市中心较为便宜，但是为了安全起见，最好避免在这里住宿，跟团游的游客最好也事先了解旅行社安排的旅馆是否属于危险地带，因为曾经有抢劫旅行团的恶性事件发生。
#### 法国的教堂遍布全国，几乎每座城市都有。参观时有几点注意事项：※ 在教堂内需要保持安静，有的教堂禁止照相和摄影；
### ___op___参观教堂___ed___
#### ※ 要注意着装，不要穿吊带背心和超短裙(裤)，不要穿拖鞋，否则可能会被拒绝进入；
#### ※ 教堂内提供蜡烛，价格一般1-2欧元/支，需自行放到投币箱中；
#### ※ 教堂一般周六举行洗礼、婚礼等仪式，周日做礼拜，有些教堂做礼拜时不接待游人参观。
# ___op___背景知识｜戏剧 音乐 建筑___ed___
## ___op___戏剧___ed___
### 法国戏剧最早是中世纪的宗教戏剧，16世纪的文艺复兴时期，出现了市民喜剧。随着17世纪王权的强盛，古典主义盛行，出现了三大古典剧作家：擅长悲剧的高乃依、拉辛，以及擅长以喜剧讥讽世态的莫里哀。18世纪，伏尔泰通过戏剧传播启蒙思想，攻击君主专政和教会的压迫，其后的喜剧大师博马舍的作品《塞尔维亚的理发师》及《费加罗的婚礼》被视为戏剧从古典主义向资产阶级的过渡。19世纪出现了以雨果为代表的浪漫主义戏剧及小仲马为代表的现实主义戏剧。20世纪时，戏剧也出现了多种流派和表现形式，代表人物有萨特、贝克特等，探讨时代与社会、道德与欲望间的种种冲突。
### 在当今的法国，戏剧依然十分重要——全国有几百家剧院，每年总计演出5万多场节目；学生及低收入者可以以补贴价格甚至免费看演出；学校从小学开始就提供戏剧表演课程；全国每年有几百个戏剧节，由各个民间团体操办，其中最有名气要属创办于1947年的阿维尼翁戏剧节，每年7月几十万戏剧爱好者将小城挤得水泄不通，现在有不少中国剧团也来参加。
## ___op___音乐___ed___
### 法国的音乐形式十分多元化，包括古典音乐、抒情歌剧、轻歌剧、音乐剧、流行音乐、摇滚、说唱等，可谓雅俗共赏。代表人物包括浪漫主义音乐大师柏辽兹、古典音乐大师德彪西、拉威尔、歌剧大师比才，20世纪初期的女歌手埃迪特·皮雅芙、钢琴王子理查德·克莱德曼等。法国的音乐活动十分丰富，全国各地每年有200多个不同类型的音乐节。
### 法国最著名的剧院要属以设计师之名命名的巴黎加尼叶歌剧院(Opéra de Paris Garnier)。歌剧院建于19世纪，内部装饰风格以巴
### 洛克式为主，穷奢极侈，金碧辉煌，可与凡尔赛宫比肩。歌剧院内有大量的雕刻和绘画，演出大厅的天花板由画家夏加尔绘制，以金、红两色为主，与大厅整体风格相呼应。自1989年位于巴士底广场的巴士底歌剧院(L&apos;Opéra Bastille)建成后，巴黎歌剧院主要以芭蕾舞剧及歌剧表演为主，经典剧目如《茶花女》、《俄耳甫斯与欧利蒂丝》等。歌剧院白天没有演出时对外开放。
## ___op___建筑___ed___
### 法国最常见的建筑风格是哥特式建筑，多见于教堂及修道院，特点是尖顶拱门、肋状拱顶及飞拱，代表作如巴黎圣母院、亚眠圣母教堂等；其次为古典主义风格，以造型雄伟的宫廷建筑和纪念性的广场建筑群为特色，代表作如凡尔赛宫、协和广场等。此外受意大利影响，凡尔赛宫及巴黎歌剧院的内部装饰是典型的巴洛克式，装饰大量的绘画与雕刻，繁复夸张，色彩鲜艳，富丽堂皇。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在埃菲尔铁塔闪烁的灯光中道晚安___ed___
#### 图：穷游er@小葙
### 风月无边的夜巴黎，是给结束了一天的文化朝拜与景色观光的旅行者最大的惊喜。
### 埃菲尔铁塔毋庸置疑是巴黎的地标、法国的名片。每一个来到巴黎的人，都不能免俗地与铁塔合影。每天夜色降临至拂晓时分，这个庞然大物会以特别的方式吸引旅游者的目光。在每小时整点开始时，埃菲尔铁塔会闪烁5分钟。遇到特别活动时（如国庆节、新年）还会改变颜色。时刻给你置身于偶像剧的错觉。
## ___op___尽享优雅精致的法国料理___ed___
#### 图：穷游er@Divasaya
### 花三个小时，用舌尖上的每一个味蕾去感受一次法国大厨用食材和技法呈现的美妙触动。
### 法国是美食的天堂，法餐与中餐一样难以让人抗拒！在巴黎、里昂等大城市，你大可以选一家米其林美食圣经上的餐厅，体验一下正宗法式大餐的魅力，品尝从开胃小点、头盘、主菜到甜品的完美组合，选择套餐保证不会出错，侍者会为食客推荐相配的美酒。
### 一般法餐厅中午用餐人数较少，午间套餐也比晚餐套餐要简单便宜。比较正式的餐厅晚上用餐一般都要提前预约。如果预算紧张，时间自由，不妨中午去体验。如巴黎的Cobéa是一家米其林1星餐厅，其午餐仅需50欧元。
## ___op___睡在卢瓦尔河谷童话般的城堡里___ed___
#### 图：Chateau De Verrières城堡酒店官网
### 中世纪的皇权贵族早已搬出华丽古典的城堡，但这里仍然流传着属于它自己的故事。
### 卢瓦尔河谷星罗棋布的城堡中，有不少已经转型成为旅馆，在参观路上，可以找个城堡旅馆，在装潢古典华丽的卧室住一晚，早晨在花园中用早餐、散步，体验一下曾经法国贵族的生活。
## ___op___在古老酒窖上一堂品酒课___ed___
### 到访美酒庄园，参观古老酒窖，上一趟品酒课程，体会法式的生活艺术和情趣，全方位了解法国葡萄酒为何这样「红」。
### 大约2个小时的酒品课程(Cour d’œnologie)，在酒庄的酒窖中品尝美酒。从了解葡萄酒的知识与制造过程开始，再到观色，闻香、品尝不同种类的酒，是了解法国葡萄酒最快捷的入门方法，只是目前中文讲解还比较少，大部分课程都是用法语或者英语讲解的。价格根据酒的档次及课程的内容从50欧元到150欧元，可在各旅游信息中心报名参加。点击此处, 了解波尔多旅游局品酒课程。
## ___op___在百花小镇DIY自己的专属香水___ed___
### 这是一次可以明目张胆的「沾花惹草」的机会！
### 世界香水之都格拉斯（Grasse）是位于尼斯附近的百花小镇，是法国香水产业的中心。1614年，格拉斯开始种植各种香料花卉，随着王室大量使用香水，此业日渐兴隆。现在，许多知名品牌的香氛均诞生于此地。每到花季，格拉斯漫山的花海让整个小镇浸润着怡人的芬芳。
### 另外，从尼斯到摩纳哥的山崖上，有一个因风景举世闻名的小镇埃兹(Eze)。在格拉斯与埃兹都有香水工厂组织的参观活动，还可以选择亲自参与调香，制作一款属于自己的独一无二的香水。
## ___op___与当地人一同狂欢嘉年华___ed___
#### 图：穷游er@myday827
### 穿着奇装异服，跟随盛大的花车，无需在乎是否能听懂语言，因为快乐是最好的表达方式。
### 嘉年华(Carnaval)源自宗教节日，演变到现在成为盛大的花车化妆游行，每年都有不同的主题，人们可以近距离看到演员们的精彩表演。法国的主要观光城市每年都有嘉年华游行，其中最有名的是尼
### 斯嘉年华，规模最大，知名度最高，每年会请世界各地的演出团体参加，但是要购买入场劵。在其他城市（如巴黎、马赛等），游人可免费观看。各城的嘉年华举办时间不同，一般在每年的2月至5月，具体时间可以查询当地旅游信息中心的网站。
## ___op___看网球名将在红土场中挥洒汗水___ed___
### 象征着野性的红土场见证着网球高手们尽情释放着自己的能量。
### 法国网球公开赛(Les Internationaux de France de Roland-Garros)每年5月中至6月初在法国巴黎的罗兰·加洛斯球场举行，法网的场地是红土地，由于有减缓球速、加强旋转等特点，被许多网球名将视为难度最高的比赛。法网最有名的男选手是“红土之王”纳达尔，获得过9次冠军。中国的李娜曾获得2011年的女子单打冠军。
## ___op___迎着海浪造访深幽的峡湾___ed___
### 光用眼睛还看不够这片蔚蓝色，那就用脚步深入这份澄澈。
### 在马赛老港码头的游船公司报名，可以参观从马赛到附近小城卡西斯(Cassis)的几个峡湾。峡湾是地中海沿岸的石灰岩由地质原因形成的独特地貌，马赛的峡湾长达20公里，一个个小海滩隐藏在蜿蜒曲
### 折的白色石灰岩海岸中，湾中的海水蓝绿相间，清澈透明，在阳光下美不胜收。每年都吸引了全球的户外运动爱好者来此徒步、潜水、攀岩。游峡湾的费用22欧元起，游览季节从4月至10月，刮大风有可能会取消船次。
## ___op___从白雪皑皑的阿尔卑斯山上急速下滑___ed___
### 从山峰到山底需要多久？可能只需要一首歌的时间！在阿尔卑斯山脉滑雪，体验肾上腺素飙升的独特快感。
### 滑雪在法国是非常大众化的运动，秀丽的阿尔卑斯山和雄峻的比利牛斯山有许多优质雪场，有不同难度的雪道适合不同水平的滑雪者，连5、6岁的儿童都可以参与，并且为初学者提供雪具租赁和教学服务，价格较其他欧洲国家便宜很多。比如，位于格勒诺布尔Grenoble附近的Chamrousse滑雪场，既有平缓的绿道，又有极限的黑道。即使不想滑雪，也可以选择乘坐雪橇或者雪地摩托车等娱乐活动，或者乘缆车饱览阿尔卑斯山的壮丽景色。
### 对于追求刺激的极限运动爱好者，还有滑翔伞、拓展运动、水上降落伞等，都是不需要提前训练即可参加的项目。当然最好在身体状态好的情况下参加，并购买意外保险。各地的旅游信息中心可以查询相关信息。
## ___op___去薰衣草花田找寻浪漫的源泉___ed___
### 透明的阳光，清新的空气，无边无际的薰衣草像是紫色的海洋……漫步于南法的盛夏，晒黑点儿又算什么呢？
### 紫色的薰衣草，不知何时成了浪漫的代名词，让无数人心生向往。而坐落于吕贝隆山脉和阿尔卑斯山脉交汇地的瓦朗索勒（Valensole），正是以薰衣草田闻名。得益于夏季干燥少雨的气候以及高原光照充足的优势，这个人口不足2000人的小镇拥有整个普罗旺斯面积最大的薰衣草花田。每年7月，这里还会举办盛大的薰衣草节，不但能看到游行表演，还能品尝到特有的薰衣草口味冰淇淋。
## ___op___聆听涛声中圣米歇尔山中世纪的故事___ed___
### 涨潮时分，暗流涌动的水波挡住了上山的路，却拨开了孤岛神圣的光。
### 圣米歇尔山之于法国诺曼底，就像金字塔之于埃及。正是因为孤岛特征，才让1000多年前的信仰者们选择在这里修建朝圣地，修道大教堂顶端竖立着圣米歇尔大天使的雕像，引导着四方信徒来此修炼善行。跟随向导来一次圣米歇尔山海湾徒步，身体力行地感受其神圣的宗教力量和奇特的流沙现象。
# ___op___推荐路线｜法国一瞥8日之旅___ed___
### 作为西欧大陆这款拼图里的一块六边形，法国以其自由浪漫、热情奔放的传统形象，吸引着来自全世界各地的旅行爱好者。在这个六边形之中，最耀眼的当属政治、经济和文化中心巴黎。不管你是否承认，它都在一定程度上代表了法国。如果你第一次来法国，一定要造访这个法兰西心脏。如果7月份来到法国，还可以去普罗旺斯欣赏花田，去阿维尼翁观看戏剧。行程最后，法国东南部的蓝色海岸的优美景色一定会给你带来惊喜。
## ___op___第1天：巴黎___ed___
### 到达巴黎，先从西岱岛开始参观巴黎的象征——巴黎圣母院、圣礼拜堂及旁边曾经关押路易十六王后的古监狱。中午可到文化气息浓
### 厚的拉丁区用午餐。下午可以沿着塞纳河参观市政府、杜乐丽花园、协和广场、香榭丽舍大街，直到凯旋门。
### 接下来可以乘坐地铁到位于蒙马特高地的圣心教堂，教堂前的广场可以远眺巴黎的风景，如果是周日还能听到修女们天籁般的歌声。
## ___op___第2天：巴黎，凡尔赛___ed___
### 早上乘坐RER C线轻轨参观巴黎近郊的凡尔赛宫，为避免排队尽量9:00前到。凡尔赛宫建于路易十四的全盛年代，极尽奢华，除主宫殿外，还有巨大花园及大小特里亚农宫，为节约参观时间建议自带午餐，在运河边野餐也是难得的享受。
### 晚上回巴黎可以乘坐塞纳河上的游船，欣赏河上的几十座各有特色的桥，有的游船上也提供餐饮。
## ___op___第3天：巴黎___ed___
### 上午参观卢浮宫，下午可以参观金碧辉煌的亚历山大三世桥、安葬拿破仑的荣军院及军事博物馆，最后来到埃菲尔铁塔，也可排队登顶(约需2小时)，俯看巴黎的全貌，等夜色降临时欣赏铁塔亮灯的梦幻时刻。
## ___op___第4天：里昂___ed___
### 坐电车上山，来到拜占庭和中世纪风格的富尓韦圣母院，观赏教堂的纯洁与华美，从平台上眺望里昂全城。沿着山路下山，途经古罗马剧院，是令人震撼的古罗马时期的圆形露天剧院。再沿着小径下山，来到圣让首席大教堂、里昂老城。老城中的国际微缩电影博物馆用微缩模型讲述了电影发展的历史。再往东走是索恩河畔，欣赏河畔风光。之后前往河对岸的百乐谷广场附近小巷子里寻找里昂小餐馆，体会美食之都带来的惊喜。
## ___op___第5天：阿维尼翁，普罗旺斯地区___ed___
### 阿维尼翁是14世纪罗马教皇住址。可前往阿维尼翁老城一探教皇宫广场和阿维尼翁桥。七月份的阿维尼翁戏剧节，老城会格外热闹。普罗旺斯地区最有吸引力的是小镇村庄和薰衣草和向日葵花田，这些大部分分部较散，加之旅游旺季为法国休假较多的暑期，公共交通较少，略显不便。如果时间有限，建议自驾、拼车或报名当地一日游。
#### 图：穷游er@罗老汉
## ___op___第6天：马赛___ed___
### 清晨到老港看看热闹的鱼市，之后乘坐观光小火车参观守护圣母教堂， 参观后再坐小火车下山到对面的圣让堡欣赏海景，参观造型新颖时尚的MuCEM建筑，如果有感兴趣的展览可以买票参观。参观后往回走到老港靠近圣母守护教堂的一侧，过了60路车站就是汇集各地美食餐厅的“抹油广场”，在这里找 一家价位适中的餐厅品尝马赛鱼汤，还可以尝尝炸薯条配贻贝或者其它海鲜。下午可以乘船去伊夫岛参观，或者去加纳比耶尔大街上逛逛，购买纪念品。傍晚准备一些野餐食品，乘坐83路公车到普拉多海滩野餐、散步、看日落。
## ___op___第7天：尼斯，摩纳哥___ed___
### 早上乘坐100路公车从尼斯出发，到达摩纳哥参观。上午参观海洋馆或者植物园，然后去王宫看卫兵换岗仪式(时间大概在11:55)。午餐之后可以去赌场。赌场14:00开，要注意着装并带护照，18岁以下严禁入内。傍晚从摩纳哥乘坐开往尼斯方向的112路参观埃兹，返回尼斯，从海边的英国人大道散步到老城区。
## ___op___第8天：尼斯___ed___
### 参观西米耶高地、马蒂斯博物馆、国立马克·夏加尔博物馆、圣尼古拉东正教大教堂、城堡丘陵老城区。
# ___op___推荐路线｜法国文化遗产之旅___ed___
### 法国，自古以来一直是欧洲的中心，拥有古老的历史和丰富的文化，虽然历经战火和朝代更迭，但极具艺术水平的建筑和艺术收藏却完好地保存下来。至今为止，联合国认定的法国世界遗产有38项之多，成为来法国游览的首选。由于时间的限制，一般人很难在一次旅行中全部一窥究竟，因此法国文化遗产之旅中介绍的线路是一条可以通过公共交通方式到达，并且能够在有限的时间内参观不同特色的精华之旅，较适合对于法国文化遗产与建筑艺术感兴趣，并且不惧疲劳的暴走族，穷游er可以根据自己的喜好增减行程内容。
## ___op___第1-3天：巴黎，凡尔赛___ed___
### 请参考“法国一瞥8日游路线”的第1-3天巴黎部分
## ___op___第4天：圣米歇尔山，圣马洛(可选)___ed___
### 早上从巴黎乘坐开往雷恩的高速火车TGV快车，在雷恩火车站换乘巴士前往圣米歇尔山。圣米歇尔修道院与圣米歇尔山完美地融为一体，远远看去神圣庄严，山顶的观景台可以眺望山下的无尽沼泽。圣米歇尔的旅行社夏季会组织泥沼穿越，就是从齐小腿深的泥沼中走到圣米歇尔山，需要一定的体力与大概2个多小时的时间。另外圣米歇尔地区的潮水落差巨大，不建议在圣米歇尔山留宿。参观前注意提前查好回程的巴士时刻表。
### 如果有时间和预算，可以多安排一天参观大西洋古城圣马洛，她不属于联合国世界遗产，但是非常有特色，曾经是海盗出没的地方。登上这个古老的城墙，看看遗留的大炮与大西洋那令人胆战心惊的潮水，再逛一逛集市，尝尝又甜又香脆的现烤华夫饼，一定会让你印象深刻。圣马洛离圣米歇尔山不远，但是直达的巴士只有一班，从圣马洛出发，必须购买往返票，20欧元/人。
## ___op___第5天：图尔，卢瓦尔河谷城堡群___ed___
### 早上从巴黎乘坐火车到图尔，再转乘区域快车TER火车，前往昂布瓦斯城堡参观。昂布瓦斯城堡的主要建造者是查理八世，因此城堡中可以看到许多他及妻子的徽章和标记——百合花与白貂皮。法国国王弗朗索瓦一世居住时曾邀请艺术大师达·芬奇主持了城堡的部分修建工作，如今达·芬奇就安葬在城堡中的小礼拜堂内。
#### 图：Vue générale du Château d&apos;Amboise © L. de Serres
### 下午可再乘坐区域快车TER前往舍农索小镇，参观浪漫的水上城堡舍农索，舍家索城堡先后经历过六任女主人，其中最有名的要属亨利二世的王后及情妇，如今在城堡外面还可以看到她们修建的两座花园。舍农索城堡也是唯一一座带桥梁的城堡，连通谢尔河两岸，二战期间法国的抵抗组织曾经通过河上的长廊，令许多人获得了自由。晚上返回图尔住宿，可参观图尔的市中心。
## ___op___第6天：图尔，布洛瓦___ed___
### 早上乘火车从图尔前往布洛瓦，在布洛瓦火车站停车场换乘巴士前往卢瓦尔河谷最大的城堡香波堡。香波堡是唯一一座融合了法国中世纪与意大利文艺复兴两种不同风格的城堡，她的设计师至今仍是一个谜，有人猜测是达·芬奇，因为城堡著名的双螺旋式楼梯及双坑式的厕所设计。城堡的屋顶平台可以欣赏香波堡地区的壮丽景色。参观完成后中午可以返回布洛瓦用餐，再到火车站搭公车去参观丁丁历险记中城堡的原型雪瓦尼城堡。雪瓦尼城堡是私人领地，至今还有人居住。以豪华精美的家具及内部装饰而闻名，城堡内还举办丁丁历险记为主题的展览。城堡外的森林可以乘坐游船或者电瓶车游览。晚上返回布洛瓦住宿。
## ___op___第7天：布洛瓦及其皇家城堡___ed___
### 早上游览布洛瓦市中心及其皇家城堡，皇家城堡是法国建筑艺术的宝典，融合了多种艺术风格。城堡内部还收藏有35,000件艺术品，被称为“法国的博物馆”。下午返回巴黎，可以参观奥赛博物馆，也可以参观以现代艺术为主的蓬皮杜文化中心，里面有很多有趣的当代展览。
#### 图：穷游er@晨曦寒萧
## ___op___第8天：巴黎___ed___
### 早上从巴黎里昂车站乘坐火车，在Fontainebleau-Avon站换乘公交车前往枫丹白露宫参观。枫丹白露宫是法国王室的狩猎行宫，见证了拿破仑的荣辱兴衰。宫殿内还有中国馆，藏有1,000多件来自圆明园的珍贵文物。除了参观宫殿外，还可以在1.7万公顷的森林中散步或者进行乘坐热气球、敞篷马车、划船等。晚上返回巴黎。
## ___op___第9天：巴黎___ed___
### 早上乘坐地铁前往巴黎歌剧院(L&apos;opéra de Paris)参观，歌剧院由加尼叶设计，剧院内还有夏加尔的彩绘顶棚画，内部装饰金碧辉煌、极尽奢华。歌剧院10:00开始对外开放。参观后可以去旁边的老佛爷百货公司及商业街购物，为法国之旅画上句号。
# ___op___推荐路线｜南法风情之旅___ed___
### 这条路线由西向东，一路行来，从阿维尼翁教皇宫到阿尔勒的古罗马遗迹，从普罗旺斯的花田到马赛的优美峡湾，从戛纳电影城到格拉斯香水城，从尼斯的海水蔚蓝到摩纳哥的灯红酒绿，纸醉金迷，南法的迷人风情尽显无疑。这条线路以休闲游为主，适合4月至10月，行程不是很紧张，较适合情侣游、家庭游等。
## ___op___第1天：阿维尼翁___ed___
### 早上到阿维尼翁的旅游信息中心报名第二天的薰衣草及吕贝隆山区小镇一日游团(Excursion Lavande & villages du Luberon)，行程包括哥尔德、鲁西永、塞南克修道院或薰衣草博物馆，然后参观阿维尼翁的教皇宫，圣母教堂及圣贝内泽断桥。午饭后可以乘坐11路公交车到阿维尼翁新城参观圣安德烈城堡及修道院和花园，然后返回旧城，在市区逛一逛，享用晚餐，住宿阿维尼翁(7月戏剧节期间可以住阿尔勒)。
## ___op___第2天：薰衣草及吕贝隆山区小镇一日游___ed___
### 到指定集合地点上车，一日游的参观时间一般从9:00-13:00。参观结束后返回阿维尼翁午餐，然后乘坐火车前往小城阿尔勒参观世界文化遗产圆形竞技场(Amphithéâtre)、梵高住过的疗养中心等景点。还可以在梵高画作中出现过的弗洛姆广场用晚餐，住宿阿尔勒。
## ___op___第3天：阿尔勒，卡马格湿地公园___ed___
### 早上出发，从阿尔勒火车站乘坐开往Saint Marie la mer方向的20路公车，游览卡马格湿地公园(La Camargue)，公园位于罗讷河的两条支流之间，是欧洲最美的自然保护区，区内可以看到成群的火烈鸟，野马、野牛等。游览湿地公园可以选择小火车、四轮马车、自行车，甚至可以骑马。下午返回阿尔勒，如果有体力可以参观在梵高画作中出现的吊桥及阿利斯康古罗马墓地等，也可以选择休息，吃晚餐。
## ___op___第4天：马赛___ed___
### 早上在阿尔勒火车站乘坐火车到马赛。上午可以游览马赛市中心的老港Vieux Port及登高看马赛的最佳地点守护圣母教堂(Notre Damede la Garde)等著名景点并在老港的餐厅尝试一下马赛鱼汤。下午可以坐地铁游览马赛巴洛克建筑的杰作隆尚宫(Palais Longchamp)及其两翼的美术馆、自然历史博物馆。之后到普拉多海滩(Plage duPrado)的草坪上看日落，然后在Escale Borely的广场晚餐。
#### 图：穷游er@皮诺
## ___op___第5天：马赛，戛纳___ed___
### 早上出发游马赛峡湾(Les Calanques)，可以选择在老港码头乘船半日游，也可以坐21路公车到Luminy，徒步到山顶俯看峡湾景色。返回吃午餐后乘火车前往戛纳。下午参观戛纳电影宫及市中心，也可以乘船游莱兰群岛(Iles des Lérins)，传说中铁面人的监狱就在其中的一座岛上，或者在海滩晒晒太阳，晚餐后在戛纳住宿，如果是5月电影节期间，可以直接乘坐火车前往格拉斯住宿。
## ___op___第6天：格拉斯，尼斯___ed___
### 早上从戛纳乘火车前往格拉斯。到达格拉斯后参观香水博物馆及香水工厂，可以报名参加制作香水的课程。中午用餐后乘火车前往尼斯，参观尼斯的博物馆、美术馆等，也可以到滨海大道散步，逛逛马塞纳广场商业街及老城的古迹和市集，晚上在老城用餐。
## ___op___第7天：尼斯，圣保罗·德·旺斯___ed___
### 从尼斯坐400路公车前往圣保罗·德·旺斯(St.Paul de Vence)，这里是曾吸引了毕加索、马蒂斯、夏加尔等艺术大家居住的美丽小镇，至今仍充满艺术气息，除参观小镇外，梅格基金会(FondationMaeght)的艺术收藏也值得一看。下午返回尼斯。
## ___op___第8天：松果小火车一日游___ed___
### 松果小火车从尼斯出发，途中穿越阿尔卑斯山区各具风情的小村，一直到迪涅温泉村，由于火车是当地村民的交通工具，买一张票，一天中可以随意上下，因此对游人来说很方便。一天的时间可以游览最有特色的三个小村：保存完好的中世纪防御城堡昂特沃(Entrevaux)、金砂岩之城安诺(Annot)以及典型山区小村圣安德烈(St.André)。游览结束后，返回尼斯住宿。
## ___op___第9天：尼斯，摩纳哥，埃兹___ed___
### 早上从尼斯坐公车到摩纳哥。到达后先参观王宫及附近景点，11:55到王宫广场观看卫兵换岗仪式。用完午餐后可以参观一下赌场，然后乘坐公车到位于山顶的鹰巢村埃兹。埃兹的山顶植物园是俯看海景的最佳地点，推荐参观。游览完毕后乘车返回尼斯，行程结束。
# ___op___推荐路线｜南法5日美食之旅___ed___
### 这条路线为穷游er介绍从法国东南到西南主要的旅游城市及特产美食，可以向当地的旅游信息中心或当地人咨询最爱去的餐厅，也可以凭自己的直觉体验发现的惊喜。
## ___op___第1天：尼斯——意大利风味___ed___
### 尼斯曾被意大利统治，餐饮习俗受意大利影响很深，在这里可以吃到很正宗的披萨及意面。尼斯本地最著名的菜式包括新鲜香脆的尼斯沙拉(Salade Niçoise)、素食者也可以享用的普罗旺斯炖什锦蔬菜(Ratatouille)、以牛肉片卷香肠馅加蕃茄酱制成的多汁味美的塞馅牛肉卷(Alouette Sans Tête)、用卷心菜叶子或者青椒包肉馅，再用橄榄油烤制成的包菜卷(Farci)。还有路边小吃鹰嘴豆粉煎饼“索卡”(Socca)，热乎乎的饼上撒上盐和胡椒粉，可以一边走一边吃，在尼斯老城的早市里可以找到。尼斯的餐厅主要集中在老城区和马塞纳广场附近，地理位置很方便，夏天餐厅营业到很晚。
## ___op___第2天：马赛——著名的鱼汤与阿拉伯风味___ed___
### 从尼斯到马赛乘火车2个多小时，路上可以饱览蔚蓝海岸的壮观景色。进入马赛，会感受到阿拉伯文明对这里的影响，最常见的就是各种有清真标志，提供北非国家特色菜肴谷斯谷斯(Couscous)、 塔吉锅(Tajine)的餐厅了。谷斯谷斯是将粗麦粉加工成小米的大小，蒸熟后配上羊肉、鸡肉、胡萝卜、西葫芦、鹰嘴豆等炖成的浇头，加上调料食用，营养丰富，味道鲜美。塔吉锅是摩洛哥等北非国家常用的炊具，以陶土制成，下面是一个圆盘，上面是尖顶的盖子，产生水汽对流的效果，只用很少的水就可以炖出美味的食物，常见用料包括牛羊肉、鸡肉及蔬菜、杏脯等。当然最能代表马赛的美食还要属由渔民发明的马赛鱼汤(Bouillabaisse)，用地中海的数种小鱼熬汤，浇在涂上蒜蓉蛋黄酱的面包干上，配上入口即溶的奶酪丝，口感非常特别，不过它的名气大于美味，没有尝过这道菜都不好意思说自己去过马赛。马赛的老港两边是餐厅的聚集地，各种风味的餐厅都可以在这里找到，本地人也经常去这里消费。游览完老港，找一家餐厅的室外座位，欣赏港口的夜色和来来往往的人群，给下一站的旅程充满电。
## ___op___第3天：蒙彼利埃/塞特——海鲜___ed___
### 从马赛乘坐火车，1个多小时便可到达蒙彼利埃(Montpellier)。蒙彼利埃是大学城，到处可见年轻的面孔，夜晚的广场更是热闹非凡，与马赛的气氛截然不同。广场周边的餐厅可以品尝到来自山区及海边的各种美食。蒙彼利埃位于葡萄产区，此地区出产的葡萄酒包括Les Coteaux du Languedoc、Grès de Montpellier等。离蒙彼利埃20分钟火车车程的军港塞特(Sète)，是著名的度假胜地，可以乘船游览港口，还可以在海边绵延不断的餐厅中品尝到当地的特产墨鱼馅圆馅饼(Tielle Sétoise)、塞馅鱿鱼卷(Encornet Farci)等著名美食。
## ___op___第4天：图卢兹——香肠与鸭子___ed___
### 从蒙彼利埃乘坐火车继续向西，2个多小时便可到达法国西南部的名城图卢兹。图卢兹比蒙彼利埃更加繁华热闹，城中的红砖建筑在夕阳的映衬下显得温柔妩媚，因此又被称做“玫瑰之城”。图卢兹最著名的美味要属以城市名命名的香肠Saucisse de Toulouse，香肠长12-15厘米，已有三个世纪的历史。还有极费功夫的“卡酥来”砂锅(Cassoulet de Toulouse)，以鸭腿、香肠及白扁豆炖一整天，再焗烤过才能完成。图卢兹的餐厅集中分布在市中心的市政厅广场(LaPlace du Capitole)周围，参观的同时可以注意一下是否有心仪的餐厅。
## ___op___第5天：波尔多——美酒与波利亚克羊肉，卡纳蕾___ed______op___黄油小蛋糕___ed___
### 从图卢兹乘火车出发继续向西，两小时后到达此行最后一个目的地——酒城波尔多。
### 波尔多有着非常杰出的建筑遗产，还有站在沙丘上看海的奇景。波尔多除了美酒，还有不能错过的美食。美味的阿尔卡雄生蚝(Huîtred&apos;Arcachon)是波尔多附近的阿尔卡雄湾出产的，养殖历史可以追溯到19世纪。在波尔多还可以品尝著名的功封鸭(Cont de Canard)，这道菜是将油鸭腿在油脂中煎2个小时，再用油脂密封在罐头里，原是过去长期储存肉类的方法，演变到今天成为一道特色美食。最后以波尔多美味的黄油小蛋糕卡纳蕾(Cannelé)来结束这段美食之旅，这种圆柱形的小蛋糕里面松软，外面裹着一层焦糖的外壳，外焦里嫩，还带有香草或朗姆酒的香气，是到波尔多必尝的特产，也是送人的好礼物。
### 波尔多的餐厅聚集在从梅花广场(Place des Quinconces)到石桥(Pont de Pierre)的河岸地带，用餐观景，一举两得。
# ___op___推荐路线｜印象派画家的诺曼底之旅___ed___
### 诺曼底是印象派画家的发源地，到处都留下了印象派画家的足迹，如今诺曼底地区的许多博物馆都收藏有丰富的印象派画家作品，这条线路除了参观画家的真迹，还可以领略画家作品中描绘的真实景象，适合对于绘画感兴趣的穷游er。
## ___op___第1天：巴黎，瓦兹河畔欧韦___ed___
### 上午从巴黎坐火车前往瓦兹河畔欧韦，这里是梵高度过生命最后时光的地方。小镇上还有同名城堡及其花园值得一游。下午返回巴黎参观收藏有莫奈《睡莲》真迹的桔园美术馆或收藏有大量印象派作品的奥赛美术馆，住宿巴黎。
## ___op___第2天：巴黎，吉维尼，鲁昂___ed___
### 上午坐火车前往小城吉维尼，游览莫奈的故居及开满鲜花的花园，参观印象派博物馆(可选)后乘火车前往鲁昂，参观鲁昂市中心的大钟街、旧市场、被莫奈画过三十多次的圣母教堂、福楼拜纪念馆等，住宿鲁昂。
## ___op___第3天：鲁昂，卡昂___ed___
### 上午参观鲁昂美术馆，这里收藏的印象派作品仅次于奥赛美术馆。然后，乘火车前往卡昂，参观雄伟的圣皮埃尔大教堂及诺曼式建筑的精华：征服者威廉居住过的杜卡尔城堡，以及他与妻子玛蒂尔达为了忏悔近亲结婚而分别捐赠的男子修道院及女子修道院，住宿卡昂。
## ___op___第4天：卡昂，多维尔，翁弗勒尔，勒阿弗尔___ed___
### 上午从卡昂乘火车前往多维尔，这里是著名的海水浴场及疗养中心，拥有细沙海滩、赛马场。3月举办亚洲电影节，9月举办美国电影节，如果碰巧节日期间来到这里，可以感受明星云集的热闹气氛。下午乘20路巴士前往翁弗勒尔，参观老港，布丹博物馆、作曲家萨蒂的故居(Maison Satie)等。晚上乘坐巴士前往勒阿弗尔住宿。
## ___op___第5天：勒阿弗尔，埃特勒塔___ed___
### 上午参观勒阿弗尔的玛律洛美术博物馆(Musée des Beaux-artsAndré-Malraux)，馆内有莫奈、雷诺阿等印象派画家的作品。下午乘坐公共汽车到埃特勒塔的海滩漫步，参观象鼻山，返回勒阿弗尔住宿。
## ___op___第6天：勒阿弗尔，巴黎___ed___
### 上午参观世界文化遗产勒阿弗尔新城，圣约瑟夫教堂(Eglise Saint-Joseph)、格拉维尔隐修院(Prieuré de Graville)、圣母大教堂
### (Cathédrale Notre-Dame)等，午饭后可到海滩散步或者乘船游览，下午乘火车返回巴黎。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 法国的地形多样，气候宜人，旅行季节相对较长，一年四季都可以出行。大致有四种气候类型：北部和西部属于海洋性气候，特点是降雨频繁；中部和东部属于大陆性气候，特点是冬冷夏热，气候干燥，温差较大；西南部属于地中海式气候，特点是夏季炎热干燥，冬季温和多雨，一年有三百天阳光普照。另外，山区气候早晚温差大，年降雪3-6次。
#### 对于旅行者，4月至10月是最好的旅行季节，全法的气候都适宜旅行。对于滑雪爱好者来说，11月末至次年4月初都可以滑雪，其中1月和2月是滑雪旺季，雪质最好，但人也最多。阿尔卑斯和比利牛斯山区是夏天避暑、冬天滑雪的胜地。
#### 法国人的出行旺季是每年的学校假期，各个区域有所不同，总体来说是每年4月的复活节假期、7月至8月的暑假及12月的圣诞节、新年假期。这段时期各地交通与住宿的价格都会提高，因此最好提前预订。
## ___op___节日___ed___
### ___op___新年 Nouvel an 1月1日___ed___
#### 新年伊始，各城镇会放烟火。这一天不再是家庭的节日，通常是朋友一起聚会，倒数庆祝新年的来到，之后一同畅饮香槟。
### ___op___尼斯嘉年华 Carnaval de Nice___ed______op___2017年2月11日至2月26日___ed___
#### 嘉年华起源于宗教仪式，如今演变成以化妆游行为主的街头庆典。法国的各个城镇都有嘉年华，其中知名度最高、最有特色的是尼斯嘉年华，每年都变换不同的主题，精致的花车和来自世界各地的表演团体令游人眼花缭乱，游行结束后表演者会将花车上的鲜花全部掷给游人，将庆典活动推向高潮。www.nicecarnaval.com
### ___op___戛纳电影节 La Festival de Cannes___ed___
#### 戛纳电影节是法国属于国际三大影展之一，也是国际上最具影响力的影展之一。电影期间各国明星会在电影宫前走红毯，国内也有越来越多的明星参加，是追星族们不可错过的节日。www.festival-cannes.com
### ___op___街头音乐节 La Fête de la Musique___ed___
#### 6月左右，法国的街头音乐节是大众的庆典，音乐节期间，各个城市的专业或业余乐队都会走上街头，为市民免费表演。www.fetedelamusique.culture.fr
### ___op___更多音乐庆典___ed___
#### 除了街头音乐节外，法国的许多城市每年都有音乐庆典，邀请世界各地的著名乐队及歌手现场演出，具体情况可以咨询当地旅游信息中心。其中，法国规模最大、最有名气的是每年7月在布列塔尼的Carhaix举办的老犁音乐节(Festival des VieillesCharrues)，来自世界各地的几十支知名乐团现场演出，非常受年轻人欢迎，参加人数可达数万人，现场十分疯狂。由于人数太多，许多人都选择带帐篷露营。更多老犁音乐节信息，请见：www.vieillescharrues.asso.fr。
### ___op___法国国庆节 Fête Nationale de France___ed______op___7月14日___ed___
#### 国庆节是法定假日，几乎每个城镇晚上都会放烟火，首都巴黎的规模最大也最绚丽，埃菲尔铁塔下面的草坪是观赏的好地点，不过要提早去占位置。马赛、尼斯会在海边燃放烟火，燃放时间一般在22:00左右。
### ___op___圣母升天节 Assomption 8月15日___ed___
#### 法国重要的宗教节日，教堂一般都会举行盛大的庆典，尤其是圣地卢尔德(Lourdes)，会迎来数万教徒朝圣。
### ___op___法国美食节 La Fête de la Gastronomie___ed______op___9月19至9月21日___ed___
#### 自从2010年法国美食被列入联合国世界遗产后，法国每年都举办美食节活动。期间，各城市都会举办品尝会、厨艺展示及街头表演等一系列活动，许多高级餐厅还会举行套餐买一赠一的活动，但需要在网上预订，详细信息可查询各城市旅游信息中心网站。
### ___op___圣诞节 Noël 12月25日___ed___
#### 圣诞节是法国人一年中全家团聚的时刻，因此商店都不营业，很多景点都关闭，公共交通也很少。最能体现节日气氛的就是___op___圣诞集市Marche de Noël(从12月初至圣诞节)___ed___，一般大中型的城市都会举办，其中以斯特拉斯堡的圣诞集市规模最大、最著名(更多斯特拉斯堡圣诞集市的信息，请见www.noel.strasbourg.eu)。集市装饰着彩灯，出售各种特产食品、工艺品等，还有音乐表演等节目，洋溢着节日的欢乐。
# ___op___签证与出入境｜签证___ed___
## 法国签证属于申根签证，持签证从法国入境后可以去其他申根国家。如果要去多个申根国家，须在主要目的地国家(停留时间最长的国家)使馆或者领事馆申请签证。
## 如果要到多个申根国家，但是无主要目的地国家(即在各个申根国家停留的时间相同)，应该在第一入境国家的使领馆申请签证。近期法国为简化对华签证手续，赴法短期签证申请自递交材料之日起最快48小时之内受理完毕。签证如果被任何一个申根国家拒签就被认为被其他申根成员国拒签。
## 法国签证有不同的种类和期限，需要准备的资料也不同。中国公民可以在法国驻北京大使馆及上海、广州、武汉、沈阳、成都五家领事馆任选一家申请，在上海领馆递交申请材料需要通过法国签证中心预约，在其他五家使领馆申请则需要通过中智法签公司预约。
## 法国签证中心网站：cn.tlscontact.com中智法签公司网站：cn.tlscontact.com中国大陆地区通用联系电话: 400 625 0000服务时间：周一至周五8:30-12:00，13:15-16:30短期签证费用：60欧元(约合500元人民币)，其他类型签证费用请见官网。
# ___op___签证与出入境｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 法国境内有27个国际机场，数百个国内机场，航线遍布全国及世界各地。其中航班最密集、客流量最大的国际机场要属首都巴黎的戴高乐机场(Paris Charles de Gaulle)及巴黎奥利机场(Paris Orly)，其他比较重要的机场还有尼斯(Nice Cote d&apos;Azur)、里昂(Lyon Saint-Exupéry)、马赛(Marseille Provence)及图卢兹(Toulouse-Blagnac)等机场。目前中法之间通航的中国城市包括北京、上海、广州、武汉、成都、南京、西安、重庆、香港等。
#### 中法之间来往的航班，欧洲航空公司中比较多的有：法国航空公司(Air France)及其合作伙伴荷兰航空公司(Air KLM)、德国汉莎航空公司(Lufthansa)、英国航空(British Airways)、奥地利航空(AustrianAirlines)、芬兰航空(Finnair)等。其中法航、荷航及汉莎航空公司每年不定期推出从法国境内起飞的特价机票，飞往中国等地的各大城市，只要在航空公司官网上注册并且选择接受网站发送的通知邮件，就能够及时收到促销信息。提供中法之间航线的中国航空公司有：中国国际航空(Air China)、国泰航空(Cathay PacicAirways)、中国东方航空(China Easten)、中国南方航空(ChinaSouthern)等。此外，阿联酋航空(Emirates)、卡塔尔航空(QatarAirways)及俄罗斯航空(Aeroot)也有中法之间的固定航线，但是飞行时间较长，需要转机，舒适度比其他公司稍逊一筹。
#### ※ 法航、荷航及部分汉莎航空飞往中国的飞机经济舱配有屏幕并免费放送电影、动画片等，很适合带小孩的乘客。携带婴儿的旅客可以提前预订免费婴儿餐及床位。
#### ※ 里程积分：各个航空公司都有自家或者联合的里程积分奖励计划，申请的方法是在官网上注册，订机票时输入会员卡号，里程累积到一定程度可以兑换机票或获得免费升舱等特别服务。
### ___op___关于各家航空公司___ed___
#### ※ 航空联盟：乘坐同一联盟任意成员的航班都可以累积里程，因此选择航空公司时不妨参考联盟成员名单。目前全球有三大航空联盟：星空联盟(Star Alliance)、天合联盟(SkyTeam)、寰宇一家(Oneworld)。
#### ___op___星空联盟：___ed___包括中国航空、汉莎航空、奥地利航空、布鲁塞尔航空、瑞士航空等共25家航空公司。www.staralliance.com___op___天合联盟：___ed___成员包括法航、荷航、意航、中国南航、中国东航、俄航等共20家航空公司。www.skyteam.com___op___寰宇一家：___ed___成员包括国泰航空、英航、芬航、卡塔尔航空等共13家航空公司。zh.oneworld.com
### ___op___廉价航空公司___ed___
#### 如果想要最低的价格、最快的速度，廉价航空公司无疑是最好的选择。法国本土的廉价航空公司有Transavia(www.transavia.com)、XL Airways France(www.xl.com)、Aigle Azur(www.aigle-azur.com)，此外比较知名的外国廉航公司如Easyjet、Ryanair、Condor、Germingway、Vueling、Airberlin，航班也遍布全法国。
#### 廉航的价格根据旅游季节浮动，一般每年3月、9月价格最低，7、8月及12月学校假期期间价格最高。另外根据日期，一般周二至周四的票最便宜，周末的最贵。大部分廉航需要提早至少一个月订票才能享受优惠价格。下列网站可以比较包括廉航之内的所有航空公司的机票价格：www.tianxun.cn(中文页面)www.opodo.comwww.easyvoyage.co.ukwww.momondo.com.cn(中文页面)
#### ___op___对于没有乘坐廉航经验的旅行者，作者特别写了几点注意事项：___ed___
#### ※ 订票时可能要付手续费；※ 机票一般不可退换，不能转让；※ 登记时不能预订座位；※ 一般都是直飞，航空公司不负责转运行李；※ 一般都在二级机场或者另外的候机厅乘坐(例如，Ryanair公司的大部分航班)；※ 随身可携带行李的数量及重量有限制；
#### ※ 托运行李可能要另外付费；※ 飞机上的餐饮可能需要另外付费。
### ___op___常见的乘机用语___ed___
#### Aéroport - 机场Terminal - 候机厅Porte - 登机口Bagage à main - 手提行李Bagage en soute - 托运行李Vol - 航班Sans Escale - 直飞Escale - 中途停靠A l&apos;heure - 准时En retard - 晚点Annuler - 取消Départ - 出发Arriver - 到达
## ___op___火车___ed___
#### 乘坐火车，可往返境外各国，主要的火车有如下几类。
### ___op___法国国铁公司(SNCF)___ed___
#### 旗下的高速火车TGV时速可达300公里，目前投入运行的有9条线路，除法国主要城市外，还连接申根区域内的卢森堡、瑞士、德国、西班牙及意大利的铁路。
#### 高铁的票价较贵，但是舒适准时，如果能够提前两个月以上预订(最早可提前三个月)，可以买到数量有限的特价票(Prems)。订票时，年龄选择26岁以下或60岁以上，有时会有一定数量的折扣票。也可以购买青年卡(Carte Jeune)，即12岁至28岁：价格50欧元，有效期一年，每次购票都可以享受25%-60%的优惠，需要提前至少4天预订，票不能退换，如果用卡预订SNCF网站上最后一分钟(LastMinute)的促销票，可以预订最多5张同样价格的车票。SNCF还出售老年卡(Carte de Senior)、周末卡(Carte Weekend)等优惠卡。法国国铁订票网址：uk.voyages-sncf.comTGV网址：www.tgv.com
#### ※ 想要提前知道促销信息？可以在法国国铁(SNCF)的网站上注册，如果有促销活动网站会给发邮件。注册地址：uk.voyages-sncf.com
#### ※ 乘客可以在网上订票，选择自己打印，到法国国铁(SNCF)分理处或者火车站取票，也可以在火车站直接购买。购票时要用芯片卡，取票时一定要携带订票时支付用的银行卡。
#### ※ TGV车票分为头等车厢(Premier Classe)和二等车厢(Second Classe)，其实没有太大区别。头等车厢人少一些，椅背可以放倒，但是价格要贵很多。
### ___op___乘坐火车相关贴士___ed___
#### ※ 如果是在网上购买的特价票，注意看退换条件，有些退换需要加10欧元，有些是不退不换的。
#### ※ 如果购买的是正式票，上火车前，一定要在站台前的黄色机器上打票，否则可能被罚款。电子票则不需要。
#### ※ 4岁以下的儿童如果坐在成人腿上，可以不用买票。
#### ※ 大件行李在上车时要求放在车门附近的行李架上，由于近来法国治安恶化，也出现了大件行李丢失的情况，列车停靠站台时一定要注意自己的行李。
### ___op___欧洲之星公司(Eurostar)___ed___
#### 提供从巴黎到英国伦敦及布鲁塞尔的路线，从巴黎出发的火车经过海底隧道，2.5个小时就可以到达伦敦，单程票价100欧元起，需要有英国签证才能乘坐。www.eurostar.com/uk-en/trains
### ___op___Thalys公司___ed___
#### 其火车提供从巴黎北站及里尔出发，目的地为德国、比利时及荷兰的路线，在法国国铁的订票网站上也能查到该公司的票。www.thalys.com
### ___op___Artesiar___ed___
#### 提供从巴黎到日内瓦、都灵、罗马、威尼斯的线路，有夜火车，可在上文的法国国铁网站上订票。uk.voyages-sncf.com/en
### ___op___欧洲铁路公司(Raileurope)___ed___
#### 出售法国的火车通票，通票有效期在3-9天，需在1个月内使用，价格成人150欧元起，但是持通票乘坐法国高速火车TGV、夜火车及景观火车前必须提前预订，旺季时座位紧张不一定能订到，并且会产生一定的订票费，因此如果只是短途旅行，还是提前预订法国国铁(SNCF)的折扣票，或者购买优惠卡比较方便。www.raileurope.cn
### ___op___常见的火车用语___ed___
#### Train - 火车Gare - 火车站Horaires - 时刻表Acheter - 购买Billet de train - 火车票Tarif - 价格Aller Simple - 单程Aller Retour - 往返Durée - 所需时间Quai - 站台Voiture - 车厢号Siège - 座位号
## ___op___长途巴士___ed___
#### 法国的公路系统很发达，路况很好，因此长途巴士以其经济可靠的优势吸引了不少学生及自助旅行者。从法国出发的长途汽车公司主要有Eurolines、iDBUS、Starshipper等公司。
### ___op___Eurolines___ed___
#### 是欧洲最重要的长途巴士公司，线路遍及20多个国家，覆盖面最广，乘客可以根据旅行的时间长短购买联票，非常适合背包客及自助游。www.eurolines.fr/en
### ___op___iDBUS___ed___
#### 是法国国铁(SNCF)开设的，目前只设有比利时、西班牙、意大利、荷兰及英国五个目的地，票价固定，但是每天每条线路至少有一班特价票，另外4人以上团体票也有优惠。uk.idbus.com
### ___op___Starshipper___ed___
#### 公司的运行路线目前只有两条：里昂或者尚佩里到意大利都灵，周末与平时的票价不同。www.starshipper.com
### ___op___常见的长途巴士用语___ed___
#### Gare Routière - 长途汽车站Billetterie - 售票处
#### Autocar - 大巴Ligne / Itinéraire - 线路Réseau Urbain - 市内交通线路Les lignes Interurbaines et Régionales - 城市间及省级线路Les lignes Internationales - 国际线路
## ___op___渡轮___ed___
#### 法国最重要的客运港有北部的加来及勒阿弗尔，主要提供连接英法之间的航线；南部的马赛、尼斯等，提供到科西嘉、撒丁岛等目的地的渡轮。更多请见：www.aferry.cn
# ___op___实用信息｜资讯获取___ed___
## 每个城市的机场、火车站及市中心都有旅游信息中心，免费为旅行者提供地图、当地活动信息、参观路线等资料，工作人员可提供英语服务，从旅游信息中心的网址可以查询本地交通、景点等详细信息，有的网站甚至提供二维码导游助手，建议出行前查询。查询更多：www.tourisme.fr
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 法国的物价在欧盟国家相对较高，消费增值税从2014年开始上调至20%。通常，在餐厅吃一顿正餐25欧元起/人(不含酒水)；香烟6欧元起/包；汽油约1.7欧元/升；博物馆门票4-15欧元/人。比较便宜的消费则包括快餐、三明治及土耳其烤肉卷(Kebab)，约5欧元/人；公交车及地铁单程票1.5-1.7欧元；青年旅舍床位20欧元起；一般海滩和公园都可以免费进入，几乎所有交通系统、门票系统都对学生及25岁以下青年、60岁以上老人提供优惠价格。
#### 每年夏季、有展览或庆典活动时，住宿价格较贵，冬季常有促销。大城市的普通旅馆双人间35欧元起。巴黎的旅馆比别的城市昂贵，尤其是夏季，市中心的旅馆双人间价格基本都在70欧元以上(更多请见“住宿”部分)。
#### 在比较高级的酒店，如果服务员帮你拿了行李，每件行李得付2欧元左右的小费。在游览后，也应给导游及司机约5欧元/天的小费。餐厅的小费一般都包括在账单中，不是必须给，如果对服务员十分满意，也可以额外留些小费在桌子上，作为感谢。在某些必须跟团参观的景点，参观结束后也应给导游几欧元小费。
## ___op___兑换___ed___
#### 法国流通的货币是欧元，常用的有硬币，面值分别为1、2、5、10、20、50欧分、1欧元及2欧元；纸币，面值为5、10、20、50、100、200及500欧元。日常生活中，大部分商户不接受50欧元以上面值的纸币。1欧元的硬币很有用，可常备几个，很多超市甚至机场的推车需要塞一个才能用，用完还车时可以取出。
#### 建议出国前兑换好一部分欧元，在法国当地可用人民币兑换欧元(如中国银行巴黎分行)。大城市的机场、火车站、市中心附近都有兑换所(Bureau de Change)，但是手续费非常贵。建议可以查询一下银联卡的手续费，算好取款次数和金额后直接在ATM机上取款，会比在兑换所兑换损失小一些。
## ___op___银联___ed___
#### 目前法国境内已有数千家商户可以受理银联卡，如老佛爷百货(Lafayette)等大型购物中心、热点旅游城市的餐馆及酒店等。在机场、火车站、超市、邮局及主要商业街道上都有银联标志的取款机。
#### 持银联卡在商户刷卡消费，持卡人无需支付手续费。境外使用银联卡在ATM机上取款，发卡银行将收取一定的手续费，一般限制借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币，如果超过取款限额，很可能因超限被拒。具体信息请咨询发卡银行。
#### 贴有银联标识和四家银行(如下)的ATM机，均可受理银联卡：法国农业信贷(Credit Agrigole)
#### 里昂信贷(Le Credit Lyonnais)
#### 法国兴业银行(Societe Generale)
#### 法国储蓄银行(Caisse D&apos;Epargne)
#### 法国银联服务热线：+33-0800-905942cn.unionpay.com/abroadCard
## ___op___刷卡___ed___
#### 在法国使用信用卡非常普遍，一般来说餐厅、超市、购物中心都可以刷卡，有些中小型商店不接受刷卡或者有最低消费额，如果是10欧元以下的小额消费，建议购买前先与商店确认是否可以刷卡付账。
### ___op___常见的货币帮助用语___ed___
#### Payer - 付款Carte Bleue - 银行卡Espece - 现金Chèque - 支票Distributeur - 取款机Banque - 银行Puis-je payer par la carte bleue? - 我可以刷卡吗?
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### ___op___手机___ed___
#### 对于短期来法的游客来说，预付费SIM卡(Carte prépayée)是最方便的选择，无需押支票，也无需申请解约，充值卡可以在超市(一般在收款台处)、烟草店(Tabac)买到。如果不需要经常上网，可以购买最便宜的充值卡；如果经常需要网络，可以选择带有3G流量的充值卡套餐(由于各运营商的价格时有变化，建议购买时咨询)。
#### 法国的网络覆盖率很高，电信运营商提供廉价的3G服务，即使在山区，也可以查询网上的信息。法国主要的三家电信运营商：Orange、SFR、Bouygues都出售手机电话卡(Carte SIM)，可以在运营商的专卖店(一般市中心都可以找到)、烟草店里买到，但需要出示当地居留或护照。作者为大家整理了三大运营商预付费卡套餐，如下：
#### ___op___Orange公司的Mobicarte卡___ed___售价9.99欧元(含5欧元余额)，包括5种充值套餐。
#### ※ 经典套餐(Classiques)：最便宜的套餐，包括5欧元的充值额度，21:00-00:00免费无限拨打电话及收发短信(限法国)，可以无限使用Orange公司的Wi-Fi(全法有30,000个站点，输入#125#，可以收到Wi-Fi密码，站点查询网址：orange-wi.com/fr，电话卡有效期为一个月，充值额度有效期为一周。
#### ※ 经济套餐(Max)：10欧元，包括无限法国电话、短信及彩信、100M的上网流量，充值卡有效期为一周。
#### ※ 假日套餐(Holiday)：39.99欧元的含2周内2小时全球通讯(可欧洲漫游)+1000条短信+1G流量(法国本土)。更多信息可查询官网：boutique.orange.fr
#### ___op___SFR公司的预付费卡___ed___售价为1.99欧元，充值卡分为5欧元、10欧元、20欧元及30欧元四种。
#### ※ 5欧元的充值卡：包括1小时法国境内手机及座机通话，无限短信及20M的上网流量，有效期为5天。
#### ※ 10欧元的充值卡：包括法国境内手机及座机无限通话时间(最长每次2小时)，无限短信及100M的上网流量，有效期10天。
#### ※ 20欧元与30欧元的充值卡：有效期都是一个月，流量分别为300M及2G。更多请见：www.sfr.fr
#### ___op___Bouygues的预付费卡___ed___售价1欧元
#### ※ 经典套餐(Classique)：其中，最便宜的5欧元SIM卡包括11分钟通话时间，短信0.09欧元/条，3G+0.3欧元/M，有效期2个月。
#### ※ Formule Touristes：19.99欧元含7天法国境内无限量通话，无限量短信，300M 4G流量，至多12分钟的国际长途(可打国内4分钟)。
#### 对于停留时间较长，需要大量打往中国通话的人，可以在巴黎美丽城(Belleville)或十三区的中国商店内购买专门打中国电话的IP卡。一张卡价格为15欧元左右，最多可以打800多分钟，需要通过预付费电话卡或者手机电话卡使用。更多请见：www.laboutique.bouyguestelecom.fr
### ___op___激活电话卡___ed___
#### 购买电话卡后可以让店员当时就帮你激活(Activer la carte)，否则卡无法使用。
### ___op___公共电话___ed___
#### 法国的机场、火车站等许多公共场所都设有公用电话亭。公用电话需要使用硬币或者专门的预付费电话卡(Carte Téléphonique)，这种电话卡可在邮局、烟店、火车站或机场的报刊亭购买。电话卡有不同的额度，价格从7.5欧元起(50分钟本地座机通话时间)，如果只打算用一两天，可以要求买“Le moins cher”(最便宜的)。此外，还可购买各类用于国际长途通话的预付费卡，话费通常比较便宜。
### ___op___使用方法___ed___
#### 从法国往国外打电话，须先拨国际接入代码“00”+拨相关国家代码(中国为86)+对方的电话号码。如从外国往法国打电话，则应拨“00 33”(法国的国家代码)+法国的电话号码，但应省略第一个“0”。
## ___op___网络___ed___
#### 机场、火车站、QUICK和麦当劳快餐店，以及贴有Wi-Fi标识的咖啡厅、餐厅都提供免费Wi-Fi。某些大城市的公园、中心广场等公共区域，若有“FREE Wi-Fi”标志，也可以免费上网。一般旅馆都可以提供上网服务，但是有些只有大厅可以免费使用，有些要额外收费。旅游信息中心可以提供市内网吧的信息。
## ___op___邮局___ed___
#### 法国的邮局(La Poste)遍布大街小巷，基本每座城市的中心都能找到。邮局里出售电话卡及各种主题的纪念邮票。以法国风景及各地区特产为主题的邮票是很好的纪念品，一辑价格在5-10欧元左右。邮寄到中国的明信片最新邮资为1.2欧元。法国的邮筒都是黄色的，有两个收信口，一般左边的是供本市信件投递用的，寄往市外或国外的信件要投入邮筒右侧的投递口(Autre départements/Étranger)。营业时间：周一至周五9:30-12:30，13:45-17:15，周六9:30-12:30。
### ___op___常见的邮局用语___ed___
#### La poste - 邮局Timbre - 邮票Carte postale - 明信片Lettre - 信件Colis - 包裹Envoyer - 邮寄Boîte postale - 邮筒
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 法国人对自己语言的骄傲和保护程度众所周知，在法国有些地区，即使是在旅馆与餐厅，也无法用英语沟通。因此最好提前准备一些常用法语地址及单词，有备无患。法语来自拉丁语系，加上征服者威廉将法语带入英格兰，因此许多词汇是一模一样的，只是发音不同。法国人说英语时总是保留着法语的发音，例如“R"，法语发音是“He”；“L”的法语发音是“Le”；“H”在法语中是不发音的。所以如果有时候对方听不懂你的英语，不妨写下来试试。用英语问路最好找学生或者年轻人，老年人很少有能说英语的。旅游信息中心的工作人员一般都会说英语。
## ___op___日常对话___ed___
#### 法文 - 发音 - 中文
#### Bonjour - bon-ru - 你好（白天使用）Salut - sa-lü - 你好（用于熟人之间）Bonsoir - bon-si-wa - 晚上好Au revoir - ao-he-vu-wa - 再见Ciao - qiao - 再见（多用于年轻人之间）Merci - mei-he-si - 谢谢Merci beaucoup - mei-he-si-bo-gu - 非常感谢Bon appétit - bon-na-bei-di - 祝你有个好胃口Excusez-moi - ei-ks-gu-zei-mua - 劳驾，打扰一下Désolé - dei-zo-lei - 对不起 Pardon - ba-dong - 请再说一遍/请让一下/对不起De rien - de-hi-ang - 不用谢/没关系Je vous en prie - re-vu-zang-p-hi - 不客气Oui - wi - 是Non - nong - 不是C&apos;est combien? - sei-gong-biang - 这个多少钱？Qu&apos;est-ce que c&apos;est? - gei-s-g-sei - 这是什么？Je voudrais - re-vu-d-hei - 我想要S&apos;il vous plaît - si-l-vu-p-lei - 请（放在句末）Attention! - a-dang-siong - 注意!Au secours! - ao-se-gu-he - 救命!L&apos;addition, s&apos;il vous plaît. - la-di-siong, si-le-vu-p-lei - 请拿帐单来。Parlez-vous Anglais? - pa-he-lei-vu-ang-ge-lei? - 您能说英语吗？
## ___op___常用标识___ed___
#### Entrée - 入口Sortie - 出口Restaurant - 餐厅Toilettes - 洗手间Police / Commissariat - 警察局Supermarché - 超市Métro - 地铁Arrêt de bus - 公车站Aéroport - 机场Gare - 火车站Tabac - 烟草店Voie - 站台TAX FREE - 退税Pharmacie - 药店Gauche - 左Droit - 右
## ___op___数字___ed___
#### un - 1deux - 2trois - 3quatre - 4cinq - 5six - 6sept - 7huit - 8neuf - 9dix - 10cent - 100mille - 1 000dix mille - 10 000
## ___op___日期___ed___
#### lundi - 周一mardi - 周二mercredi - 周三jeudi - 周四vendredi - 周五samedi - 周六dimanche - 周日
## ___op___中法对照常用菜单___ed___
### ___op___前菜 Entrée / Hors d&apos;Oeuvre___ed___
#### 包括汤（Potage / Soupe）、沙拉（Salade）、冷盘（Crudite），比较有名的鹅肝（Foie gras）、蜗牛（Escargot）都属于前菜。
### ___op___主菜 Plat___ed___
#### 肉类（Viandes）/烧烤（Rotisserie）：小牛肉（Veau）、牛（Boeuf）、猪（Porc）、羊（Agneau）、鸡（Poulet）、火鸡（Dinde）、鸭（Canard）、火腿（Jambon）、香肠（Saucisson）
#### 牛排（Steak）：五分熟（Saignant）/ 七分熟（A point）/ 全熟（Bien cuit Poissons）
#### 海鲜（Fruit de mer）：虾（Crevette）、扇贝（Noix de Saint-Jacques）、螯虾（Homard）、龙虾（Langouste）、大虾（Gambas）、牡蛎（Huitre）、贻贝（Moule）、三文鱼（Saumon）、金枪鱼（Thon）、鲷鱼（Daurade）、鳟鱼（Tuite）、鲜鳕鱼（Cabillaud）、鮟鱇鱼（Lotte）、鱿鱼（Calmar）、章鱼（Poulpe）、乌贼（Seche）、海胆（Oursin）
### ___op___配菜 Accompagnement___ed___
#### 一般有薯条（Frites）、土豆泥（Purée）、豆角（Haricot vert）、米饭（Riz），蔬菜类（Legumes）有芦笋（Asperge）、茄子
#### （Aubergine）、黄瓜（Concombre）、香草（Herbe）、包菜（Choux）、菠菜（Epinard）、洋葱（Oignon）、胡萝卜（Carotte）
### ___op___法语中的「，」___ed___
#### 法语中的小数点为逗号「,」，「€9,1」代表的是九点一欧元。相反的，「.」代表的是千位数分隔符，「1.000」代表一千。
# ___op___交通｜境内交通___ed___
#### 法国境内交通最为方便快捷的要属高速火车TGV，与城际快车(Intercite)、区域快车TER搭配基本能到达所有城市甚至乡村，主要缺点是每年至少罢工2次，另外山区的火车会因暴雨或恶劣天气而中断。大巴的优势在于不受罢工的影响，并且一般巴士站都在离市区较近的地方，火车站则相对较远。大巴的缺点是路程所需时间较长，比较疲累。如果不介意往返机场与市中心的路程，以及托运行李的麻烦，乘坐飞机在各大城市及往返是最快捷的方法，但是价格相对较贵。
#### ___op___高速火车___ed______op___Eurolines大___ed______op___城市飞机___ed______op___自驾___ed______op___TGV___ed______op___巴___ed___1小时20分3小时20分巴黎-马赛7小时13小时(夜车)钟钟3小时(需转1小时10分2小时30分巴黎-里尔3小时机)钟钟巴黎-斯特拉斯1小时15分2小时20分4小时30分8小时堡钟钟钟3小时20分5小时30分巴黎-波尔多1小时11小时钟钟
## ___op___大巴___ed___
#### 上文“出入境交通-长途巴士”部分中，除Eurolines外，法国各省境内都有长途巴士提供省内各城市的交通，通常票价比较便宜，但是遇到节假日车次会较少，另外也会受到罢工影响。具体线路可以在各省旅游信息中心查询。
## ___op___火车___ed___
#### 法国境内的火车有高速火车TGV，还包括高速火车TGV的特价火车：OUIGO、iDTGV、城际快车(Intercite)以及区域快车TER，还有
#### 普罗旺斯地区的观景列车，例如松果小火车(Les Trains de Pigne)等。
#### 订票时，高速火车TGV、iDTGV、城际快车(Intercite)及区域快车TER的车次会同时在法国国铁的订票网站上显示，OUIGO的车票需要单独预订，松果小火车的车票要直接到火车站购买。
### ___op___高速火车TGV___ed___
#### 同“出入境交通-火车”部分。
### ___op___OUIGO___ed___
#### 迪斯尼乐园专线，主要提供从马赛、蒙彼利埃及里昂到巴黎的Marne-Les-Vallée Chessy车站往返的路线，最便宜的单程票价10欧元，预订越早票价越优惠。www.ouigo.com/fr
### ___op___iDTGV___ed___
#### 其特点是主要通过网络预订，预订时间越早，价格就越优惠，预订后可直接打印电子票。最早开通的是从巴黎到马赛的线路，现已增加到30多条，可以到达西部及南部的主要城市，东部的线路主要到格勒诺布尔、里昂等城市。不过法国国铁公司(SNCF)的优惠卡___op___不适用于___ed___iDTGV的预订系统。全部线路详见：www.idtgv.com，www.idtgv.com
### ___op___城际快车 Intercite___ed___
#### 城际快车包括：Corail Intercités、Téoz、Téoz éco和Lunéa。它提供城市间的交通，包括夜车，但是时速比高速火车慢很多，票价也相对便宜。intercites.voyages-sncf.com
### ___op___区域快车TER___ed___
#### 提供区域间的短途火车线路，时速较慢，票价比高速火车TGV便宜，但是有时候会晚点甚至取消，上下班高峰期可能会人满为患。车票不一定非要提前预定，早晚订价格没有差异，可在网上预定，也可以出发前直接到火车站购买。uk.voyages-sncf.com
### ___op___松果小火车___ed___
#### 这条从尼斯开往迪涅雷班(Digne-les-Bains)的景观列车已经有百年的历史，每天有四班列车往返，线路穿越阿尔卑斯山区，停靠25个古老的小镇(如Entrevaux)，是山区居民主要的交通工具。以前运行的一直是以蒸汽为动力的火车，直到近几年才改成电力火车。
#### 票价：当日单程23.3欧元，中间所有停靠站可以任意上下。www.trainprovence.com
## ___op___租车___ed___
#### 在法国租车，驾驶员年龄需达到21岁，但是年龄在25岁以下会比正常价格贵几十欧元。一般租车网站上的车型选择比直接进店租车要多，价格也便宜，建议在网上提前租好。法国比较大的租车公司有AVIS、Europcar、Hertz等。也可以通过代理公司网站比较各租车公司价格，如：www.autoeurope.cn，www.rentalcars.com。
#### ___op___签合同时___ed___，建议选择全险保险，避免不必要的麻烦。合同上最好写上全部乘客的名字。普通轿车租价加保险，一天价格在90欧元左右。遇公共假期时租金会涨。___op___取车前___ed___，要检查一下车况，如：车身是否有划痕、油箱是否加满等，发现问题当时就要向租车公司提出，登记在合同上，以免还车时引起纠纷。同时，要看好合同上是否有公里数限制，如果超过公里数收费会很贵。夏天在南法最好租带空调(Climatisation)的车，不然有中暑的危险。___op___还车时___ed___，不要超过时间，并且记得给车加满油，否则租车公司会扣钱。如果有10岁以下儿童同行，可以租借汽车安全座椅。
### ___op___所需材料___ed___
#### 法国不承认中国驾照，因此在租车时，需提供国际驾照或欧盟国家驾照。
### ___op___城际公路___ed___
#### 法国的公路网非常发达，有近9000公里的高速公路，即使是国家公路及省级公路，路况也保养得很好，非常适合自驾的旅行者。法国公路有三个级别，分别是A、N、D开头的三种：A开头的是高速公路(Autoroute)，标识为蓝色，是唯一需要付费的公路；N开头的是国家公路(Route Nationale)，标识为绿色；D开头的是省级公路(RouteDépartementale)，标识为黄色。___op___不要通过___ed___收费站上只标有“t”的通道，这是要申请电子接收器才能通过的。高速公路上每隔一段距离就有休息站(Aire)，提供加油、餐饮、住宿、免费厕所等服务，一般入口处有指示牌，标明此休息站提供的服务项目。另外高速上有测速雷达，注意不要超速。
#### 法国大城市内的交通高峰时间一般为周一至周五7:30-9:00，17:00-19:30，尤其是城市的出入口和市中心，会十分拥堵。在假期始末，如每年的7月初、8月末，高速公路也会十分拥堵，最好避开这些时段出行。法国高速公路查询地址：www.autoroutes.fr
# ___op___交通｜城市交通___ed___
#### 法国大多数城市中的公共交通主要是公交巴士、轻轨及地铁，线路覆盖面很广，几乎可以到达所有旅游热门地点，线路图及行车路线都可以从公交公司网站上下载，对于自助游客来说是最方便廉价的选择。
#### 以巴黎为例，专门有一条联接郊区和机场的区域快铁线路(RER)，可在地铁里购票和换乘。公交巴士线路按照区域不同分为市内线路(Urbain)、城际线路(Interurbain)及省际线路(Régional)，每种线路的
#### 车票种类和价格不同。其中，市内车票可以在地铁售票窗口或者自助售票机上购买，城际和省际则要去始发站购买。通常市内线路的车票可以在规定时间内联用乘坐轻轨和地铁(地铁会多一些条件限制)，车票一般分为单程票、往返票、日票、3天票、10张联票等，如果停留的时间不长，日票是最划算的选择；10张联票的优势是没有日期限制。
#### 如果需要参观的景点多，也可以考虑在旅游信息中心购买旅游日票(City Pass)，一般有1-3天三种，包括市内景点的门票，有效期内在市内可无限乘坐公交(含观景小火车)。很多城市的市中心提供观景小火车，可参观市中心的主要景点，适合带小孩和老人旅游的游客。小火车一般上、下午各两班，票价5欧元起/人。
### ___op___注意交通时刻表___ed___
#### 巴士、地铁和轻轨的时刻表分为冬(Horaire d&apos;Hiver)、夏(Horaire d&apos;Eté)；平时(Semaine)、周末(Weekend)。___op___巴士___ed___还分日班车和夜班车，夜班车的车号与日班的不同，但是站台都在一起，日班车的末班车一般到21:00，夜班车从00:00开始。___op___地铁___ed___的末班车一般到00:00甚至更晚。各个城市公交系统不同，建议出发前先查询路线、时刻表等信息，尤其要注意罢工或者施工通知。
## ___op___地铁___ed___
#### 只有在巴黎、马赛、里昂、里尔、图卢兹等大城市才有地铁(Metro)，其中巴黎的地铁线路最多，有14条主线和2条支线，因此票价最为复杂，覆盖区域最大，也最贵。其他城市的地铁线路较少，票价都是统一价，可以与公共汽车和轻轨联用。
#### 地铁里有自动售票机，有的机器可以刷卡，有的只收现金，只有大站才有人工售票处。可以买单张票，也可以买联票。法国的地铁不是每次都报站，车厢里一般会有地铁路线图，到达车站时站名旁的灯会亮起，所以列车进站时乘客要注意，不要坐过。需要地铁路线图，一般可以到大站的售票处领取，随时查看。另外要注意的是法国地铁的车门是手动的，无论上、下车都需要将车门上的把手向上旋转打开。此外，车票要保留好，出站时需要刷票通过出口。
#### 在法国，坐地铁要特别注意安全和罢工问题，不要在地铁中使用手机、平板电脑等贵重物品，背包要抱在胸前，晚上人少时，最好选择乘客多的车厢上车。如果在车站久等不来车，或者听到广播后等车的人马上离开，就可能是赶上罢工了，所以出行前最好做一个备用方案，比如换乘公交巴士等。
### ___op___巴黎地铁手机应用___ed___
#### 巴黎的地铁有手机应用，查询地铁路线、换乘等，非常方便，如RATP和Paris Metromap。
## ___op___轻轨___ed___
#### 法国的20多个主要城市有轻轨电车(Tramway)，包括巴黎、里昂、马赛、尼斯、图卢兹、波尔多等。轻轨与巴士属于同一系统，票价一样，一张票在规定时间内可以连续乘坐。轻轨的线路一般都会经过市中心，对于旅行者也是很方便的选择。
## ___op___出租车___ed___
#### 法国的出租车与国内的有很大差异，没有统一的车型，基本都是奔驰、宝马或标致、雷诺等中高档车型，唯一比较明显的标识是车顶上的 “TAXI”顶灯，绿色表示空车，红色表示有乘客。顶灯下面还有A、B、C、D四个小灯(巴黎地区只有A、B、C三个灯)，代表不同时段和地区的计费。此外出租车不是招手即停，要到出租车站乘坐，固定的出租车站有机场、火车站、医院及市中心。平时用车可以提前打电话预订，一般酒店或者旅游信息中心都可以帮忙预订。如果是临时需要用车，有两种方法，一是打电话叫车，这种方法比较简单迅速，但需要支付从出租车所在地点到你所在地点的行车费用；另一种方法是到附近的出租车站(有蓝底白色的TAXI站牌)等候，但是高峰期需要排队，等候较长时间。如果看到路上有亮绿灯的出租车可以招手试试运气，但是大部分情况很可能不停。
#### 法国的出租车计价有严格规定，计费方式繁琐，基本每年都要调整一次。所有出租车都装有自动计费器，起步价2014年为6.86欧元，按照区域、行驶时间段、叫车地点不同，每公里收费0.8-3欧元不等，晚间、周日以及节假日的出租车费比平时要高。一辆车通常载3名乘客，若载4人可额外收费(约3欧元)，大件行李从第2件起每件加收1欧元，雪天、在机场、火车站及码头乘车也可能会产生额外费用(巴黎除外)，一般还要付给司机几欧元的小费。不是所有出租车都接受刷卡，因此最好提前准备好现金。
#### 要注意的是，出租车内是禁烟的。所有乘客都必须系好安全带，否则可能被罚款。不要乘坐没有顶灯及计价器的黑车，这是违反《劳动法》的，乘客也会受罚。如行李过多、目的地近于50米、乘客醉酒或者携带动物，司机有权拒载。
### ___op___叫车___ed___
#### 每个城市的旅游信息中心的网站上可以查询出租车站的地址和叫车电话。___op___叫车时___ed___准备好自己所在地址，以及需要的车型，如果有小孩、动物及许多行李，一定要提前说明，否则叫来的出租车如果没有配套设施(如安全座椅等)可能被拒载。___op___下车时___ed___记得让司机开发票，发票上会显示日期、起点、终点、车牌号、价格等，如果有遗
#### 漏行李或者需投诉，发票是唯一的凭据。作者为大家总结了几个主要城市的叫车电话：
#### 巴黎：33-01-45303030(可呼叫最近的出租车站)图尔：33-02-47203040里昂：33-04-72108686尼斯：33-04-93137878马赛：33-04-91929292波尔多：33-05-56316107图卢兹：33-05-34250250
#### 查询各区域出租车公司电话：www.taxis-de-france.com，直接在图上点击要去的地方即可。
### ___op___常见的出租车用语___ed___
#### Taxi - 出租车Facture - 发票Pourboire - 小费Bagage - 行李Siège Auto - 汽车安全座椅Enfant - 儿童Animaux - 动物(复数)Je voudrais aller à …. - 我要去……Merci de m&apos;envoyer un taxi à …. - 请派一辆出租车到……
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0033匪警：17急救：15(座机)，112(手机)火警：18
## ___op___治安___ed___
##### ※ 在公共场所要保持警惕，在巴黎尤其要小心吉普赛人，他们会用各种方式吸引你的注意力，同时其他同伙乘机偷东西。另外如果有人给你系手镯等，一定要赶快拒绝。若有自称警察者上前问话，可要求其出示证件，且不要轻易接受警察搜包。如有任何可疑之处，请向身着制服的警察求助。
##### ※ 巴黎的10、18、19、20区治安比较混乱,尽量不要选择这些区的旅馆。
##### ※ 不要带太多现金，尽量选择银行卡。零钱放在外兜，尽量不要当众掏钱包。护照、手机等重要物品一定要贴身带，不要放在行李里面，最好行前准备一份护照和签证的复印件。
##### ※ 乘坐火车时大件行李只能放在门口的行李架上，在火车停靠站台时要注意小偷。
##### ※ 外出时贵重物品不要留在房间，要放置在酒店的保险柜里。
##### ※ 自驾旅行，车厢里不要放任何贵重物品，包括GPS导航仪。即使人在车中，也要把车门锁好。如果停留时间较长，有摄像头的地下停车场较为安全。临时准备停车时要看一下周围是否有可疑人等，如果不放心就换一个地方停。
##### ※ 如果遭遇偷抢等犯罪行为，尽快到附近的警察局报警，或者向街头的巡警求助。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆___ed___
##### 名称：Ambassade de la République Populaire de Chine enRépublique France地址：20，rue Washington，75008 Paris工作时间：周一至周五(节假日除外)9:30-12:00，14:30-17:00电话：+33-1-53758831(护照、公证、认证业务)领事保护求助电话：+33-1-53758840或+33-6-15742537www.amb-chine.fr
#### ___op___中华人民共和国驻马赛总领事馆___ed___
##### 名称：Consulat Général de la République Populaire de Chine àMarseille地址：16 Boulevard Carmagnole 13008 Marseille France工作时间：周二、周三、周五9:15-12:00(节假日除外)电话：+33-4-91320001(仅限工作时间)领事保护：+33-4-91320267或+33-6-71905835marseille.china-consulate.org
#### ___op___中华人民共和国驻里昂总领事馆___ed___
##### 名称：Consulat Général de la République Populaire de Chine àLyon地址：26，rue Louis Blanc，69006 Lyon France工作时间：周一至周五9:30-12:00电话：+33-4-37248305(15:30-17:00受理签证、公证和认证业务)领事保护专用电话：+33-7-85620931lyon.consulatchine.org
#### ___op___中华人民共和国驻驻斯特拉斯堡总领事馆___ed___
##### 名称：Consulat Général de la République Populaire de Chine àStrasb地址：4 rue Eugène Carrière，67000 Strasbourg工作时间：周一、周三、周五9:00-12:00(节假日除外)电话：+33-388353234
## ___op___医疗应急___ed___
##### 在法国只有药房可以出售药品，药房的标志是绿色十字灯，一般营业时间9:00-19:00，周日、周一上午和节假日关门。法国每个城市都有值班药房，夜间及周末有人值班。但药房不出售处方药，如需购买则要找医生开处方。去医院看急诊，没有法国的社保卡的话，需要先交费，记得向医院索取所有证明材料及发票，以便向保险公司索赔。
##### 查找值班药房：www.3237.fr(在Votre Ville处输入城市名，并输入下方的验证码，即可显示值班药房的地址。)巴黎急救医生电话：+33-1-47077777值班药房查询电话：3237
#### ___op___常见的医疗用语___ed___
##### Hôpital - 医院Urgence - 急诊Pharmacie - 药房Pharmacie de Garde - 值班药房Médicament - 药品Adulte - 成人Enfant - 儿童Fièvre - 发烧Douleur - 疼痛Blesser - 受伤Gastro éntérite - 肠胃炎Nausée - 恶心Vomir - 呕吐Diarrhée - 拉肚子Cardiaque - 心脏病患者Le Mal de Route / Mer - 晕车/船
# ___op___巴黎及周边___ed___
#### ___op___关键词：艺术即生活复古与前卫凡尔赛与枫丹白露___ed___
#### 巴黎是法国的首都，也是法国的心脏和象征。作为世界上最古老的城市之一，巴黎处处都是___op___古迹___ed___，塞纳河(La Seine)贯穿巴黎，两岸建筑被联合国教科文组织列为世界文化遗产。从巴黎的发源地西岱岛(L&apos;île de Cité)出发，每走几步便是一座百年历史的建筑，让人仿佛乘坐时光机回到从前。更不用提巴黎周边人尽皆知的凡尔赛宫(LePalais de Versailles)与枫丹白露宫(Le Palais de Fontainebleau)，昔日高高在上的太阳王与拿破仑的宫殿，如今也向世界敞开了大门。
## ___op___巴黎 Paris___ed___
#### 巴黎是___op___文化与艺术爱好者的朝圣之地___ed___：巴黎及其郊区有一百多座博物馆及美术馆，包括珍品多到三天也看不完的卢浮宫(Musée duLouvre)、印象派大师作品汇集的奥赛美术馆(Musée d&apos;Orsay)、收藏莫奈巨幅《睡莲》的桔园美术馆(Musée de L&apos;Orangerie)、举办各种前卫新颖展览的蓬皮杜文化中心(Centre Pompidou)等。
##### 图：卢浮宫
#### 巴黎还有许多别的乐趣。圣日耳曼德佩广场(Place Saint-Germain-des-Prés)是顶级品牌的汇聚地；沿塞纳街散步，可以品味两旁著名的艺术画廊和古董商铺；塞纳河畔两边的小书摊可以淘换旧书；圣米歇尔广场(Saint Michelle)是年轻人约会的地方，喷泉下还有街头艺人的表演；蒙田大街(Avenue Montaigne)与香榭丽舍大街(L&apos;avenue des Champs-Élysées)交汇处也是顶级奢饰品店的聚集地。逛累了，找一家米其林指南上推荐的高级餐厅，享受一顿丰盛的大餐，或者坐在咖啡厅外的座位上，一边品咖啡一边欣赏形形色色的人流。
##### 图：香榭丽舍大街
#### 要想游览巴黎及周边最著名的景点，再加上购物，___op___至少需要3天___ed___：第1天游览市内塞纳河两岸景点，第2天游览凡尔赛宫，最后一天在左岸或者歌剧院附近的商业街购物。___op___如果有4天时间___ed___，可以游览稍
#### 远一些的梵高故居——瓦兹河畔欧韦或者枫丹白露宫。___op___如果有一周时间___ed___，可以游览巴黎一些特别的景点，如名人墓地、地下墓穴、跳蚤市场等，带小孩子的旅行者可以去迪斯尼乐园，喜欢血拼的话可以去欧洲谷及拉瓦莱打折村。
#### 作者特别提醒，近年来法国针对游客的犯罪率直线上升，巴黎尤其严重，偷窃团伙主要集中在旅游景点和购物场所(如卢浮宫、老佛爷和巴黎春天百货等)，也在地铁和公车里伺机作案，甚至连餐馆和高级酒店也频频失窃。中国游客习惯携带现金和奢侈品，并且缺乏警惕，近年来成为扒手行窃的主要目标，甚至出现过公然抢劫中国旅游团的恶性事件。经过中法两方的交涉，巴黎警察局新出台了多种语言的翻译服务，简化手续，方便受害人报案，并发布了《巴黎旅游安全指南》，指南中有给旅行者的安全建议、报案程序的指导及常用联系方式等，建议来巴黎前仔细阅读。
#### ※ 每天夜色降临后，在整点开始的5分钟内(如20:00-20:05)，埃菲尔铁塔会闪灯5分钟，遇到特别活动时还会改变颜色，浪漫梦幻。
#### ※ 乘船夜游塞纳河，欣赏河上一座座流光溢彩的石桥也是非常美好的体验。
#### ※ 拍摄铁塔，傍晚的夏佑宫(Palais de Chaillot)平台是不错的地点，不要去战神广场的草地，从下午开始那里就是逆光！
#### ※ 圣心教堂(Sacré-Cœur)后面的平台是白天俯瞰巴黎全景及拍照的绝佳地点。
### ___op___不能错过的体验___ed___
#### ※ 情侣不要错过蒙马特的爱墙(Le Mur des Je t&apos;aime)和卢浮宫旁边的情人桥——艺术桥(Pont des Arts)。
##### 图：穷游er@罗老汉
## ___op___巴黎周边___ed___
#### 巴黎郊区最大的特色是城堡和宫殿，这里汇集了众多大名鼎鼎的皇家城堡。比如18世纪由路易十四下令建造的极尽奢华的凡尔赛宫；风格多样、规模庞大的枫丹白露城堡；路易十四的出生地圣日耳曼昂莱城堡等；还有印象派大师梵高生前居住的瓦兹河畔欧韦；童话中的城堡——巴黎迪斯尼乐园；大型购物中心及打折村等。
### ___op___枫丹白露城堡Château de Fontainbleau___ed___
#### 位于巴黎东南65公里处，从巴黎里昂火车站乘坐RER-R郊区火车到Merlun站，再转34路公车到城堡，单程约需1.5小时。
#### 枫丹白露城堡从12世纪起就是法国王室的狩猎行宫，经过历届主人的扩建，如今是法国最大的王宫之一，也是法国各朝建筑风格的标本。如果说凡尔赛宫充满了路易十四的痕迹，那么给枫丹白露留下最深刻烙印的则要属拿破仑，城堡见证了这位法国皇帝一生的荣辱兴衰。对中国人来说，收藏有1000多件圆明园珍贵文物的中国馆是不可错过的景点！城堡外是巨大的森林，天气晴朗的时候，在林中散步或者乘坐敞篷马车，是非常惬意的体验。
### ___op___巴黎迪斯尼乐园Disneyland Paris___ed___
##### 图：穷游er@l5138586
#### 巴黎迪斯尼乐园内有两个主题公园，节假日每个大型项目都要排长队，如果想要玩到所有项目至少需要两天，园区附近有多家旅馆提供住宿和门票的优惠套餐。
### ___op___欧洲谷及拉瓦莱购物村Val d&apos;Europe & La Vallée Village___ed___
#### 图：穷游er@米亚12345欧洲谷和拉瓦莱购物村在迪斯尼乐园的附近，同样从巴黎乘坐RER-A线，约35分钟到达。两个购物村仅一路之隔，欧洲谷是集购物、美食、休闲于一体的大型商场，拉瓦莱购物村则是以高端品牌打折店为主，周日照常营业。进入商场前先到入口处的服务台领一本优惠劵，有些商品可以享受折上折的优惠。
### ___op___瓦兹河畔欧韦Auvers-sur-Oise___ed___
#### 位于巴黎北部约30公里处，从巴黎北站(Paris Nord)乘郊区火车RER，大约1个小时可到达。这个小镇是梵高度过生命最后时光的地方，他在此创作了70多幅作品，包括《欧韦教堂》、《麦田乌鸦》等。小镇上有梵高及其弟弟的墓地、与小镇同名的城堡和教堂，城堡前有美丽的几何形花园，城堡内长期举行“印象派时代的旅行”展览。
### ___op___圣日耳曼昂莱St-Germain-en-Laye___ed___
#### 从巴黎乘坐郊区火车RER，20分钟即可到达。日耳曼昂莱是路易十四的出生地，他搬入凡尔赛宫前常在这里的圣日耳曼昂莱城堡居住，凡尔赛宫花园的设计师勒诺特尔为城堡设计了一个2400米长，30米宽的大平台(La Terrasse)，从平台上可以眺望塞纳河和巴黎的景色。拿破仑三世在城堡内设立了国家文物博物馆，展出史前时代到高卢时代的各种文物，馆藏十分丰富，城堡内还有一个非常漂亮的哥特式礼拜堂。这里的森林曾是皇家狩猎场。这里也是作曲大师德彪西(Debussy)的出生地，建有德彪西纪念馆。
### ___op___相关锦囊：《巴黎》___ed___
#### 巴黎是时尚之都，是来到法国必去的一站。文化、古迹、时尚、购物或者文艺，不管你喜欢什么，在巴黎都能找到。更多关于巴黎的信息请登录：m.qyer.com/paris下载。
# ___op___里尔 亚眠___ed___
#### ___op___关键词：美术馆哥特式大教堂北方美食___ed___
#### 法国北部还包括历代王朝的摇篮庇卡第地区和博物馆云集的北部-加来海峡地区。电影《欢迎来北方》（Bienvenue chez les Ch&apos;tis）描
#### 绘了轻松、幽默、温暖的法国北方小城故事。故事背景地正是位于北部-加来-庇卡第大区的小城贝尔格（Bergues）。
## ___op___北部-加来海峡区___ed___
### ___op___里尔 Lille___ed___
#### 里尔位于法国北部，是北部加莱海峡-皮卡第大区（Région Nord-Pas-de-Calais-Picardie）和诺尔省（Département du Nord）的首府，是连接伦敦、巴黎、布鲁塞尔等欧洲都城的国际交通枢纽，更是著名的戴高乐将军的故乡。作为法国北部最大的城市，里尔与其周边84座城镇组成的里尔大都会区（Métropole Européenne deLille）已成为继巴黎、里昂、马赛后第四大人口居住城。
##### 图：穷游er@CeciLia_MO
#### 在法国，里尔又被戏称为“弗兰德勒之都”（Capitale desFlandres）。这里曾属于古罗马弗兰德勒地区，但不同于北部其他弗拉芒语（Flamand occidental）区，里尔及其周边地区有着自己的北方方言，即起源于最早的罗马帝国语。著名电影《欢迎来北方》（Bienvenue chez les Ch&apos;tis）里描述的就是这一带有趣的方言及风俗。作为战略位置特殊的富饶古城，历史上英国、西班牙、荷兰、德国等都曾争夺过里尔的统治权，堪称法国古城中被攻占次数最多的城市，直到西班牙王位继承战争之后的1713年才最终成为法国领地。如今，里尔早已百废俱兴，带领其周边城镇形成法国北部重要的工业城市和教育中心。
#### 里尔曾被欧盟评为“欧洲文化之都”，是法国的历史文化名城。历史文化与新生气息巧妙融合，使得这座城市充满了法式传统、古典优雅、现代创新的多样气质。
##### 图：里尔美术博物馆 穷游er@Carol124
#### 如果你对里尔的文化底蕴感兴趣，可以到法国展品最丰富的博物馆之一——___op___里尔美术博物馆（Palais des Beaux-Arts de Lille）___ed___欣赏鲁本斯（Rubens）、凡·戴克（Van Dyck）、戈雅（Goya）等大师的经典巨作；可以参观独具匠心的___op___安德烈·迪利让工业艺术泳池博物馆（La Piscine Musée d&apos;Art et d&apos;Industrie André Diligent）___ed___；也可以前往阿斯克新城___op___现代艺术馆（LaM à Villeneuve-d’Ascq）___ed___探讨现代艺术与当代艺术的文化精髓。
#### 如果你喜爱建筑，里尔老证券交易所（La Vieille Bourse）、里乌尔宫（Le Palais Rihour）、特雷尔圣母大教堂（Cathédrale NotreDame de la Treille）、里尔要塞城（Citadelle de Lille）、巴黎门（Porte de Paris）、卡福鲁瓦别墅（Villa Cavrois）等都不容错过。在里尔老城，或是近郊的鲁贝（Roubaix）、图尔宽（Tourcoing）及阿斯克新城穿街走巷，新旧里尔的千姿百媚均将一览无遗。
##### 图：里尔老证券交易所 穷游er@夹谷载圣
#### 在里尔参观，一天的时间就足够了。里尔的主要景点包括戴高乐广场(Place du Général De Gaulle)、旅游信息中心所在地的里乌尔宫
#### (Le Palais Rihour)、老城区(Vieux Lille)、里尔现代艺术博物馆(Musée d&apos;Art Moderne)及里尔美术馆(Palais des Beaux-arts)等，还可以登上104米高的市政厅钟楼(Le Beroi de l&apos;Hôtel de Ville)俯瞰里尔全景。 里尔美术馆的知名度不高，但藏品极其丰富，在法国的地位仅次于卢浮宫。它的藏品包括中世纪文艺复兴时期的各类收藏、17-18世纪的瓷器、19世纪的雕塑、绘画等，还有15座法国城镇的模型，美术馆本身也是一座精美的建筑。
#### 在里尔一定要品尝这里独特的薯条、啤酒、奶酪，还有结合了弗拉芒与皮卡第传统烹饪的精致菜肴，相信弗拉芒烤肉（CarbonadeFlamande）、杂肉冻（Potjevleesch）、家禽或是鱼火锅（Waterzoï ）、威尔士融奶酪（Welsh）等特色美食都会让你流连忘返。当地特色还有高酒精度的刺柏酒（Genièvre）、味道浓厚的老里尔奶酪（Vieux-Lille）以及因无意弄错配方而发明的叫作“康布雷蠢事”（Bêtise de Cambrai）糖果。
### ___op___不可错过的体验___ed___
#### 旧货集市(Braderie de Lille)：每年9月的第一个周末，里尔会举办欧洲规模最大的旧货集市，已有几百年传统。集市上可以见到各种稀奇古怪的收藏品及古董，以及音乐现场表演，参加者的数量达到一、两百万人之多。喜欢热闹，喜欢淘宝，喜欢逛街的人一定不要错过，但住宿一定要提前预订。
## ___op___庇卡第区___ed___
### ___op___亚眠 Amiens___ed___
#### 从巴黎前往亚眠乘火车约1.5小时，火车班次很多，几乎每小时一班，可当天往返。亚眠是庇卡第地区最重要的城市， 标志就是法国最大的哥特式教堂——亚眠圣母大教堂(Cathédrale Notre-Dame)，这座雄伟的教堂是世界文化遗产，教堂全长145米，高42.3米，内有16世纪的精美玫瑰花窗，珍藏着圣徒St. Jean du Baptiste的头颅，教堂正面有22位法国历代国王的精美雕像。
##### 图：穷游er@@luca_luo
#### 亚眠的圣勒地区(St-Leu)也值得一游，各色精致可爱的小房子整齐地排列于运河畔，是散步和用餐的好去处。《八十天环游地球》的作者——法国最伟大的科幻小说作家儒勒·凡尔纳(Jules Verne)曾经担任亚眠的市议员，并在亚眠度过了人生最后的时光。他的故居如今开放供旅行者参观。另一个非常有特色的地点是由沼泽地改建的菜地花园(Hortillonnages)，已经有2000年的耕种历史，可以乘船游览花园美景。
#### 特色美食也是庇卡第地区不能错过的！庇卡第火腿蘑菇卷饼(FicellePicarde)、鸭肉面包卷(Pâté de Canard en Croûte)、李子干兔肉(Lapin aux Pruneaux)、亚眠巧克力瓦片糖(Tuiles au Chocolatd&apos;Amiens)、棱纹实心蛋糕(Gâteau Battu)、牛奶酱(Raolait)……都是值得尝试的当地美味。
### ___op___不可错过的体验___ed___
#### 每年灯光节期间(6月至9月，12月至次年1月)，夜色中的大教堂在五颜六色灯光的映衬下奇幻壮丽。只是这样安排，需要在亚眠住宿，一般18:50以后就没有回巴黎的火车了。
# ___op___诺曼底___ed___
#### ___op___关键词：诺曼底战役印象派大师莫奈的花园神秘的圣米歇尔山___ed___
#### 诺曼底位于巴黎的西北方向，与英国的朴茨茅斯港隔海相望，地形开阔，因此二战时被盟军选为登陆地点，诺曼底战役也成为打败德国的决定性战役。诺曼底大区在行政上被划分为卡尔瓦多斯省（Calvados）、芒什省（Manche）、奥恩省（Orne）、滨海塞纳省（Seine-Maritime）、厄尔省（Eure）五大省，鲁昂（Rouen）为大区首府，卡昂（Caen）为第二大行政城市。
#### 大区首府鲁昂周边的主要旅游城市包括精致的古城翁弗勒尔(Honeur)、法国第二大港口城市勒阿弗尔(Le Havre)及可看到象鼻山的小镇埃特勒塔(Etretat)。 从卡昂经过小城巴约(Bayeux)可以到达发生过激烈战斗的五个盟军登陆的海滩，其中奥马哈海滩附近是美军墓地。
##### 图：穷游er@jessie821010
#### 得益于发达的畜牧业，诺曼底奶油烹饪的菜肴很普遍。在诺曼底大区可以品尝新鲜的生蚝与扇贝，乡村特色菜肴包括卡昂风味牛百叶(Tripes à la Mode de Caen)、维尔猪肚肠(Andouille de Vire)、甜牛奶米糕(Teurgoule)等。当地特产包括著名的卡芒贝尔奶酪(Camembert)、诺曼底苹果酒及卡尔瓦多斯苹果烧酒(Calvados)和将卡尔瓦多斯苹果烧酒浇在水果冰霜上而成的助消化冷饮“诺曼之洞”(Trou Normand)等。
## ___op___鲁昂 Rouen___ed___
#### 从巴黎乘火车到鲁昂需要1.5小时。因此游览诺曼底可以先以鲁昂为中转站参观周围的小城，再去卡昂和巴约及诺曼底登陆海滩。鲁昂是座有着千年历史的古城，中世纪时期曾经十分繁荣，遗留下数量众多的教堂，因而被称为“百钟之城”。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 鲁昂是圣女贞德就义的地方，行刑的地点就位于鲁昂的旧市场广场(Place du Vieux Marché)，如今广场上竖立着一个十字架和一座现代风格的纪念教堂，鲁昂大教堂的南翼还有她的雕像。
### ___op___圣女贞德___ed___
#### 圣女贞德是英法百年战争中的传奇人物，她原本只是普通的农村少女，在法国节节败退时自称得到神谕，向法王自荐，带领法国军队反败为胜，却在一场战役中被自己捍卫的城市放弃，最后落到英国人手中，以宗教异端的罪名被活活烧死，年仅19岁。
#### 鲁昂是法国戏剧大师高乃依及现实主义文学大师福楼拜的故乡，还是著名的鲁昂画派(Ecole de Rouen)的诞生地, 莫奈曾创作了30多幅以鲁昂大教堂为主题的作品。鲁昂美术馆(Musée des Beaux Arts)收藏的印象派作品仅次于奥赛美术馆，印象画派的爱好者们不要错过。另外，从巴黎往鲁昂方向乘火车，可中间停下来参观印象派大师莫奈的故居及其花园的所在地——吉维尼(Giverny)，花园中各种花朵争奇斗艳，池塘开满美丽的睡莲，是莫奈晚年作品重要的灵感来源。
#### 每年10月，鲁昂市中心举办为期两天的美食节，美食节上可以品尝和购买诺曼底地区的各种优质农产品及特产美食美酒。www.feteduventre.com
## ___op___鲁昂周边___ed___
#### 花一天时间游览鲁昂就足够了，周边的小城可以分两天游览。
#### ___op___第1天：___ed___从鲁昂出发，游览法国第二大港口城市勒阿弗尔(Le Havre)及拥有诺曼底美丽海滩和象鼻山的小镇埃特勒塔(Etretat)。从鲁昂乘火车50分钟可到达勒阿弗尔，其战后重建的新城因出色的设计理念，被誉为“20世纪最和谐的建筑”，并被列入联合国世界遗产。到达埃特勒塔约1个小时，夜宿勒阿弗尔。
##### 图：穷游er@Zhangziyue
#### ___op___第2天：___ed___从勒阿弗尔火车站乘坐公车，30分钟可以到达印象派画家钟爱的精致小城翁弗勒尔(Honeur)，再从翁弗勒尔乘坐公车游览度假胜地多维尔(Deauville)，然后从多维尔乘坐火车前往卡昂，或者返回鲁昂住宿。
## ___op___卡昂 Caen___ed___
#### 从鲁昂乘火车到卡昂需1.5小时。从卡昂出发，可以乘火车到蓬托尔松(Pontorson)，约需2小时，再从蓬托尔松转公车，15分钟可以到达圣米歇尔山，1小时可以到达圣马洛。
#### 卡昂也是一座历史名城，这里曾是诺曼底公爵征服者威廉的领地，因此卡昂的许多古迹都与他有关。例如他居住的杜卡尔城堡(Château Ducal)、他与妻子玛蒂尔达为了忏悔近亲结婚而分别捐赠的男子修道院(Abbaye Aux Hommes)及女子修道院(Abbaye AuxDames)，这些建筑都是诺曼式建筑的精华。
#### 卡昂在二战时经历了炮火的摧残，四分之三的城市都被摧毁，包括圣皮埃尔教堂的尖顶。战后城市重建，并兴建了纪念诺曼底战役的“和平纪念馆”(Le Mémorial de Caen)，令参观者从各个角度了解这场残酷的战役。
## ___op___巴约和诺曼底登陆海滩___ed___
#### 从卡昂乘坐火车15分钟可到达中世纪小城巴约(Bayeux)。巴约是诺曼底地区少数几个没有受到二战破坏、保存完好的地方之一。巴约最为出名的就是巴约挂毯博物馆( Musée de la Tapisserie deBayeux)，博物馆中保存着制作于11世纪，长达70米的玛蒂尔德王后的挂毯，上面绣有威廉一世征服英格兰及1066年哈雷彗星出现的场景，可谓法国的“清明上河图”。
##### 图：穷游er@琳姨
#### 对于爱好军事的旅行者，可以从巴约出发，参观二战时盟军登陆的五个海滩，及位于奥马哈海滩(Omaha Beach)的奥马哈海滩纪念博物馆(Musée Mémorial d&apos;Omaha Beach)和附近的美军墓地(Cimetière Américain)。巴约火车站有公车可以到奥马哈海滩，如果时间比较紧张又想多参观几个海滩，建议在巴约或者卡昂参加半日游或者一日游团。具体请点击：www.bessin-normandie.com
##### 图：穷游er@yearndream
#### 每年的6月6日是盟军登陆纪念日，诺曼底地区6月初会举行诺曼底登陆日庆典活动(D-DAY Festival Normandy)，如游行、飞行表演等，活动地区包括巴约、奥马哈海滩等。每年7月的第一个周末，巴约会在市中心举办中世纪化装表演和集市，对旅行者来说是很难得的体验。详情点击：www.ddayfestival.com
## ___op___多维尔 Deauville___ed___
#### 多维尔是著名的海滨疗养胜地，每年3月举办亚洲电影节，每年9月举办美国电影节，电影节期间明星荟萃，热闹非凡。
##### 图：穷游er@Zhangziyue
## ___op___圣米歇尔山 Mont St-Michel___ed___
#### 圣米歇尔山是大西洋岸边的一座小岛，地理位置独特，大西洋的潮水带来堆积物，形成了周边的沙洲。
##### 图：穷游er@Zesperado
#### 涨潮时，圣米歇尔山成为水中孤岛；退潮后，会出现一条通往圣米歇尔的路。传说一名红衣主教三次梦到大天使米歇尔指着海中的沙洲，于是他就在圣米歇山上建了这座奇特的修道院。教堂建于山顶，基座固定在岩石上，顶部有天使屠龙的金色铜像，远远看去，修道院与小岛完美地融为一体，神圣庄严。教堂的观景台可以俯瞰海湾沙洲的壮观景色。
#### 圣米歇尔附近的旅行社有一个特别的体验项目——海湾穿越，即不走通道，而是光脚从小腿深的泥沼中走到圣米歇尔山，圣米歇尔地区的潮水落差巨大，穿越有一定的危险性，一定要有经验的导游带领，还需要一定的体力，大概需4个小时。提供海湾穿越项目的旅行社名单：www.ot-montsaintmichel.com
##### 图：穷游er@Zesperado
#### 另外，圣米歇尔山的旅馆少且贵，不建议留宿，附近的Genêts小镇有青年旅舍，公共汽车可以到达，参观前注意提前查好回程的巴士时刻表。
### ___op___相关锦囊：《诺曼底》___ed___
#### 这里有见证二战历史的诺曼底海滩还有天主教朝拜圣地圣米歇尔山，更隐秘着法国最美丽的乡间小镇。更多关于诺曼底的信息请登录：guide.qyer.com/normandie下载。
# ___op___布列塔尼___ed___
#### ___op___关键词：岛屿与海岸线海鲜、苹果酒与可丽饼___ed___
#### 布列塔尼位于法国的西北角，北临英吉利海峡，西面和南面被大西洋环绕，壮丽的海岸加上落差巨大的潮汐形成了许多独特的景观。布列塔尼附近有许多风光秀丽的岛屿，是深受法国人喜爱的度假胜地，如“美丽岛”(Belle-Île)等。
#### 布列塔尼长期以来都是独立的公国，主要由凯尔特人后裔及英国威尔士的移民组成，直到15世纪布列塔尼的安娜女王被迫与法王路易十二联姻后才并入法国，因此它在法国是个非常特别的地区，至今还保留着凯尔特人的古老文化印迹，如歌舞、节日、以白色的蕾丝高帽为代表的传统服装等，还有自己的语言——布列塔尼语(Breton)。
#### 布列塔尼的建筑都是特色鲜明的黑色石墨屋顶，有着原始神秘的风景，例如至今仍是不解之谜的卡纳克史前巨石群(SitesMégalithiques à Carnac)、布雷斯特(Brest)沿岸由玫瑰色岩石组成的玫瑰海岸、城墙高耸的古老海盗城圣马洛，布列塔尼人以自己的文化为傲，常常身着传统服装举办各种庆典活动，如果没有来过布列塔尼，就不能真正了解法国的全貌。
#### 布列塔尼最有名的饮食是可丽饼(Crêpe)、蜜糖酒(Chouchen)、苹果酒(Cidre)以及灯塔蛋糕(Far Breton)，特产是各种黄油制品，如黄油饼干等，还有从大西洋捕捞的海鲜。
## ___op___雷恩 Rennes___ed___
#### 从巴黎到布列塔尼，乘火车约需2小时，可以以雷恩为中转站，展开在布列塔尼的旅行。此外，离雷恩最近的大城市是南特，约1个小时15分钟的火车车程。
#### 雷恩是布列塔尼的首府，也是布列塔尼的门户。雷恩有许多布列塔尼的传统木建筑，市内的布列塔尼博物馆(Musée de Bretagne)内有对布列塔尼历史、风俗、艺术等的详尽介绍，对此感兴趣不妨前去参观。雷恩全年举办各种文化庆典，尤其是每年11月举行的布列塔尼音乐节(Yaouank)，非常受欢迎。
## ___op___圣马洛 Saint Malo___ed___
##### 图：穷游er@relouis
#### 这是一座历史上充满荣耀与辉煌的城市。16世纪，冒险家JacquesCartier从这里出发，发现了加拿大圣劳伦斯河口。17世纪，海盗为圣马洛带来空前的繁荣与富有。19世纪的法国浪漫主义先驱作家及政治家夏多布里昂(Chateaubriant)安葬在城外的格朗贝岛(GrandBe)上，涨潮的时候，小岛会成为水中孤岛达6小时之久。这里的城
#### 墙虽是二战后重建的，却仿照了17世纪的样式，令小城看上去仍像从前一样古老神秘。登上这个小城雄伟的城墙，看看遗留的大炮与大西洋那令人胆战心惊的潮水，再逛一逛集市，尝尝又甜又香脆的现烤华夫饼(Gaure)，一定会让你印象深刻。
### ___op___相关锦囊：《布列塔尼》___ed___
#### 其北海岸海域波涛汹涌，景观原始荒蛮，形态丰富多彩；而南海岸神秘的史前遗迹、悠久的海陆历史与传承的布列塔尼文化交织，人文魅力发挥得淋漓尽致。更多关于布列塔尼的信息请登录：guide.qyer.com/brittany下载。
# ___op___阿尔萨斯 洛林 香槟-阿登___ed___
#### ___op___关键词：德式风情葡萄酒之路香槟酒庄___ed___
## ___op___阿尔萨斯区___ed___
#### 都德的《最后一课》让中国人知道了阿尔萨斯和洛林。阿尔萨斯大区位于法国东北部的孚日山脉和莱茵河之间，与德国及瑞士接壤，由于历史上数次被德国统治，因此无论是建筑还是饮食上，都具有明显的德国风格，居民基本都会说法、德两种语言。阿尔萨斯有许多美丽的小镇，民俗庆典众多，美食丰富，是法国极有特色的地区之一。
#### 阿尔萨斯最有特色的食品包括火焰烤饼(Flammekueche)、酸菜配熏肉及香肠(Choucroute)、陶锅白酒炖肉(Baeckeoe)等，最特别的是白酒火锅(Fondue Vigneronne)，吃法同中国的火锅一样，将肉、海鲜、蔬菜等在火锅中烫熟，只不过火锅汤底是鸡汤加白葡萄酒！此外还有奶油圆蛋糕(Kouglof)、鹅肝酱(Pâté de la Fois Gras)、椒盐卷饼(Bretzel)等。
##### 图：穷游er@grace19119
#### 阿尔萨斯地区的公共交通较少，自驾是最方便的方式，或者以区域火车TER+公共汽车的方式游览，但一定要提前查好路线和时刻表，学校假期时车次会变少。游览阿尔萨斯可以从斯特拉斯堡开始，一路向南，乘火车约20分钟到塞莱斯塔(Sélestat)游览附近的上考内格斯堡(Le Château du Haut-Koenigsbourg)，到科尔马品尝美酒，最后到米卢斯参观全世界最大的汽车博物馆。如果有条件自驾还可以游览葡萄酒之路沿线的美丽小村。阿尔萨斯公共交通查询：www.tourisme-alsace.com。
### ___op___斯特拉斯堡 Strasbourg___ed___
#### 从巴黎乘坐高速火车TGV，2个多小时可到达斯特拉斯堡。从斯特拉斯堡到梅斯、南锡，或者到德国的斯图加特(Stuttgart), 火车1个多小时可直达。
##### 图：穷游er@绿茶味的狗
#### 斯特拉斯堡是阿尔萨斯的首府，作为欧洲议会等众多欧盟机构总部所在地，又被称为“欧洲之都”。她的老城区被联合国列入世界文化遗产，最不可错过的是“小法兰西”(Petit France)，这是一片交错的运河与多彩的老式木制建筑交叉而成的区域，宛如童话中的小镇，乘船游览可以更好地欣赏两岸景色，有的游船上有中文解说。
#### 此外以粉红色砂岩建造的圣母大教堂(Cathédrale Notre-Dame)也是斯特拉斯堡标志性的景观，里面有一座有趣的天文钟，各种人物轮流出场报时，值得一看。斯特拉斯堡每年12月举办圣诞集市，是法国最大最著名的圣诞集市之一，每年吸引200万游客前来。
### ___op___提早订住宿___ed___
#### 由于斯特拉斯堡经常举行会议，建议尽早预订旅馆。另外圣诞集市期间的住宿也要尽早预订。
### ___op___上考内格斯堡 Le Château du Haut-Koenigsbourg___ed___
#### 上考内格斯堡建于12世纪，是法国参观人数最多的古迹。城堡位于制高点，风景极为壮观，曾经因战争被毁为废墟。1899年, 威廉二世按照中世纪建筑风格重建了城堡，作为阿尔萨斯重归德国的象征。现在城堡内是一间博物馆，收藏有壁画、文艺复兴时期的家具和巨大的铸铁炉，还有许多中世纪武器，如弩、剑和盔甲等。www.haut-koenigsbourg.fr
##### 图：阿尔萨斯旅游局官网
### ___op___科尔马 Colmar___ed___
#### 从首府斯特拉斯堡乘火车，30分钟到达。科尔马小城位于著名的阿尔萨斯葡萄酒之路的中心，因而有“葡萄酒之都”的美誉，是法国4花级的城市，城中处处鲜花盛开，缤纷的色彩令游客仿佛在画中行走，流连忘返。旅行者可以在城中的小威尼斯区(Petit Vénice)乘船游览。这里也是美国自由女神像作者巴托尔迪的故乡，城中处处可见他的作品。文化爱好者可以参观安特林登博物馆(Le Muséed&apos;Unterlinden)，欣赏著名画作“伊森海恩祭坛”(Retabled&apos;Issenheim)。
##### 图：穷游er@kikiswings
#### 科尔马每年7月初会举办国际艺术节(Festival International deColmar)，8月举办盛大的酒市，期间会有身着传统民族服饰的舞蹈表演及各种现场演出，各酒庄、葡萄酒商也会盛情邀请游人品尝他们的美酒，是体验阿尔萨斯风土人情的良机。更多酒市信息：www.foire-colmar.com
### ___op___关于4花级城市___ed___
#### 这是法国许多小城可以看到的标志，表示这个城市由鲜花装饰的美丽程度、对旅游业的投入程度等，分为1、2、3、4花级，其中4花是最高级。
### ___op___米卢斯 Mulhouse___ed___
#### 从科尔马乘火车，约30分钟可到。米卢斯以众多的技术博物馆著称，其中最著名的是全世界最大的汽车博物馆(Le Musée Nationalede l&apos;Automobile)，展出拥有布加迪(Bugatti)、劳斯莱斯(Rolls-Royce)、奔驰(Mercedes)等500多种世界名车，最引人注目的是一辆埃多尔布加迪(Ettore Bugatti)的皇家个性款轿车。博物馆配备有投影大屏幕、F1赛车模拟器、迷你卡丁车等，供参观者进行体验和互动。
### ___op___阿尔萨斯的葡萄酒之路___ed___
#### 阿尔萨斯出产法国最好的白葡萄酒，如干白葡萄酒(Riesling)、白葡萄酒(Pinot Blanc)、琼瑶浆(Gewürztraminer)等，还出产法国半数以上的啤酒，如著名品牌可伦堡(Brasseries Kronenbourg)等。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 阿尔萨斯的葡萄酒之路(La Route du Vin d&apos;Alsace)位于孚日山脉(Les Vosges)脚下，从北到南绵延170公里，路上分布着300多个葡萄园，沿途经过73个市镇，从北边的Marlenheim村庄到南边的Thann小镇，其中分布着许多法国“最美村庄”和“最美市镇”，如斯特拉斯堡附近的奥贝奈(Obernai)、科尔马附近的埃吉塞姆(Eguisheim)、胡纳维尔(Hunawihr)及利科维尔(Riquewihr)等。每年7月至8月是一年中最热闹的时候，各市镇都会举办葡萄酒节，酒庄也会举办品酒活动。
#### 阿尔萨斯法定产区的葡萄酒不是以酒庄名字命名的，而是以葡萄品种命名，通常都标注在其酒瓶的标签上，主要有雷司令(Riesling)、
#### 白皮诺(Pinot Blanc)、灰皮诺(Pinot Gris)、琼瑶浆(Gewurztraminer)等白葡萄酒，还有越来越受欢迎的阿尔萨斯起泡酒(Crémant d&apos;Alsace)、属于阿尔萨斯甜葡萄酒的迟摘型葡萄酒(Vendages Tardives)及由感染了贵腐菌的葡萄酿造而成的贵腐酒(Grains Nobles)，昂贵而特别。如果标签上没有标注葡萄品种，那么它是由多种葡萄共同酿造而成，标签上可能会显示为Edelzwicker或者Gentil，或者只是以品牌的名字命名。
#### 游览葡萄酒之路最方便的方式是自驾，时间安排上会比较自由。如果时间有限，可以以科尔马为中心游览周边的小镇，科尔马火车站有公车可以到达各个小镇，但是假期时车次较少，要提前确认好时刻表及回程的乘坐地点。如果天气好，时间充裕，可以租自行车或者徒步旅行，各个小镇被大片的葡萄园连接，中间修建了专供自行车和行人通行的路径，沿途的风景非常迷人。一个周末的时间大概可以游览6个小镇，例如第一天从科尔马向北到胡纳维尔、利科维尔、里博维莱，第二天上午游览科尔马，下午游览科尔马南边的埃吉塞姆。斯特拉斯堡及科尔马的旅游信息中心也组织一日或者半日葡萄酒之路的短途旅行，但是只提供法语或者英语讲解。
#### 更多葡萄酒之路的信息，可点击：www.alsace-wine-route.com
## ___op___洛林区___ed___
#### 洛林位于法国东北部，与阿尔萨斯接壤，主要的城市有梅斯(Metz)、南锡(Nancy)等。洛林的美食包括洛林肉饼(Pâtés Lorrains)：里面的馅料以腌猪肉为主，外面裹有松脆的层状饼皮，及由猪肉丁、奶油、鸡蛋制成的洛林火腿馅饼(Quiche Lorraine)、贝壳形的玛德莱娜黄油蛋糕(Madeleine)、梅兹出产的黄香李(Mirabelle)，风靡全法的马卡龙(Macarons)等。
### ___op___梅斯 Metz___ed___
#### 梅斯是洛林地区最重要的城市，从巴黎乘坐高速火车TGV约1.5小时可到达。梅斯主城位于摩泽尔河(La Moselle)及其支流塞尔河(LaSeille)的交汇处，摩泽尔河上有三座岛屿，通过八座桥与主城相连，可以乘坐游船游览两岸的景致。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 梅斯主城最著名的景观是被称作“上帝的彩灯”(Lanterne du BonDieu)的梅斯大教堂，也叫圣艾蒂安教堂(La Cathédrale St. Etiennede Metz)，以6500平米的彩绘玻璃而闻名。这座教堂实际是由两座不同风格的罗马及哥特式教堂合并而成，由黄色砂岩建造，内部花窗彩绘玻璃分别绘于14、16世纪，还有一部分由超现实主义画家夏加尔在20世纪绘制。
##### 图：穷游er@Cocoa880515
#### 城内其他景观包括收藏有大量高卢-罗马文物的金宫博物馆(Muséede la Cour d&apos;Or)、中世纪古建筑德国人之门(La Porte desAllemands)、建于沙洲上的新教教堂及法国最古老的剧场、德国占领时期修建的新罗马-莱茵风格的火车站及以其为中心的帝国街区(Quartier Imperial)建筑群、外观奇特的梅斯蓬皮杜艺术中心等。每年7月至10月，梅斯开始活跃起来，市中心举办各种文化活动，例如“黄香李小姐选举”(Miss Mirabelle)、手工艺品集市、河滩音乐会等，游人可免费参加。
## ___op___香槟-阿登区___ed___
#### 看到这个名字就会联想到盛宴与庆典上不可或缺的香槟酒(LaChampagne)。早期的香槟酒是没有气泡的，如今我们喝到的冒着迷人气泡的香槟酒是由17世纪的修道士唐·佩里侬(Dom Pérignon)发明的。100多年前，精明的法国人发明了原产地保护制度: 只有在法国香槟地区的指定地区，严格按照规定，以霞多丽(Chardonnay)、黑皮诺(Pinot Noir)和莫尼耶皮诺(Pinot Meunier)三种葡萄酿造的起泡葡萄酒才能称之为香槟，这无疑为香槟获取了至高无上的地位，使其成为法国的象征与国宝之一。
#### 香槟地区的特产美食有白肉肠(Boudin blanc)、特鲁瓦猪肚肠(l&apos;Andouillette de Troyes)、阿登火腿(le Jambon d&apos;Ardennes)、沙乌尔斯和朗格里出产的奶酪(le fromage de Chaource ou deLangres)等。
#### 香槟-阿登位于法兰西岛和洛林之间，从巴黎出发乘坐法国高铁TGV1小时即可抵达香槟地区的中心城市兰斯(Reims)，从兰斯到有“香槟之都”之称的埃佩尔尼(Epernay)仅需30分钟。巴黎还有直达法
#### 国最大的打折城特鲁瓦(Troyes)的火车，1.5小时可到达。对于中国旅行者而言，来香槟-阿登地区的人并不是那么多。
### ___op___兰斯 Reims___ed___
#### 兰斯是法国君主的加冕地。8个世纪中，33位法国国王曾在兰斯圣母大教堂(Cathédrale Notre-Dame de Reims)加冕，兰斯大教堂的地位可想而知。
##### 图：穷游er@嘲风Seine
### ___op___埃佩尔奈 Epernay___ed___
#### 埃佩尔奈被一望无际的葡萄园包围，被称为“香槟之都”。这里的香槟大道(Avenue de Champagne)云集了世界上最著名的香槟酒庄，例如酩悦(Môët et Chandon)、巴黎之花(Perrier Jouët)、梅西耶(Mercier)等，大道的下面隐藏着绵延百公里的香槟酒窖。旅行者可以向旅游信息中心咨询，参观这些酒窖，了解香槟酿造的过程并品尝。
### ___op___特鲁瓦 Troyes___ed___
#### 特鲁瓦曾是香槟地区的首府，城中到处是木筋结构的古老建筑。如今的特鲁瓦以法国最大的奢侈品打折城之一而闻名，这里有200多家名牌店全年提供30-80%不等的折扣，并提供退税服务。
# ___op___卢瓦尔河谷___ed___
#### ___op___关键词：壮观的城堡群美食与美酒___ed___
#### 卢瓦尔河谷地带受河水滋养，风景如画，四季如春，历代国王与贵族们修建了举世闻名的建筑瑰宝——卢瓦尔城堡群，21座各有特色的城堡在历史的长河中矗立，为后人留下了一笔丰厚的文化遗产。
## ___op___法国城堡的故乡___ed___
#### 卢瓦尔河地区及中央大区可谓“法国城堡的故乡”。卢瓦尔河(LaLoire)是法国最长的河流，长达1024公里，流经法国中西部，注入比斯开湾。卢瓦尔河谷两岸风光秀美，气候宜人，土地肥沃，中世纪法国贵族和皇室为了躲避连年的战争，纷纷在此兴建城堡并定居，由此形成了名扬天下的卢瓦尔城堡群(Les Châteaux de laLoire)，如文艺复兴风格的舍农索、阿泽勒丽多城堡，亦如昂热等地的军事防御型城堡，这片极度奢华又高度密集的城堡群是法国最大面积的世界文化遗产。漫步在卢瓦尔河地区的乡间小路，你会看到沿路遍布着大大小小的城堡，如油画般美丽。
##### 图：香波堡 穷游er@Cinderella囡囡
### ___op___参观城堡___ed___
#### 城堡全年开放参观(圣诞节、新年等节日除外，详情需查询各城堡网站)。一般7月至8月开放时间最长；11月至3月开放时间较短，有的城堡这段时期中午关闭休息。售票处一般提前半小时停止售票。参观城堡可以租借语音导览器(Audioguide)，导览器提供包括中文在内的十几种语言。许多城堡外的领地规模十分庞大，可以乘坐四轮马车或者乘电动船参观，省力又有趣。许多城堡在夏季(7月至8月)时组织夜间活动(Visite Nocturne)，例如舍农索城堡的花园夜游、昂布瓦斯城堡的古装宫廷舞蹈及音乐喷泉等表演、布洛瓦城堡的大型声光剧等，令夜色下的城堡呈现出与白天不同的震撼。
## ___op___交通___ed___
#### 从巴黎到卢瓦尔河谷，最方便的方式是自驾或者乘坐火车：乘坐火车可以从卢瓦尔河谷的门户沙特尔(Chartre)开始参观，经奥尔良，到达旧皇城布洛瓦(Blois)参观城堡；也可以从巴黎直接乘火车到布洛瓦，参观布洛瓦周边的城堡后，再从布洛瓦乘火车到达图尔(Tours)，参观图尔周边的城堡，最后到昂热(Angers)和南特(Nantes)，结束城堡游。至于时间，参观布洛瓦及周边城堡至少需要两天，图尔周边城堡较多，建议根据自身情况有选择的参观。
#### 城堡之间的交通可以乘坐区域火车，如果天气允许，可以租自行车通过卢瓦尔河单车之路(La Loire à Vélo)游览。这是一条长达800公里的路线，设置有路标和安全措施，没有骑行难度，从纳韦尔(Nevers)直到大西洋沿岸的圣布雷万莱潘(St Brévin-les-Pins)，沿途可以饱览美丽的田园风景和卢瓦尔河的秀美风光，还可以根据自己的喜好选择城堡游览，既惬意又自由，沿途的许多旅馆都提供自行车的维修、存放等服务，十分方便(卢瓦尔河单车之路：www.cycling-loire.com)。此外在卢瓦尔河上乘船、乘坐热气球高空全景游览也是很难得的体验。
## ___op___卢瓦尔河谷音乐节___ed___
#### 卢瓦尔河谷地区有数量众多的音乐节，其中最受欢迎的是布尔日春天音乐节(Printemps de Bourges)、以爵士乐为主的图赖讷爵士音乐
#### 节(Festival Jazz en Touraine)和谢尔河谷爵士音乐节(Festival Jazzen Val de Cher)、以古典音乐为主的文艺复兴音乐节(Festival deMusique Renaissance)，该音乐节在达·芬奇(Leonardo da Vinci)居住过的克洛·吕斯(Clos Lucé)城堡举办、叙利卢瓦雷古典国际古典音乐节(Festival de Sully Loiret)以及在沙特尔举办的国际管风琴音乐节(Festival international d&apos;Orgue)等。
## ___op___卢瓦尔河谷美食___ed___
#### 这里森林和湖泊资源丰富，有“法国花园”的美誉，当地出产许多风味特色食品，如卢瓦尔河的鲜鱼、勒芒的熟肉酱(Rillettes duMans)、昂热风味的猪油煎带皮五花肉(Rillaud d&apos;Angers)、小牛后腿肉(Cul de Veau à l&apos;Angevine)等。奶酪的品种也十分丰富，如沙维尼奥尔的辣味山羊奶酪(Crottin de Chavignol)、瓦朗赛的金字塔形奶酪(Pyramide de Valençay)、南特神甫奶酪(Curé Nantais)等。甜食包括由鲜奶酪和掼奶油混合而成的奶酪(Crémet)、以杏仁奶油制成的皮蒂维耶馅饼(Pithiviers)等糕点，以及南特的三角形水果硬糖(Berlingots Nantais)、苹果酒糖浆(Pommé)、辫子奶油蛋糕(Brioche Vendéenne)等。
### ___op___葡萄酒___ed___
##### 图：©T-Martrou_CRTCentreValdeLoire
#### 卢瓦尔河地区还是法国第三大葡萄酒产区，独特的气候与土壤出产口味丰富的优质葡萄酒，最知名的包括南特的麝香干白葡萄酒(Muscadet)、图赖讷葡萄酒(Vin de Touraine)、安茹葡萄酒(Vind&apos;Anjou)、希农葡萄酒(Vin de Chinon)、索米尔葡萄酒(Vin deSaumur)、马恩地区的苹果酒(Pommeau du Maine)、君度橙皮酒(Cointreau)等，图尔每年5月底举办卢瓦尔河葡萄酒节(FestivalVitiloire), 节日期间会有卢瓦尔河地区150多个葡萄种植者参与，旅行者可以品尝到有AOC标志的当地美酒。
### ___op___相关锦囊：《卢瓦尔河谷》___ed___
#### 卢瓦尔河谷是法式典雅的最佳诠释，美在历史的积淀。尤其是中游河谷一带，河流两岸的丘陵植被茂盛，其中分布着一座座中世纪古堡。更多关于卢瓦尔河谷的信息请登录：guide.qyer.com/loire-valley下载。
## ___op___沙特尔 Chartres___ed___
#### 沙特尔位于卢瓦尔河谷的门户地区，从巴黎乘火车1个小时可到达。
#### 从沙特尔往南经过饱受战火摧残的城市奥尔良(Orléans)，再住西就可以到达昔日皇城布洛瓦(Blois)，由此开启卢瓦尔河城堡之旅。沙特尔大教堂(La cathédrale Notre-Dame de Chartres)被联合国评为世界文化遗产，是法国四大哥特式教堂之一，教堂内保存着圣母玛丽亚的头骨。教堂门廊上的雕刻及内部大部分彩绘玻璃是12世纪的作品，彩绘玻璃的蓝色被称为“沙特尔蓝”，颜色极其明亮、持久，但在中世纪非常昂贵，后来配方失传，因此现在仅存于沙特尔教堂、兰斯的圣母大教堂及巴黎的圣丹尼教堂(Cathédrale Royale deSaint-Denis)。教堂内外共有一万多个雕像，是欧洲教堂中雕像最多的，恐怕没有人能数得清。
## ___op___布洛瓦 Blois___ed___
#### 布洛瓦位于卢瓦尔河谷的心脏位置，从巴黎乘火车2个小时可到达，中间需要转一次车。这里曾是法国的皇城，布洛瓦王家城堡中(Château Royal de Blois)曾经居住过7位国王及10位王后。路易十二及弗朗索瓦一世都曾在这里的城堡居住，并为城堡添加了他们的个人色彩。城堡内收藏有35,000件精美的艺术品，被称为“法国博物馆”。
### ___op___布洛瓦周边___ed___
#### 如今从卢瓦尔河畔叙利到南特间，共有21座城堡开放供游客参观。在布洛瓦及附近可以参观布洛瓦王家城堡、城堡中规模最大、最宏伟的狩猎行宫香波堡(Château de Chambord)、《丁丁历险记》中城堡的原型雪瓦尼城堡(Château de Cheverny)。5月至8月间布洛瓦火车站有班车直达，其他时间可以乘坐当地公交车。
##### 图：雪瓦尼城堡 穷游er@奕辰Corailyi
## ___op___图尔 Tours___ed___
#### 从布洛瓦乘火车，约40分钟可到达图尔。图尔周边有许多城堡，从图尔乘火车或者公交车可以到达，一天最多只能参观两个，可以以图尔为中心制定参观行程。
##### 图：穷游er@yrhome
#### 图尔本身也是一座历史名城，除了壮观的大教堂外，还有法国独一无二的手工业行会博物馆(Musée du Compagnonnage)，展出各种手工行业学徒们制作的特色作品，非常值得参观。
## ___op___图尔周边___ed___
#### ※ 法国国王弗朗索瓦一世居住过并安葬艺术大师达·芬奇的___op___昂布瓦斯城堡(Château d&apos;Amboise)___ed___；
##### 图：Vue générale du Château d&apos;Amboise © L. de Serres
#### ※___op___克洛·吕斯城堡(Château du Clos Lucé)___ed___离昂布瓦斯城堡只有500米，达·芬奇在这里度过了人生最后的时光。城堡中有达·芬奇主题的长期展览，通过展览可以看到这位神秘的天才大师那些超越时代的奇思妙想及设计作品。每年9月，城堡举办古典音乐节，音乐节上会有最负盛名的合唱团献声；
#### ※ 浪漫的水上城堡——___op___舍农索城堡(Château de Chenonceau)___ed___，这座城堡是卢瓦尔河谷城堡群中最女性化的一座，以其独特的水上长廊及六任女主人而知名，至今城堡还保留着两任女主人设计的不同风格的花园，也是最受参观者欢迎的城堡；图：Wikipedia
#### ※ 位于___op___肖蒙领地(Domaine Nationale de Chaumont)___ed___的城堡可以俯瞰卢瓦尔河的美景，以园林设计而知名，每年4月至10月间举办国际花园节(Festival International des Jardins)，来自世界各地的景观设计师会根据当年的主题各自创造一个梦想中的花园，公众可以了解景观创造的最新趋势和技术。暑假期间城堡举办夜游灯光花园的活动；
#### ※___op___维朗德里城堡(Château de Villandry)___ed___是文艺复兴时期的最后一座城堡，其三层梯形的美丽花园及菜园十分独特；
#### ※___op___阿宰勒里多城堡(Azay-le-Rideau)___ed___建在河心的小岛上，是法国建筑艺术与意大利文艺复兴艺术的完美结合，内部陈列着奢华的家具及装饰品；
#### ※___op___洛什王家旧城(La Cité Royale de Loches)___ed___有法国最雄伟的塔楼及王室最喜爱的寝宫；
#### ※___op___希农王家要塞(Forteresse Royale de Chinon)___ed___建在悬崖上，是兵家必争之处，有3000年的历史；
#### ※ 欧洲最大的修道院___op___丰特莱修道院(Abbey de Fontevraud)___ed___，也是安茹王朝最大的王室墓地，曾被拿破仑改造成监狱，如今承担着文化交流中心的角色，经常有各种活动与展览；
#### ※___op___索米尔城堡(Château de Saumur)___ed___座落于高处，是俯瞰卢瓦尔河景色的绝佳地点，城堡内部藏有14-18世纪的精美装饰艺术品。7月有黑骑士马术团的精彩表演。
## ___op___昂热 Angers___ed___
#### 市中心有一座巨大的城堡(Château d&apos;Angers), 城堡拥有17个主塔，至今还有可以关闭的吊桥。城堡建于13世纪，曾经被当作别墅、监狱和防御工事，里面有美丽的花园及优雅的住宅，以及绣有《圣经·新约》中《启示录》的珍贵的中世纪挂毯(La Tenture deL&apos;Apocalypse)，挂毯长达100多米，内容是对世界末日的预言及末日审判的景象。
##### 图：昂热城堡 穷游er@killswitch
## ___op___南特 Nantes___ed___
#### 南特是城堡游的终点，在市中心有卢瓦尔河谷的最后一座城堡——布列塔尼-南特公爵城堡(Château des Ducs de Bretagne deNantes)，这座城堡的外墙修建于13世纪，内部于15世纪重修，因此建筑风格并不统一，城堡里的南特历史博物馆展现了南特和布列塔尼的历史。做为儒勒·凡尔纳的故乡，南特有一座十分奇妙的博物馆——岛上机器博物馆(Les Machines de l&apos;Ile)，这里原是废弃的造船厂，现在是一个由机械动物组成的梦幻世界，旅行者可以坐在机械大象上参观，好像进入了凡尔纳小说中的场景。
##### 图：布列塔尼公爵城堡 穷游er@yrhome
## ___op___南特周边___ed___
#### 南特离比斯开湾只有50公里，因此从南特可以很方便地到达海边小镇拉博尔(La Baule)，乘火车1个小时直达。
#### 拉博尔有欧洲最长的黄金海滩，长达9公里，海滩是柔软的沙滩，很适合休闲。拉博尔附近的吉兰德半岛(Guérande)也是值得参观的地方，半岛上有中世纪小城及生产法国顶级天然海盐的盐田(MaraisSalant)，这里的盐田已有上千年历史，海水蒸发产生的完全天然的灰盐(Sel de Guérande)由人工采收，无任何添加物，是法国顶级料理必备之物，用来烹调肉类尤其美味，在法国的许多大型超市都可以买到。每年7月至9月，吉兰德小城经常有中世纪化妆游行及表演，还有出售传统手工艺品的市集，为旅行者展现中世纪的生活场景。
# ___op___勃艮第___ed___
### ___op___关键词：葡萄酒与蜗牛古城运河___ed___
### 勃艮第大区位于巴黎与里昂之间，交通便利，游览可从首府第戎开始，南下到博讷(Beaune)，再到马孔(Macon)。勃艮第大区作为旅游目的地，尚不算知名，大多数人只听说过勃艮第葡萄酒和蜗牛。其实除了美食和美酒之外，勃艮第也是一个非常值得游览的地区。
### 其历史可以追溯到罗马人占领时期，有许多历史古城及优美的自然风光，虽然身处内陆，却拥有长达1200公里的运河及水道，许多游船公司提供航运服务，旅行者可以乘船游览沿途的美丽风光，还可以在船上住宿。勃艮第也拥有一条葡萄酒之路(Route des Vins)，可以从第戎或者博讷报团参加短途旅行，也可以骑自行车游览。每年4月至10月，不同地区纷纷举办酒市、酒节等庆典，旅行者可以在葡萄酒之路沿线的村庄品尝美酒，与当地人一起欢庆丰收。
#### 图：穷游er@sylviajw
### 勃艮第的特色美食除了法国独有的特色菜肴蜗牛(Escargot)外，还有红酒炖牛肉(Bœuf Bourgogne)、红酒烩鸡(Coq au Vin)、红酒煮蛋(Les œufs en Meurette)、沙罗尔牛肉(Viande Charolaise)、布雷斯鸡(Poulets de Bresse)及著名的第戎芥末(Moutarde de Dijon)。
### 勃艮第与波尔多一样拥有历史悠久的酿酒文化，但差异很大。与波尔多的混合酿造不同，勃艮第葡萄酒大多采用单一葡萄品种来酿造。勃艮第的主要有两种葡萄品种，黑皮诺和霞多丽。此外，波尔多的葡萄酒多以酒庄名字(Château)命名，勃艮第却是以村庄和葡萄园名称(Domaine)来命名的。勃艮第葡萄酒产量也比波尔多要少。
## ___op___第戎 Dijon___ed___
### 第戎是勃艮第的首府城市，从巴黎到第戎，乘火车约需1小时40分钟。第戎拥有悠久的历史遗产和艺术氛围，如勃艮第公爵宫(Palaisdes Ducs de Bourgogne)改成的市政厅及美术馆及宫前的自由广场(Place de la Libération)、哥特风格的圣贝尼涅大教堂及考古博物馆(Cathédrale Saint-Bénigne et Musée Archéologique)等。
#### 图：穷游er@沙哈拉
## ___op___博讷 Beaune___ed___
### 博讷位于第戎南部，乘火车20分钟即可到达。博讷城很小，但名气却很大，它的名气来自拥有民族风刺绣般鲜艳屋顶的主宫医院博物馆(l&apos;Hôtel-Dieu)及其每年11月的慈善拍卖会，拍卖会源自1859年，如今已经成为博讷的象征，每年都由国家政要、影视巨星等主持，而拍卖的结果也成为当年葡萄酒售价的指针。博讷的勃艮第葡萄酒博物馆(Musée du Vin de Bourgogne)展示各种制酒工具及容器，博讷还有许多酒窖(Cave)可以参观及品酒。
#### 图：穷游er@sylviajw
# ___op___波尔多及周边___ed___
#### ___op___关键词：葡萄酒顶级产区户外运动巴斯克文化___ed___
#### 如果说阿基坦这个名字大多数人并不熟悉，那说到它的首府波尔多想必无人不知。阿基坦最出名的是一望无际的葡萄园区及源远流长的葡萄酒文化，还有奇特多变的自然风光，如大西洋沿岸的银色海岸(Côte d&apos;Argent)、阿卡雄湾(Arcachon)及匹拉沙丘(Dune dePilat)、适宜户外爱好者的兰德丘陵(Landes)及比利牛斯山脉(LesPyrénées)等。
#### 此外，阿基坦大区拥有许多珍贵的历史遗迹，例如位于多尔多涅省(Dordogne)、拥有史前壁画的拉斯科岩洞(Grotte de Lascaux)、波城(Pau)亨利四世出生的城堡等。在阿基坦的西南部，还保留着悠久的巴斯克(Basque)文化，在巴约讷举行的一年一度的巴约讷狂欢节上，旅行者可以感受到巴斯克文化的风俗习惯及传统。
##### 图：穷游er@糖糖chica
#### 阿基坦大区出产占法国葡萄酒总量的三分之一的波尔多葡萄酒，以红酒为主，还有口感甘甜清洌的甜白葡萄酒汝朗松(Jurançon)。特色美食有阿卡雄湾的生蚝(Huître)、鸭胸肉(Magret de Canard)、鹅肝、鸭肝，及仅供星级厨师的波亚克羊肉(Agneau de Pauillac)。特色甜品有叫做加纳雷(Cannelé)的圆柱形黄油小蛋糕和巴斯克蛋糕(Gâteau Basque)。
#### 波尔多是法国西南部的交通枢纽，有飞机场，从巴黎乘坐直达的高速火车TGV约需3小时。从波尔多乘区域火车TER40分钟可到圣埃米利翁(Saint-Émilion)小镇参观酒庄，50分钟可到阿卡雄湾及匹拉沙丘，1小时40分钟可到巴约讷，2.5个小时可到波城，高速火车TGV2小时可到图卢兹(Toulouse)。游览波尔多及周边，大约需要3天时间。
## ___op___波尔多 Bordeaux___ed___
#### 波尔多是阿基坦的首府，座落于加龙河(Garonne)的南岸，是一座港口城市，也是源远流长的葡萄酒文化的中心，市内有许多古迹，联合国教科文组织将波尔多以月亮港(Port de la Lune)和石头桥(Pontde Pierre)为中心的18世纪建筑列为世界文化遗产。
#### 波尔多最著名的建筑包括罕见的木框架的大剧院(Grand Théâtre)、法国第一大广场康孔斯广场(又称梅花广场，Esplanade desQuinconces)、雄伟的圣安德烈大教堂(Cathédrale St-André)等，还有交易所广场(Place de la Bourse)上构思新颖的“水镜”喷泉(Mirrord&apos;eau)，是嬉戏玩水的好地方。在古剧场旁边的葡萄酒中心(Maisondu Vin de Bordeaux)，旅行者可以获得周边酒庄的信息，了解有关葡萄酒酿造的知识。
##### 图：穷游er@chen168899
#### 波尔多周围拥有占地约120,000公顷的葡萄酒产区，7000多个酒庄，采用严格的列级制度及法国葡萄酒原产地认证标志(AOC)，令波尔多葡萄酒从单纯的饮料变成了收藏品，在世界各地享有盛誉。
##### 图：穷游er@糖糖chica
#### 波尔多有两个重大节日隔年轮流举行：葡萄酒节(Bordeaux Fête leVin)和河流节(Bordeaux Fête Le Fleuve)，举办日期都是6月，葡萄酒节的规模是法国最大的，节日期间都可以品尝美酒、欣赏加龙河上的帆船比赛，观看音乐会和烟火表演等，活动十分丰富。更多波尔多葡萄酒节信息，请点击：www.bordeaux-fete-le-vin.com。
### ___op___不能错过的体验___ed___
#### ※ 波尔多有大大小小数千个酒庄，计划参观的话建议提前预订，尤其是特别大型或知名的酒庄。10月是葡萄采摘的季节，很多酒庄不能提供参观服务。
#### ※ 波尔多的游客中心也会举行一些酒庄的参观游览活动，一般为夏季，具体可到当地游客中心咨询。
#### ※ 来到葡萄酒顶级产区，不妨去当地的葡萄酒学校体验一把。除了葡萄酒知识的教授，还有实地的制作课程、品尝讲解，一般课程时长约3-4天。
#### ※ 浪漫的葡萄酒浴。对于爱美的妹子们，葡萄酒浴不仅有着美容去皱的功效，还能减缓旅途带来的疲惫，非常有趣。
## ___op___波尔多周边___ed___
### ___op___阿卡雄 Arcachon___ed___
#### 阿卡雄位于波尔多西边，邻阿卡雄湾(Bassin d&apos;Arcachon)，以其人工养殖的生蚝而著称。阿卡雄湾有许多漂亮的沙滩，总长达到76公里！中间有26个港口和美丽小村，可以乘船游览。
### ___op___匹拉沙丘 Dune du Pilat___ed___
##### 图：穷游er@糖糖chica
#### 匹拉沙丘是大自然造物的神来之笔，至今已有4000年历史，它高109米，长达2700米，是欧洲最高的沙丘。有楼梯直通沙丘顶部，爬上沙丘顶可以看到阿卡雄湾的美丽景色，在沙丘上欣赏日落，景色更是分外迷人。
## ___op___圣埃米利翁 Saint-Émilion___ed___
#### 中世纪小镇圣埃米利翁是拥有千年历史的葡萄酒产区，被联合国列入世界遗产名单，小镇上许多古迹，如可以俯瞰圣埃米利翁全景的巨石教堂(Église monolithe de Saint-Émilion)钟楼、隐修住所岩洞(Grotte de l&apos;Ermitage)等。
##### 图：穷游er@糖糖chica
#### 在小镇上的酒屋(Maison du Vin)可以免费参观葡萄酒生产过程，在旅游信息中心旁边的葡萄酒公司可以以出厂价购买几百种圣埃米利翁地区出产的葡萄酒。参观酒庄可以参加品酒活动，但是一定要提前预约，许多大型酒庄不接待散客，建议在旅游局报团参观。
## ___op___巴约讷 Bayonne___ed___
#### 巴约讷是充满西班牙巴斯克风情的小城，城内的博纳博物馆(MuséeBonnat)里面收藏了格列戈、戈雅、德加等著名画家的作品，艺术爱好者不要错过。巴约讷的腌火腿是当地的特产之一，每年4月有传统的火腿集市。7月会举行盛大的“巴约讷狂欢节”，每年都吸引一万多名旅行者参加。参加者要求统一着装——白衬衣配红腰带，节目期间的活动包括歌舞表演、奔牛比赛，闭幕式上会有烟火表演。更多信息请见：www.fetes.bayonne.fr
## ___op___比亚里茨 Biarritz___ed___
#### 比亚里茨离巴约讷只有8公里，是大西洋边的著名疗养胜地和冲浪胜地，有数个美丽的细沙海滩, 但是住宿较贵，建议从巴约讷当天往返。
## ___op___达克斯 Dax___ed___
#### 达克斯是法国最大的温泉城，城内有许多温泉水疗中心，从巴约讷乘火车30分钟就可以到达。
## ___op___波城 Pau___ed___
#### 从波尔多或者图卢兹乘火车前往波城需2个多小时，从巴约讷前往需1个多小时。波城毗邻比利牛斯山脉，风光秀美，自古以来就是贵族们的疗养地。波城以波旁王朝的创始人亨利四世闻名，在城里可以参观他出生的城堡及博物馆。
#### 波城被称作“高处的城市”，出了火车站，乘坐免费的上山缆车，到达的地方就是著名的比利牛斯大道(Avenue des Pyrénées)，这是一条用石栏围起，长达700米, 如同一个巨大露台的观景大道，对面就是一览无遗的比利牛斯山美景。石栏上每隔一段就有一个刻着山峰名字和高度的小牌子，晴天的时候，站在小牌子前面，看到前方烟
#### 囱上的针尖所对应的山峰，就是牌子上刻着的那座，这个小细节让人觉得浪漫不羁的法国人也有严谨的一面。
## ___op___卢尔德 Lourdes___ed___
#### 圣地卢尔德距离波城只有50公里，乘火车30分钟直达。
#### 法国最有名的天主教圣地除了圣米歇尔修道院外，就是位于上比利牛斯省的小镇卢尔德。据说有一名叫贝尔娜黛特的14岁女孩在此地18次见到圣母，并在圣母的指点下掘出了泉水，据说已经令不少患有绝症的人恢复健康。每年有600万人来到这个小镇朝圣，特别是8月15日圣母升天节期间会有数以万计的信徒来参加庆典。
#### 卢尔德大教堂位于一条小河边上，教堂右下方供奉着圣母的岩洞就是传说中圣母显灵的地方，岩洞左侧有一个半圆形的石台，分布着许多水笼头，总是围满了旅行者，这里就是可以盛接泉水的地方。大教堂分为上下两座，下面的是玫瑰圣母教堂(Basilique Notre-Dame-du-Rosaire)，是拜占庭风格的圆顶，上面的是圣母无玷始胎教堂(Basilique de l&apos;Immaculée-Conception)，是哥特式的风格。
### ___op___贝达哈姆地下溶洞 Grottes de Bétharram___ed___
#### 贝达哈姆地下溶洞离卢尔德12公里，可以从卢尔德乘坐巴士往返。溶洞长2.8公里，深达80米，参观方式非常有特色：人们跟随导游，先步行，然后乘坐怪兽造型的小船渡过湍急的地下河，最后乘坐小火车结束参观，洞内美丽壮观的钟乳石在五彩光线下形态各异，好像进入电影中的魔幻世界，是非常新奇有趣的体验。
### ___op___游溶洞小贴士___ed___
#### 洞内常年低温，到处滴水，进去要带件防雨连帽外套。导游可以播放中文讲解，结束参观乘火车前要给导游1-2欧元的小费。
# ___op___南部-比利牛斯区 朗格多克-鲁西永区___ed___
#### ___op___关键词：太空城与大学城朝圣之路极限运动___ed___
#### 这里有着充满活力的太空城及大学城图卢兹(Toulouse)，世界遗产阿尔比主教城(Albi)罕见的军事堡垒式的圣西塞尔教堂，及欧洲最大、最古老的城堡防御工事卡尔卡松(Carcassonne)。
## ___op___南部-比利牛斯区___ed___
#### 南部-比利牛斯大区虽然处于内陆，却有四通八达的水运系统，是运河旅游的最佳地点，这要归功于17世纪修建的联结地中海、加龙河(Garonne)和大西洋的米迪运河(Canal du Midi)。这里还有一项世界之最，是位于A75高速公路上，全世界结构高度最高的米约高架桥(Le Viaduc de Millau)。雄伟壮丽的比利牛斯山脉比戈尔南峰(Pic duMidi de Bigorre)是法国最美丽的景色之一，旅行者可以乘缆车上山，观星、观景、观日落，冬天可以滑雪、夏天可以远足。
##### 图：穷游er@ChaseWang
#### 位于比利牛斯地区的主要旅游城市有法国航天工业的基地，也是著名的大学城——图卢兹(Toulouse)，拥有托斯卡纳般田园风情和雄伟壮观的圣西塞勒大教堂(Cathédrale Sainte-Cécile)的阿尔比主教城(La Cité Episcopale)、多尔多涅河谷中(La Vallée de Dordogne)悬崖上的天空之城罗卡马杜尔(Rocamatour)及巴蒂拉克天坑(Gourede Padirac)等，这里也是朝圣者之路圣雅各·德孔波斯特拉之路(Chemins de Saint-Jacques de Compostelle)上最美的一段。
#### 比利牛斯地区出产的特产美食包括鹅肝(Fois Gras)、凯尔西的黑松露(Trues Noir de Quercy)、罗克福尔的奶酪(Roquefort)等，特色菜肴包括干酪土豆泥(Aligot)、肉菜浓汤(Garbure)、比利牛斯山的羔羊肉(Agneau des Pyrénées)等。甜点包括脆皮甜馅饼(Croustade)、朗德甜馅饼(Pastis Landais)、圆环形烤蛋糕(Fouace)、宝塔形的铁钎蛋糕(Gâteau à la Broche)等。当地出产的著名葡萄酒包括卡奥尔葡萄酒(Cahors)、加亚克葡萄酒(Gaillac)、马迪朗葡萄酒(Madiran)、雅马邑白兰地(Armagnac)等。
#### 本区主要的庆典活动包括每年6月底在图卢兹举行的电子音乐午休节(Les Siestes Electroniques)、7月在德卡兹维尔(Decazeville)举行的洲际烟花艺术节(Festival Intercontinental de Feux d&apos;artice)等。
#### 图卢兹是比利牛斯地区的交通枢钮，Easyjet和法航有从巴黎直飞的航班，约需1小时20分钟到达，乘坐火车则需要5个半小时。从图卢兹乘区域火车TER1小时可到阿尔比，3小时可到罗卡马杜尔，乘高速火车TGV2小时可到蒙彼利埃(Montpellier)。
### ___op___图卢兹 Toulouse___ed___
#### 图卢兹位于比利牛斯山的北部，是南部-比利牛斯的首府，位于加龙河畔，因城内有许多红砖建筑，在阳光下呈现粉红的色彩，而被称为“玫瑰之城”。作为法国第四大城市，图卢兹是欧洲航天产业的基地，空中客车总部的所在地，也是法国大学城之一，是一个充满活力的城市。
##### 图：市政厅广场 穷游er@chr123hb
#### 图卢兹的标志之一是市政厅广场(La Place du Capitole)，广场中心地面上有12星座的标志，西边的拱廊天花板上有29幅图像，讲述了图卢兹的历史。广场附近有法国最完整的罗马式建筑圣塞尔南教堂(La Basilique Saint-Sernin)、收藏丰富美术作品的奥古斯坦博物馆(Le Musée des Augustins)、建于13世纪末的哥特式建筑雅各宾修道院(Les Cloitre des Jacobins)等，广场四周的小巷中有许多餐厅，河边则是一排酒吧，晚上挤满了年青人，非常热闹。太空迷们可以参观座落在图卢兹郊外的太空城(Cité de l&apos;Espace)，里面有火箭模型及以宇宙为主题的展览，不过讲解都是以法语为主。游览图卢兹一天可以完成，从图卢兹出发游览阿尔比主教城，当天往返。
### ___op___阿尔比 Albi___ed___
#### 位于图卢兹往东北75公里处，每天有20多班火车开往阿尔比，当天往返很方便。这里有2010年加入联合国世界遗产名单的阿尔比主教城。主教城建于13世纪，位于塔恩河边，以圣塞西勒主教座堂和贝尔比宫为核心，包括四个古老的城区，以红砖为主要建筑材料，因此又被称为“红色之城”，阿尔比拥有托斯卡纳般的田园诗风情，在老城漫步，或者乘船游塔恩河，处处都能发现令人惊喜的风景。
##### 图：圣塞西勒大教堂 穷游er@dashu27
#### 圣塞西勒大教堂外部古朴雄浑，内部精美绝伦，精致的壁画、法国最大的古典管风琴，还有庞大而精雕细琢的祭坛令人震撼。教堂提供中文讲解器，令游客可以更好地了解教堂修筑的历史与细节。贝比尔宫紧邻教堂，内部有收藏表现主义画派代表画家图卢兹-罗特列克大量作品的同名博物馆(Musée Toulouse-Lautrec)，他因为红磨坊创作的海报而知名，宫殿顶部的观景平台是俯瞰塔恩河美景的必到之处。
### ___op___罗卡马杜尔和巴蒂拉克天坑___ed______op___Rocamadour & Goure de Padirac___ed___
#### 美丽的多尔多涅河谷中有一座神秘的小城，街道、房屋、顶端7座紧密相连的庙宇和圣母教堂仿佛镶嵌在悬崖上，夜晚灯火亮起时，仿佛是一座天上的城市，这里就是朝圣之路上重要的一站——罗卡马杜尔。从12世纪起，圣阿马杜尔(Saing-Amadour)不朽的遗体在这里被发现后，许多圣徒就不远万里来到这座小城，爬上233级阶梯，朝拜圣人遗体及教堂中的黑圣母像。小城的峭壁上还插着一把古剑，传说是查理大帝的勇士罗兰临死前掷出，飞到了这里。
#### 罗卡马杜尔全城只能步行，尤其爬楼梯登顶需要一定时间和体力。旅游旺季时住宿很贵，不建议留宿。巴蒂拉克天坑离罗卡马杜尔仅15分钟车程，自驾很方便，公共交通较少，旺季时可能有往返巴士。游览天坑要先通过电梯或者楼梯下到103米的地底，然后乘船通过地下河流，游览美丽的洞内湖泊。
## ___op___朗格多克-鲁西永区___ed___
#### 朗格多克-鲁西永地区位于比利牛斯山脉与地中海湾交汇处，沿岸有220公里长的细沙海滩。比利牛斯山的滑雪区拥有大约200公里长的滑雪道。
#### 公元前121年，古罗马人在朗格多克-鲁西永地区开凿了一条连通西班牙和意大利的道路——多米西亚古道(Via Domitia)，可以说是法国疆土上出现的第一条公路，这条古道如今依旧存在，加尔桥(Pontdu Gard)、尼姆斗兽场(Arènes de Nîmes)等都是沿途的建筑，想必这就是“条条大路通罗马”中的一条吧。
##### 图：加尔桥 穷游er@Zesperado
#### 此区域内还有欧洲最大的防御工事之一卡尔卡松，以及路易十四时代的著名军事工程师沃邦(Vauban)建造的大量城堡。本区内主要的旅游目的地包括蒙彼利埃、尼姆、卡尔卡松。
#### 朗格多克-鲁西永地区的美食包括海鲜拼盘、塞特风味的章鱼和墨鱼馅圆馅饼(Tielle Sétoise)、腌渍青油榄(Picholine)、卡斯泰尔诺达里的扁豆焖肉什锦砂锅(Cassoulet de Castelnaudary)、托姆奶酪(Tome)、车轮状柠檬糕点(Rousquilles Catalanes)等。当地出产的葡萄酒有菲图葡萄酒(Fitou)、科比耶尔葡萄酒(Vin de Corbières)、吕内勒麝香葡萄酒(Muscat de Lunel)、鲁西永山坡葡萄酒(Vin desCôtes du Roussillon)等。
#### 当地的著名庆典是从5月23日至5月28日在尼姆进行的圣灵降临节斗牛(Feria de Pentecôte)，斗牛节从1952年开始举办，每年都吸引数万名旅行者，是最受欢迎的庆典活动之一。奔牛节期间住宿紧张，建议可到最近的阿维尼翁或者马赛住宿。
#### 蒙彼利埃是本区的交通枢纽，蒙彼利埃机场有飞往巴黎及欧洲各大城市的航线。从巴黎乘火车到蒙彼利埃需3小时20分钟，从马赛出发约需1小时40分钟，图卢兹出发需2小时。
### ___op___蒙彼利埃 Montpellier___ed___
##### 图：蒙彼利埃凯旋门 穷游er@皮诺
#### 蒙彼利埃诞生于公元前10世纪，如今城中还保留着大量的历史遗迹：中世纪的小街小巷、8个世纪前的犹太教浴池、《巨人传》作者拉伯雷的母校，至今仍在教学的医学院(Faculté de Médecine)等等。最值得一看的是收藏了从17-21世纪的800件作品的法布尔博物馆(Musée Fabre)，还有新古典主义风格的安蒂戈纳区(Quartierd&apos;Antigone)。
### ___op___尼姆 Nîmes___ed___
#### 从蒙彼利埃乘火车，20分钟就可到达拥有2000年历史的小城尼姆。这里仍然保持着当年罗马人建城的风格，有许多罗马遗迹，其中最不可忽视的就是位于城中心的尼姆角斗场(Les arènes de Nîmes)，这座建于公元前100年的建筑现在还在使用，每年7月尼姆艺术节(Festival de Nîmes)期间，场中的剧院将举办大型音乐会，对于古典音乐爱好者来说是不可错过的体验。
#### 此外还有罗马古迹集中的喷泉花园(Jardins de la Fontaine)、建于公元前5年且保存完好的方形神庙(Maison Carrée)及位于尼姆郊外的加尔桥(Pont du Gard)，加尔桥长达274米，高49米，是为了给尼姆城输送泉水而修建的高架渠，设计巧妙，坚固实用，令人不禁叹服古罗马人的智慧和建筑水平。
##### 图：佩鲁花园 穷游er@皮诺
### ___op___卡尔卡松 Carcassonne___ed___
#### 从蒙彼利埃乘火车，1.5小时就到达欧洲最大的要塞城市卡尔卡松。卡尔卡松要塞有长达3公里的双层城墙及52个塔楼，历史长达2000年！城堡曾经在战争中严重损毁，现在的城堡是19世纪以后才修复的，1997年被列入联合国世界文化遗产。
##### 图：穷游er@比利白
#### 每年6月至8月期间，卡尔卡松中世纪文化节(Les Médiévales)会在这里举办，届时会有戏剧、杂技、歌剧、舞蹈、音乐会等表演。城堡亮灯后的夜景是最美的，有机会可以晚上来参加城堡举行的音乐会等活动，欣赏古堡的夜色。同被列为世界遗产的米迪运河流经这座城市，旅行者可以乘船游览运河景色。
# ___op___奥弗涅区 罗讷-阿尔卑斯区___ed___
#### ___op___关键词：阿尔卑斯山滑雪圣地《小王子》___ed___
#### 这里坐落着雄伟的阿尔卑斯山及壮丽的冈达尔火山群，是户外运动爱好者及极限运动爱好者的乐园。
## ___op___奥弗涅区___ed___
#### 奥弗涅位于法国正中，地处中央高原，东邻罗讷-阿尔卑斯，是欧洲面积最大的自然保护区之一，拥有众多的滑雪场，也是著名的温泉疗养胜地，拥有多姆火山群(Mont Dôme)的近百余座火山及109处山泉，温泉水治疗中心薇姿小镇(Vichy)和法国广受欢迎的矿泉水沃尔维克山泉(Volvic)都位于此。
#### 火山群的最高峰皮玛丽(Puy-Mary)海拔1700多米，有车道直至山脚，可直接登顶，体验“一览众山小”的意境。奥弗涅火山地区天然公园(Parc Naturel Régional des Volcans d&apos;Auvergne)可以进行漂流、滑翔伞、远足、攀岩等各种活动，是户外爱好者的天堂。
##### 图：穷游er@帕洛马
#### 奥弗涅地区拥有迷人的山地风光，地广人稀，是法国人口密度最低的地区，山区有许多未受现代文明影响的古老山村和建筑，居民纯朴率直，夏季气候凉爽，如果你已经看够巴黎的名胜古迹，厌倦蔚蓝海岸沙滩的拥挤，只想在宁静的大自然中挑战自己的极限，尽情释放所有的压力，这里无疑是最好的选择。
#### 在畜牧业发达的奥弗涅，当地的烹饪原料以肉类和奶酪为主。奥弗涅地区拥有许多获得AOC(原产地命名控制)标志的奶酪，如奥弗涅蓝纹奶酪(Bleu d&apos;Auvergne)、昂贝尔圆柱形干酪(Fourme d&apos;Ambert)、圣内克泰尔奶酪(Saint-Nectaire)、康塔尔奶酪(Cantal)、萨莱奶酪(Salers)都是当地出品的佳作，以萨莱奶酪为例：采用奶牛4月至11月期间在野外放牧时所产的鲜奶，经过发酵、收集，制成圆奶酪，再经过至少18个月的风干才出售。
#### 奥弗涅的传统菜肴包括腌肉粒配勒皮绿豆(Petit Salé aux LentillesVertes du Puy)、塞馅卷心菜(Chou Farci)、奥弗涅蔬菜肉煲(PotéeAuvergnate)、干酪土豆片(Truade)等。当地出产圣普尔森葡萄酒(Saint-Pourçain)、奥弗涅山坡葡萄酒(Côtes d&apos;Auvergne)及尚蒂尔格粉红葡萄酒(Rosés de Chanturgue)。
#### 奥弗涅地区有许多传统活动，每年11月举办的国际热气球节(Rassemblement International de Montgolères)，将朝圣者之路的起点勒皮(Le Puy en Velay)小城变成童话中的世界，200多只五彩斑斓的热气球在蓝天白云下慢慢飘荡，给人带来视觉上的震撼与享受。每年7月在欧里亚克(Aurillac)举办的味道欧洲美食节(LesEuropéennes du Goût)，则是连续三天的盛宴，参加者可以品尝到奥弗涅的各种传统美味和当地特产。
#### 奥弗涅地区的公共交通较少，如有条件，自驾是游览的最好方式。如果只能依靠公共交通，建议以克莱蒙费朗为中心参观周边的小
#### 镇：市内的法国国铁(SNCF)火车站7月至8月每天都有往返欧洲火山公园(Vulcania)及多姆火山群(Dôme)的巴士，乘坐火车30分钟可到达薇姿温泉小镇，2.5小时可到达勒皮或者欧里亚克，乘巴士1个小时可到达圣弗卢尔(Saint Flour)。克莱蒙费朗交通便利，可乘飞机到达，从巴黎乘火车约需3.5小时，也可从附近的大城市里昂、马赛等乘火车前往。
### ___op___克莱蒙费朗 Clermont-Ferrand___ed___
#### 克莱蒙费朗是米其林轮胎诞生的地方，米其林公司已成为世界五百强之一，而如今闻名世界的米其林美食指南(Guide Michelin)原来仅仅是免费送给用户的赠品小册子，没想到这不经意的创举竟然导致了影响全世界的美食评审系统的诞生。旅行者可以在米其林中心(Espace Michelin)参观米其林公司的发展过程及各种版本的米其林美食指南。
##### 图：穷游er@帕洛马
#### ___op___欧洲火山公园___ed___(Vulcania)位于距离克莱蒙费朗15公里处，是法国唯一一座以火山为主题的公园，公园内有各种火山科学专题展览，许多都位于地下。旅行者还可以亲身参与游戏性质的活动，例如“从地心到海底的旅程”等。公园内还有专门为5岁以上儿童准备的火山探险游戏、电影及讲解等，非常适合亲子旅游。公园位于自然保护区，风景优美，也是野餐的好去处。7月至8月时克莱蒙费朗火车站每天都有往返的班车，25分钟即可到达。更多公园信息，请点击：www.vulcania.com。
## ___op___罗讷-阿尔卑斯区___ed___
#### 罗讷-阿尔卑斯地区西起中央高原，东至阿尔卑斯山脉，与瑞士和意大利接壤，地理位置便利，自然环境十分优美。罗讷-阿尔卑斯地区内主要的城市有___op___历史文化名城里昂___ed___、___op___滑雪圣地霞慕尼___ed___，与瑞士日内瓦接壤的___op___美丽小城阿讷西___ed___，以及以出产美味的杏仁牛乳糖(Nougat)而知名的___op___蒙特利马尔(Montélimar)___ed___等，___op___大学城格勒诺布尔(Grenoble)___ed___也属于这个地区。
#### 游览本地区可以以里昂为中心，从巴黎乘火车到里昂只需2小时，里昂到阿讷西需2小时，里昂还有开往各大雪站的班车及火车。游览里昂需要2天的时间，如果想滑雪又日程紧张，可以选择当日往返的大巴。
##### 图：穷游er@比利白
#### 区域内有200多个滑雪场，近6000条雪道，以及曾举办过冬奥会的勃朗峰霞慕尼(Chamonix-Mont-Blanc)小镇，每年12月至次年4月，这里就成为滑雪爱好者的天堂，非滑雪季节时，人们可以进行徒步、攀岩、滑翔伞等各种户外运动，还能同时欣赏阿尔卑斯山的险峻风光。
#### 这里内还分布着博若莱葡萄酒(Beaujolais)产区及法国葡萄酒三大产区之一的罗讷河谷(Rhône)，出产在法国非常知名的罗讷河谷葡萄酒(Côte du Rhône)。南部的瓦伦斯(Valence)有大片的薰衣草和向日葵田，风景如画。
##### 图：穷游er@比利白
#### 美食是罗讷-阿尔卑斯地区引以为傲的资本，地区内丰富的物产使得众多米其林星级厨师选择在这里落户，例如厨艺大师保罗·博居斯(Paul Bocuse)和他的三星级餐厅。
#### 地区内著名的风味特产包括奶油焗土豆(Gratin des Pommes deTerres)、干酪焗荞麦面片(Croziette)、干酪焗土豆(Tartiette)、萨瓦香肠(Diots)、苹果油煎饼(Matafan aux Pommes)等，还有萨瓦地区(Savoie)出产的博福尔奶酪(Beaufort)、托姆奶酪(Tomme)、勒布洛雄奶酪(Reblochon)、蒙特利马尔的杏仁牛乳糖、格勒诺布尔的核桃等。罗讷河谷出产的著名葡萄酒除罗讷河谷葡萄酒外，还有萨瓦葡萄酒(Vin du Savoie)及教皇新堡(Chateauneuf-du-Pape)的红葡萄酒。
### ___op___里昂 Lyon___ed___
#### 里昂位于巴黎和马赛中间，邻近瑞士日内瓦，乘高速火车TGV前往这几个城市2个小时左右都可以到达，地理位置十分优越。
#### 里昂作为奥弗涅-罗讷-阿尔卑斯大区的首府，是法国第三大城，是当之无愧的美食之都，有许多米其林星级餐厅。同时，里昂也是《小王子》的作者圣埃克絮佩里的故乡，为纪念他，里昂市中心巨大的百花广场(Place Bellecour)的西侧树立着他和小王子的塑像，里昂机场也以他的名字命名。
##### 图：穷游er@uniquesam
#### 里昂城被索恩河和罗讷河穿城而过，索恩河的右岸是旧城区(VieuxLyon)，这里保留了15-17世纪的面貌，鲜艳的橙色屋顶错落有致，哥特式、文艺复兴式及古典式的房屋随处可见，还有常常欺骗行人眼睛的“里昂人墙画” (Fresque des Lyonnais)，其中最有意思的参观地点在圣若望区(Rue Saint-Jean)和红十字区(La Croix Rousse)的320个被称做“串廊”(Traboule)的狭窄街道，这些街道被联合国列为世界文化遗产。“串廊”建于19世纪，实际是连接街与街之间的秘密通道，用途是便于在天气恶劣的时候运送丝绸，旅行者可以在旅游中心取得秘密通道的地图，自己去探险。
##### 图：穷游er@caiseliulang
#### 里昂有许多博物馆，最著名的包括里昂美术馆(Musée des Beaux-arts de Lyon)、里昂汇流博物馆（Musée des Conuences）、里昂丝绸及装饰艺术博物馆(Musée des Tissus)、及发明电影的卢米埃兄弟博物馆(Institut & Musée Lumière)等。
##### 图：里昂汇流博物馆 穷游er@皮诺
#### 最受欢迎的活动要属每年12月举行的里昂灯光节(Fête desLumières)，活动期间，灯光设计师会利用射灯在建筑上制造出不同的投影图案，十分惊艳。里昂的商业十分繁荣，雨果街(Rue Victor-Hugo)是欧洲最长的步行街之一，是购物的好去处。从里昂去阿尔卑斯山滑雪也很方便，有不少旅行社组织当天往返的散客团。
#### 里昂旅游信息中心：www.cn.lyon-france.com里昂灯光节：www.fetedeslumieres.lyon.fr
#### ___op___爱好摄影吗？___ed___一定不能错过里昂的制高点——富维耶山(Fourvière)上的观景花园(Jardin des Curiosités)，这里有可以眺望里昂全景的绝佳角度。
##### 图：穷游er@彩云北漂
#### 富维耶山上还有装饰华丽的罗马和拜占庭风格的富维耶圣母院(Basilique Notre-Dame de Fourvière)，收藏大量文物的高卢-罗马博物馆(Musée de la civilisation gallo-romaine)及始建于公元前15年的罗马剧场和小剧场，夏季剧场经常举办夜间演出，坐在星空下欣赏音乐会，眺望夜色下里昂的万家灯火，是非常享受的体验。
### ___op___关于住宿___ed___
#### 里昂常常举办大型展会，因此最好尽量提前预订住宿。
### ___op___里昂周边___ed___
#### 里昂附近有许多适合各种级别滑雪者的滑雪场，并且有从里昂市内出发的当天往返的巴士，单程在1.5-2小时之间，比较适合时间紧张的旅行者。最适合初学者的雪场包括阿尔卑斯迪埃兹(AlpesD&apos;Huez)、拉普拉涅及/雷萨克等(La Plaigne / Les Arcs)。
#### 大部分滑雪场内的租赁店铺只有滑雪板和滑雪鞋及头盔出租，需要自备滑雪服、滑雪裤、滑雪眼镜以及滑雪手套，一般当地都能买到。大部分滑雪场都有自己的特色活动，不滑雪也可以进行如雪地漫步(需要穿雪地靴)、雪橇滑行、雪地摩托车等体验活动。
##### 图：穷游er@比利白
#### 法国的滑雪季节一般从11月至次年4月，其中旺季是：圣诞新年假期(12月底至1月初)、寒假(2月下旬至3月初)、复活节假(4月中旬至5月初)。如果条件许可尽量避开旺季。 法国滑雪场：cn.france-montagnes.com
### ___op___相关锦囊：《里昂》___ed___
#### 里昂是奥古斯都统治时罗马帝国的首都，是欧洲文艺复兴时的名城，也是法国的美食之都。更多关于里昂的信息请扫描登录：guide.qyer.com/lyon下载。
### ___op___阿讷西 Annecy___ed___
#### 阿讷西是背靠着阿尔卑斯山脉的小镇，位于瑞士日内瓦以南，霞慕尼以西的安纳西湖（Lac d&apos;Annecy）北面，是罗讷-阿尔卑斯大区上萨瓦省的首府，多次被评为“欧洲十大最美小镇”。法国著名的启蒙思想家卢梭（Jean-Jacques Rousseau）曾表示他在这里度过了一生中最幸福的时光。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 阿讷西老城拥有众多保存完好的中世纪建筑与石板路，阿讷西湖纯净清澈，都是阿讷西的必去景点。每年8-9月，溪流两岸的栏杆上都会摆满鲜花，在阳光下异常美丽。无论是在湖畔漫步，或是在咖啡厅享受惬意的阳光，都可以感受到只属于阿讷西的独特韵味。
##### 图：穷游er@Zesperado
### ___op___霞慕尼-勃朗峰及周边阿尔卑斯山峰___ed______op___Chamonix-Mont-Blanc & Les Alpes___ed___
#### 从巴黎乘坐高铁TGV，路程约需6小时，中间要转车，从阿讷西(Annecy)乘区域火车需2.5小时。另外还可以从瑞士的日内瓦(Genève)出发，2个多小时的区域火车便可到达。
#### 霞慕尼位于阿尔卑斯山的最高峰——勃朗峰(Mont Blanc)脚下，因举办了第一届冬奥会而声名大噪，更因它“阿尔卑斯山之都”的优越位置吸引了来自世界各地的旅行者。
##### 图：穷游er@比利白
#### 除了滑雪外，还可以从霞慕尼乘坐世界上最高最快的缆车到达海拔3842米的南针峰(Aiguille du Midi)，峰顶有一座悬空的全景观景平台，可以俯瞰阿尔卑斯山的震撼景色，还可以在山顶乘坐去对面意大利境内的艾尔布罗内峰(Pointe Helbronner)的缆车，以鸟瞰的角度进行30分钟的空中穿越，注意要携带护照。
##### 图：穷游er@顽童老妈
#### 想要远足的人可以从南针峰平台(Plan de l&apos;Aiguille)徒步去参观阿尔卑斯山第二大冰川——冰海(Mer de Glace)，也可以从霞慕尼旁边的Montenvers火车站乘坐冰河列车去参观冰海及每年都要重新挖掘入口的冰洞(Grotte de la Mer de Glace)。
#### 霞慕尼还是高山运动之都，小镇上的旅行社夏季时组织攀岩、徒步、滑翔伞等各种又刺激，又可以同时欣赏到阿尔卑斯山绝美风景的活动。霞慕尼镇上的老王宫现已成为阿尔卑斯博物馆(MuséeAlpin)及水晶博物馆(Musée des Cristaux)，阿尔卑斯博物馆中展出了许多登山者的故事。带小孩的话可以去霞慕尼游乐园(Parc deLoisirs de Chamonix)，里面有雪橇滑道等适合亲子游的项目。lvyou168.cn/travel/chamonix
#### 霞慕尼冬天并不寒冷，中午温度保持在2-5°C左右。每年1月至2月滑雪旺季，霞慕尼人满为患，酒店的价格非常昂贵，并且常常无房可住，所以一定要提早预订。霞慕尼的雪道比较险峻，不太适合初学者。如果不为滑雪，夏天来可以尝试更多活动项目。参观雪山时墨镜与防晒霜是必备之物，连帽防雨衣也很必要，夏季上山顶也要准备保暖的衣物。如果远足的话要先咨询一下道路危险程度，不要贸然走高危路线。
### ___op___游览霞慕尼小贴士___ed___
#### 如果只参观南针峰和冰海，一天的时间就够了。如果想多玩几天，可询问住宿的旅馆是否可以提供“住户贵宾卡”(Carted&apos;hôte)，住宿期间凭卡可以免费乘坐当地的公交车(ChamonixBus)，从塞尔沃兹(Servoz)到瓦洛西纳(Vallorcine)之间通行的火车也可以免费乘坐，还可以享受一些公共体育设施的减免。此卡也可以直接向旅游服务中心购买，价格2欧元/周。
# ___op___马赛 普罗旺斯 阿维尼翁 阿尔勒 尼斯___ed___
#### ___op___关键词：薰衣草与向日葵花田画中风景阳光、海岸和小镇___ed___
#### 一年三百天的灿烂阳光、蔚蓝而宁静的地中海、雄伟而葱郁的阿尔卑斯山、历史悠久的古迹、漫山遍野的花海，欧洲最美的自然保护区，还有一群热爱美食和艺术的人，这一切，都被集中在了一个地方——普罗旺斯-阿尔卑斯-蔚蓝海岸大区。阿维尼翁、马赛、尼斯、戛纳、格拉斯……一个个耳熟能详的名字，都集中在这片区域，还有那些不知名的美丽小村、大片的薰衣草和向日葵花田、法国第一大峡谷韦尔东峡谷、美丽的圣十字湖……不用刻意去寻找某个景点，这是一片被上天眷顾的土地，随便在哪里停下，都能发现令人迷醉的风景。
##### 图：卡朗格峡湾 穷游er@皮诺
#### 马赛是本区的首府城市，也是重要的交通枢纽，从巴黎乘高速火车TGV火车3个多小时可直达，乘飞机1个多小时可达。从马赛乘区域快车TER35分钟可到阿维尼翁，乘高速火车TGV1.5小时可到蒙彼利埃，1小时40分钟可到里昂，2.5小时可到尼斯。蔚蓝海岸周边小城大多集中在以尼斯附近，旺季时住宿昂贵，建议以尼斯为中心往返参观，方便又经济。
## ___op___马赛 Marseille___ed___
#### 马赛是普罗旺斯的首府，也是法国的第二大城。马赛老港山上的圣母守护教堂(Notre Dame de la Garde)是俯瞰马赛全景及海景的绝佳地点。
##### 图：马赛老港 穷游er@皮诺
#### 马赛最吸引旅行者的是因《基督山伯爵》而扬名天下的伊夫岛，城内重要的建筑遗迹还包括全部用大理石砌成的圣玛卓尔大教堂及隆尚宫。马赛最不能错过的景观是地中海的小峡湾，可以乘船，也可步行爬山游览。
## ___op___艾克斯-普罗旺斯 Aix-en-Provence___ed___
#### 普罗旺斯的前首府，现在是座充满活力的大学城。从马赛火车站乘坐大巴，30分钟就可到达。
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
#### 城市很小，市中心却拥有一条宽阔的林荫大道，大道两旁遍布咖啡馆和餐厅，经常举办艺术活动及集市。艾克斯还是天才画家塞尚的故乡，塞尚曾经以艾克斯附近的小山为背景画了许多作品。
## ___op___阿维尼翁 Avignon___ed___
##### 图：阿维尼翁戏剧节 穷游er@罗老汉
#### 从马赛乘火车，35分钟就可以到达拥有梵蒂冈以外唯一的教皇宫阿维尼翁，阿维尼翁以罗纳河上的断桥及每年7月举办的戏剧节著称，近年来越来越多的戏剧团体来阿维尼翁表演，包括中国的一些著名剧团。
## ___op___阿尔勒 Arles___ed___
#### 小城阿尔勒位于阿维尼翁附近，乘火车20分钟可达。阿尔勒也有一座巨大的古罗马环形剧场遗迹，在小城的正中心。
##### 图：穷游er@洛艺嘉
#### 这里是印象派画家喜爱的地点，塞尚曾经画过这里的风景，梵高曾在这里的疗养院休养，他笔下的向日葵田和吊桥，就位于小城附近的郊外。每年7月阿尔勒都举办国际摄影节，摄影爱好者们可以前来观摩。
## ___op___尼斯及蔚蓝海岸 Nice et Cote d&apos;Azur___ed___
#### 位于宁静的地中海及雄伟的阿尔卑斯山脉之间，依山傍水，拥有透明的阳光、得天独厚的气候条件和优质的海滩。夏季可以戏水，冬季可以滑雪，自古以来就是王公贵族钟爱的度假地点，还吸引了不少艺术大师来此居住，为尼斯留下了丰厚的文化遗产。如今的尼斯仍然是富豪喜爱的度假地点。
##### 图：穷游er@俐萦Jessie
#### 蔚蓝海岸指的是法国东南部从马赛旁边的卡西(Cassis)小镇到与意大利接壤的小城芒通(Menton)之间相连的大片滨海地区，总长度约400
#### 公里，海岸沿线汇聚许多各有特色的小城和海滩，是法国人夏季最爱的度假地点。
#### 蔚蓝海岸是法国最奢华和最富有的地区之一，游艇、豪车、名店云集，众多富人、明星均汇集于此，无论是法国前总统希拉克最喜爱的小城圣特罗佩(Saint-Tropez)、因电影节而知名的戛纳、香水城格拉斯、玻璃工坊小城比约特、拥有毕加索博物馆的安提贝(Antibes-Juan Les Bains)、艺术村圣保罗-德-旺斯(Saint-Paul de Vence)，还是香车美女云集的尼斯、最受游艇欢迎的滨海自由城(Villefranche-sur-Mer)、梦幻半岛圣让卡普费拉(Saint-Jean-Cap-Ferrat)、鹰巢村埃兹(EZE)、柠檬城芒通等，都像是镶嵌在蔚蓝海岸上的一颗颗形状各异的宝石，而尼斯无疑是其中最大最美的一颗。
##### 图：穷游er@俐萦Jessie
#### 游览蔚蓝海岸建议以尼斯为中心制定行程，因为尼斯是当地的交通枢纽，海陆空的交通都很方便，乘火车或者公交车可以到达周边的小城，基本都可以当天往返。许多小城都很像，如果时间有限，没必要全部参观，可以选一、两个最想去的，悠闲地逛一逛，傍晚在海边晒晒太阳，静下心来，享受凉爽的海风，忘却紧张的日常生活，彻底放松身心。
#### 游览蔚蓝海岸不建议匆匆忙忙地参观和赶路，尤其是6月至9月份最热的时候，13:00-15:00最好避免外出，因为很多商店餐厅都关门午休，另外也会有中暑的危险。因为日照时间长，22:00才天黑，路上旅行者也较多，所以可以相应安排一些夜间活动。
## ___op___蔚蓝海岸周边___ed___
#### 从尼斯可以乘坐松果小火车(Train des Pignes)游览阿尔卑斯山中的小村。或者乘坐巴士探访山中小村卡斯特朗(Castellane) 及凡尔登峡谷(Gorge du Verdon)、圣十字湖(Le Lac de Sainte-Croix)。
##### 图：凡尔登峡谷 穷游er@luke0211
#### 这里曾被国家地理杂志评选为世界上最美丽的地方之一，并且有许多活动可以选择，例如独特的峡谷漂流、独木舟漂流、飞越峡谷的滑索等等，有经验的导游会让你在保证安全的情况下享受独特的刺激体验。
### ___op___相关锦囊：《法国南部》___ed___
#### 无论是西南部的葡萄酒之都波尔多，还是中南部充满活力的图卢兹和世界遗产卡尔卡松城，亦或是东南部的古老渔港马赛、阿维尼翁和绵延800公里的地中海蔚蓝海岸，都有太多精彩正等待着你旅行的脚步。更多关于法国南部的信息请登录：guide.qyer.com/southern-france下载。
# ___op___摩纳哥___ed___
### ___op___关键词：摩纳哥王宫游艇与豪车___ed___
### 从尼斯乘火车到摩纳哥约需20分钟，乘公共汽车则需40分钟，可到达这个面积只有1.98平方公里的世界第二小的微型国家。
### 主要景点包括摩纳哥王宫(Le Palais Princier)及每天11:55的卫兵换岗仪式、摩纳哥海洋馆(Océanographique de Monaco)、热带植物园及其地下溶洞(Le Jardin Exotique et la Grotte del&apos;Observatoire)，还有著名的蒙特卡洛博彩场所(Casino de Monte-Carlo)，博彩场所有专供游客免费参观的区域，参观需要出示护照，着正装，参观前要寄存所有背包和外套，包括照相机。
## ___op___摩纳哥王宫 Le Palais Princier___ed___
#### 图：穷游er@不经意的风景
### 摩纳哥王宫参观区域包括皇家公寓(Grands Appartements)，及拿破仑纪念馆和皇宫历史成就收藏馆（Le Musée des SouvenirsNapoléoniens et des Archives du Palais）。拿破仑纪念馆和皇宫历史成就收藏馆收藏了与公国历史有关的物品和文件，特别是法兰西第一帝国时期的历史。
### 王宫的地理位置独一无二，里面有精美绝伦的壁画，金碧辉煌。还有采用白色岩石修建的Sainte Marie钟楼和采用大理石修建的荣誉堂和双向楼梯。王宫广场周围陈列着路易十四时期铸的炮台，从广场(东北侧)放眼望去可看到蒙特卡洛港口风光。
### 地址：Place du Palais皇家公寓开放时间：4月1日-30日10:30-18:00，10月1日-31日10:00-17:30，5月1日-9月30日9:30-18:30，10月10:00-17:00；闭馆时间为1月1日-3月31日、11月1日-次年12月31日门票：王宫及拿破仑纪念馆通票8欧元/人，儿童(8-14岁)及学生票4欧元/人；王宫及海洋馆通票19欧元/人，4-7岁儿童7欧元，8-12岁儿童9欧元，13-18岁学生11欧元；持蔚蓝海岸一卡通FrenchRiviera Pass免费博物馆开放时间：1月1日-3月31日10:30-17:00，4月1日-30日10:30-18:00，5月1日-9月30日9:30-18:30，10月1日到31日10:00-17:30，12月1日-31日10:30-17:00；11月1日-30日、12月15日和1月1日闭馆门票：成人4欧元，学生及8-14岁儿童2欧元，持蔚蓝海岸一卡通免费www.palais.mc
## ___op___摩纳哥海洋馆Musée Océanographique de Monaco___ed___
#### 图：穷游er@喵星人暴走
### 摩纳哥海洋博物馆坐落在临海断崖上，连同地下室共有三层，于1910年正式落成。从门面到室内装饰，整座博物馆的体现出浓郁的海洋气息。里面有水族馆、鲨鱼馆以及全景露台上的海龟岛。馆内也举办大型当代艺术展，海洋馆还设有全景露台餐厅及纪念品商店。
### 地址：Avenue Saint-Martin 开放时间：全年开放(12月25日及F1大奖赛的周末除外)。1-3月、10月、11月10:00-18:00。4-6月、9月10:00-19:00、7-8月10:00-20:30。 门票：14欧元/人，4-12岁7欧元，13-18岁及学生票10欧元；王宫及海洋馆通票19欧元/人www.oceano.mc/sites-langues
## ___op___热带植物园及地下溶洞Le Jardin Exotique___ed___
### 摩纳哥热带植物园里种植着各种各样的亚热带植物，比如棕榈树、木兰、咖啡、橄榄、扁桃、夹竹桃、无花果等。园内还有一个地下溶洞，深60米，里面有石灰岩风化形成的各种奇异形状的钟乳石。
### 地址：Boulevard du Jardin Exotique开放时间：5月15日-9月15日9:00-19:00，9月16日-次年5月4日9:00-18:00，11月19日及12月25日关闭门票：成人7欧元，6-18岁及学生3.7欧元，65岁以上5.4欧元；持蔚蓝海岸一卡通French Riviera Pass免费www.jardin-exotique.mc
## ___op___蒙特卡洛赌场及歌剧院Casino et Opéra de Monte-Carlo___ed___
#### 图：穷游er@GreatPretender
### 摩纳哥城的北面是蒙特卡洛市，为世界著名的蒙特卡洛大赌场所在地。那里风景非常优美，有歌剧院、海滨浴场、温泉浴以及运动场地等游乐设施。如果去赌场的话，如果衣冠不整、穿拖鞋等，保安会禁止进入，另外进门要存包。
### 歌剧院不对参观者开放，需持演出票进入，26岁以下学生购票有优惠。每年从7月中到来年4月间有精彩的演出。
### 地址：Boulevard du Jardin Exotique 开放时间：除F1方程式大奖赛期间以外，全年开放，只参观不玩的游客9:00-12:00进入。参观并玩游戏的游客下午14:00进入。 门票：10欧元/人，需出示身份证件，18岁以下禁止进入www.casinomontecarlo.com www.opera.mc
### 在摩纳哥用餐和住宿的消费水平都很高，建议从尼斯当天往返。
# ___op___法国地图___ed______op___关于穷游锦囊《法国国家概览》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___chichiyouyou___ed___多年生活在法国，从学生变成上班族，从单身贵族变成妈妈，环境不断改变，没有变过的是每年至少一次的旅行及一颗永远好奇，永不疲倦的发现的心。法国的旅游资源如此丰富多彩，每一次旅行都带给我新的发现和惊喜，我想和大家分享，我希望能把自己对于法国文化以及法国本地人视角的了解呈献给大家，于是撰写了多本法国锦囊，包括《法国》国家锦囊，每写一本锦囊，对我而言也是一趟发现之旅，在搜集资料的过程中往往能发现以往忽略的精彩。
