#### 󰒏@Stone1223
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# NORWEGIAN FJORDS
## 挪威峡湾
# ___op___关于挪威峡湾｜挪威峡湾速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___挪威峡湾速写___ed___
#### 如果不是亲眼所见，很难想象挪威的海岸线是如何的曲折复杂，也很难不为这里的宁静与壮美而陶醉。这里是维京文化的孕育之地，峡湾地区的两大城市——卑尔根（Bergen）和斯塔万格（Stavanger）分别在2000年和2008年入选欧洲文化之都。你不仅可以造访这些历史文化名城，还可以探寻依山傍水的宁静小镇与美丽果园。这里有无处不在的小木屋，镶嵌在由冰川、瀑布、悬崖和山峰所勾勒出的美丽画卷中，使人惊叹于大自然的鬼斧神工。
#### 在挪威的民间故事中，峡湾是由山妖或巨人所修建，因此一些景点的命名也与这些传说相关。游览峡湾的方式有很多种，你可以乘坐大巴和渡轮到著名的观景台上眺望，也可以挑战一下布道石/祈祷峰（Preikestolen / Pulpit Rock）、奇迹石（Kjeragbolten）等著名的徒步路线，还可以乘坐邮轮舒服地在峡湾中航行，甚至可以搭乘直升机从空中俯瞰全景。当然，最方便、最自由的游览方式还是租车自驾，可以尽情享受沿途的美景。
#### 本锦囊包含了旅行者最常前往的四个峡湾——能在著名的布道石/祈祷峰和奇迹石上俯瞰几百米深渊的吕瑟峡湾（Lysefjord）；遍布果园的哈当厄尔峡湾（Hardangerfjord）；交通最便利，拥有高山铁路与冰川的松恩峡湾（Sognefjord）；由瀑布和壮美群山环绕的盖朗厄尔峡湾（Geirangerfjord），以及挪威第二大城市——卑尔根。
### ___op___峡湾是如何形成的？___ed___
#### 峡湾是由于冰川移动而形成的独特地形。在一万多年前的末次冰期，整个斯堪的纳维亚半岛被厚厚的冰原所覆盖，冰原边缘的冰川从高处向下滑动，将山壁磨蚀，并形成峡谷。随着时间的推移，冰川开始融化，海平面上升，这些峡谷被海水倒灌后，就形成了峡湾。在挪威的西部沿海地区，可以看到很多陡峭山壁中细长的峡湾。峡湾的英文“fjord”就是从挪威语中来的。
##### 作者：stone1223最后更新日期：2016年9月19日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 挪威人非常注重家庭生活，周末和假日喜欢呆在家中或者到山里的小木屋与家人共度，在街上也常会看到父亲慈祥地推着婴儿车的和谐场景。
#### 峡湾地区的治安状况很好，人们之间的信任度比较高，走在路上和陌生人打招呼也不会觉得奇怪。挪威人普遍友善，英语流利，看到迷茫的旅行者会有人主动上前询问是否需要帮助。所以，遇到任何困难都可以大胆地向当地人寻求帮助，但是独自出行的旅行者以及女性旅行者仍需保持警惕。
# ___op___关于挪威峡湾｜旅行者忠告___ed___
## ※ 挪威峡湾地区与中国的时差为-7小时（夏令时-6小时）。当地插座为，电压230V，频率50Hz。
## ※ 挪威属于温带海洋性气候，海洋西风频繁且风力较大，天气多变，时常有阵雨。出行前（尤其是进行户外活动前），一定要查询天气，并根据当天不同时段的天气状况安排行程、选择着装。
## ※ 在挪威，自来水是可以直接饮用的。来到峡湾地区，可以尝一下这里几乎没有污染的冰川融水，口感很好。
## ※ 根据挪威法律，只允许在酒吧、餐厅、自己的房间饮酒，其他公共场所禁止饮酒，啤酒也不可以。挪威酒精饮料销售由国家掌控，超市可以买到普通啤酒，其他酒类只能在餐厅、酒吧，以及挪威国家酒局（Vinmonopolet）的专卖店购买。
## ※ 挪威室内禁烟，冬天想吸烟只能缩在屋子门口或阳台，因此不会产生烟雾的Snus（口含香烟）在挪威及北欧相当流行。
## ※ 峡湾地区有不少适宜海钓的地点，而且不收取费用，不妨带上钓具在徒步的间歇一试身手。但如果是淡水湖泊，建议先在当地的旅游咨询中心或户外用品店询问是否需要购买钓鱼卡。
## ※ 挪威及整个北欧地区以高物价（尤其是食品价格）著称，不过你可以预订配有厨房的住宿场所，自己做饭吃。
## ※ 挪威大部分超市、商店以及许多餐厅在周日不营业（尤其是在小镇上），需提前购买食品与其他物品。餐厅平时一般从中午开始营业。
## ※ ATM机在挪威被称为MiniBank。
## ※ 若计划搭乘火车、长途大巴、轮渡、机场大巴等交通工具，建议提前在网上预订或购买往返票（Return Tickets），一般都有折扣。此外，学生、儿童、老年人一般可享受优惠。
## ※ 请提前确认所前往目的地的公共交通时间表（分夏季和冬季）。在挪威的法定节假日，尤其是复活节、圣诞节期间，一定要事先查好交通路线——该时期既为公众假期，又是旅游淡季，很多线路会暂停营运。如果对当地交通时间表有疑问，可以直接用手机拔打177询问大巴、渡轮等信息。
## ※ 挪威峡湾地广人稀，公共交通并不发达，有条件的旅行者可以选择自驾游览。当地公路交通网发达，无论时间长短（2-20天），都有适合自驾游览的线路组合。
## ※ 若计划徒步，建议结伴同行。大部分徒步线路都有明确的标示，相关地图可以在官方旅游网站、住宿场所、游客中心索取，或登录挪威徒步协会网站查询。
## ※ 挪威峡湾地区有很多露营地，可以自备帐篷露营或者租用木屋。根据当地法规，旅行者可以在任何开阔地区（除了耕地与路边停车场）搭帐篷露营，但必须与最近的房屋或木屋保持至少150米的距离。
## ※ 若计划长途徒步或前往相对偏远的地区，建议备好干粮和水，因为在山区可能买不到食物。
## ※ 每年5月至7月，挪威各地会有很多音乐节与展览，你可以在各地的游客中心网站查询当月的文化活动信息。
## ※ 卑尔根（Bergen）、斯塔万格（Stavanger）等峡湾周边的大城市均建有公共图书馆，你可以自由进入查阅当地的旅游书籍。
## ※ 挪威峡湾地区总体治安状况良好，但仍需保持警惕，夜间不要独自在外行走。
# ___op___关于挪威峡湾｜餐饮概述___ed___
### 挪威坐拥绵长的海岸线与广袤的林地，渔业、牧业比较发达。由于耕地较少，当地的蔬菜与谷类种类不多，很大一部分依赖进口，因此土豆成为了挪威餐桌上的传统主食。当地特色食物为挪威三文鱼、鳕鱼、北极甜虾、龙虾、帝王蟹等海鲜，以及猪肉、羊肉、驯鹿肉。
### 挪威菜很讲究食材的新鲜，融合了炒、炸、炖、烤、腌渍、烟熏等烹饪方式，充满了美食的诱惑。当地人津津乐道的传统特色菜基本在秋季宰羊季节过后直至圣诞节期间才会出现，例如Fårikål、Smalahove、Pinnekjøtt、Lutesk、Ribbe等。
### ___op___Fårikål___ed___将羊肉与包菜加上胡椒等调味料一起炖制而成。每年9月的最后一个周四是传统的Fårikål日，在这段时间前后，家家户户的餐桌上都会出现这道菜。
### ___op___Smalahove___ed___源于挪威西部，出现的季节基本从秋季持续至圣诞节，其烹饪方式为将烟熏或风干的羊头炖制2-3小时。这道菜看起来有些夸张，因为它是半个羊头，羊脑被去掉，但眼睛、耳朵都包含在内。
## ___op___挪威特色菜___ed___
### ___op___Ribbe___ed___Ribbe是许多挪威家庭在平安夜餐桌上的标准配置，通常与酸甜红甘蓝等素菜搭配食用，也叫Juleribbe，“jul”即为圣诞的意思。烹饪这道菜肴首先要将一大块带骨猪肉的肋骨剁断，然后把肉皮表面割成若干方块（一般超市可以买到已经处理好的），再将几公斤重的整块肉放入烤箱。烤这么大一块肉，各家都有自己的技巧，烤出皮脆肉嫩的Ribbe也许是每一位挪威妈妈最引以自豪的事情。
### ___op___Pinnekjøtt___ed___圣诞节期间的传统食物，需将腌制风干的羊肉充分入味，烹饪前切成羊排（一般超市买到的都是切好的），然后把这些羊排用清水长时间浸泡、冲洗（但还是会很咸），之后放在白桦木条上蒸熟。
### ___op___Lutesk___ed___圣诞节期间的传统食物，由鳕鱼干与碱液腌渍而成，“lute”即为碱的意思；腌渍后呈果冻状并有一些刺激的气味，蒸着或烤着吃。喜欢的人对它赞不绝口，不喜欢的绝对敬而远之。
### 挪威是出了名的高物价，建议提前在超市买一些食物。在当地普通餐厅点一份午餐三明治约需70-90克朗，主餐200-250克朗。推荐在傍晚前往海边的特色餐厅吃一顿地道的三文鱼（Laks / Salmon）、海平鲉（Uer / Redfish）、比目鱼（Kveite / Halibut）、鳕鱼（Torsk / Cod），或是北挪威的驯鹿肉（Reindeer）与吕瑟峡湾（Lysefjord）地区特产的羊肉，一定不会让你失望。如果想了解当地的海鲜特产，不要错过卑尔根码头附近的鱼市（Fisketorget）。挪威特产的沙丁鱼罐头（King Oscar sardines）、羊乳酪（Brunost / Browncheese）都可以在超市买到。
### 如果搭乘渡轮，可以购买松饼（Pancake）、华夫饼（Wael），搭配酸奶油（Sourcream）与果酱也很美味。如果在城市，可以尝试土耳其与其他中东移民所卖的肉卷（Kebab），性价比较高。挪威峡湾地区的中餐厅不多，人均价格约为100-200克朗。
## ___op___点菜与小费___ed___
### 许多餐厅没有英文菜单，但可以请服务员用英语解释。在挪威峡湾地区的餐厅用餐，并不强制给小费。如果对服务很满意，可以支付小费表示感谢。
# ___op___关于挪威峡湾｜住宿概述___ed___
## 挪威峡湾地区的酒店数量不是很多，房价较贵（双人间约800-1200克朗/晚），建议提前预订。在卑尔根（Bergen）、斯塔万格（Stavanger）等大城市，建议选择交通比较便利、靠近市中心的住宿场所，可以在Booking、Hihostels等网站上预订。当然，你也可以在Airbnb、Wimdu和Couchsurfing上寻找合适的住所，很多家庭的住宿条件可能比酒店还要好，一些热心的房主甚至会开车接送你。
## 峡湾地区的小镇有很多木屋（Hytte / Cabin）、营地木屋（Hytte /Camping site cabin）可以过夜，通常比酒店便宜不少，价格约每人每晚200-300克朗，可供2-8人同住，大部分配有厨房，设施齐全，床单可租也可自带，性价比较高。具体信息可登录当地旅游咨询中心网站查询。
# ___op___关于挪威峡湾｜购物概述___ed___
#### 挪威并不是一个适合购买LV等时尚奢侈品的目的地，但这里有众多北欧高端户外品牌供你挑选，比如瑞典的Peak Performance、挪威的Norrøna，以及Bergans、Helly Hansen、Fjällräven（北极狐）、Hilleberg、Haglöfs（火柴棍）等。
#### 相比其他北欧国家，挪威的设计品牌并没有那么出名，但在卑尔根（Bergen）或斯塔万格（Stavanger）市中心四处逛逛，总能淘到让人爱不释手的餐具与饰品。如果打算为亲友挑选礼品，鱼油、烟熏三文鱼以及挪威传统花色的帽子、手套、毛衣等都是不错的选择。
## ___op___奥特莱斯___ed___
#### 挪威有两处较大的奥特莱斯，分别为位于奥斯陆（Oslo）附近Vestby的Norwegian Outlet，以及位于奥勒松（Ålesund）附近Langevåg的Devold Fabrikken。
### ___op___Norwegian Outlet___ed___
#### 地址：Vestbyveien 155, 1540 Vestby到达方式：由奥斯陆沿高速公路E6向南自驾，于Vestby nord下高速即到，车程约30分钟；或由奥斯陆搭乘火车前往Vestby，在Vestby火车站凭车票换乘921路公交车，车程约1小时20分钟
#### 营业时间：周一至周三、周五10:00-20:00，周四10:00-21:00，周六10:00-19:00；周日关闭电话：+47-97474070www.norwegianoutlet.no
### ___op___Devold Fabrikken___ed___
#### 地址：Geilneset 16, 6030 Langevåg到达方式: 由奥勒松沿高速E126、高速E39自驾，再转Rv. 657号公路，车程约30分钟；或由奥勒松搭乘Ålesund-Langevåg线轮渡前往，航程约10分钟营业时间：周一至周三、周五、周六10:00-18:00，周四10:00-20:00；周日关闭；圣诞节等节假日可能调整营业时间电话：+47-70301111www.devoldfabrikken.no
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___挑战徒步路线___ed___
### 山峦为晴雪所洗，娟然如拭，鲜妍明媚。
### 挪威峡湾地区拥有众多著名的徒步路线，多与奇石与悬崖相对应，如恶魔之舌（Trolltunga / Troll&apos;s Tongue）、奇迹石（Kjeragbolten）、布道石/祈祷峰（Preikestolen / Pulpit Rock）等。你可以行走其中，享受刺激的感觉，并见证大自然的奇妙。
## ___op___世界文化遗产布吕根___ed___
### 北欧童话中的美景就在你眼前。
### 位于卑尔根（Bergen）的布吕根（Bryggen）是世界文化遗产之一，也是最常出现在挪威旅行宣传画册中的景点。由此步行约2分钟到达对岸，木屋、倒影、木屋后葱绿的弗罗伊恩山便一同映入眼帘，无论在白天或夜晚都是绝佳的摄影地点。
## ___op___参观木板教堂___ed___
### 你会觉得紧张，还是感到平静？
### 挪威的木板教堂多建于维京时代，目前尚存约30座。你可以前往松恩峡湾地区的世界文化遗产乌尔内斯木板教堂（Urnes Stavkirke /Urnes Stave Church），或波尔昆木板教堂（Borgund Stavkirke /Borgund Stave Church）等教堂参观，欣赏其极具特色的外观设计以及考究的内部雕饰。
## ___op___国家公路风景线___ed___
### 自驾挪威峡湾，处处都是惊喜。
### 挪威交通局设计了18条国家公路风景线（National TouristRoutes），大多位于峡湾地区，包括亚伦之路（Jæren）、吕菲尔克之路（Ryfylke）等。这些线路可能不是到达预计目的地的最快线路，但每一条都有其独特之处，值得体验。
# ___op___推荐路线｜短距离自驾路线___ed___
## ___op___斯塔万格 - 海于格松 - 卑尔根___ed___
### 这条短距离自驾路线连接了峡湾地区最大的城市卑尔根（Bergen）与斯塔万格（Stavanger），沿高速E39途经海于格松（Haugesund），全程约220公里，时长约5小时，但实际上在路上自驾的天数需要1-2天。这一路线所停留的城市属于挪威峡湾人口较为密集的区域，途中供给充足。E39为高速公路，需要时可以下高速补给，但要留意出口标识。
### 首先搭乘飞机抵达卑尔根或斯塔万格；如果从欧洲大陆自驾出发，也可以选择由丹麦北部港口城市希茨海尔斯（Hirtshals）搭乘Fjordline的轮渡，渡轮信息可登录www.fjordline.com查询。
### 你可以在斯塔万格花时间游览___op___斯塔万格老城___ed___（Gamle Stavanger），乘坐吕瑟峡湾游船，前往周边的___op___布道石/祈祷峰___ed___（Preikestolen /Pulpit Rock）、___op___奇迹石___ed___（Kjeragbolten）徒步。由斯塔万格前往海于格松约82公里，车程约2小时，在Mortavika与Arsvågen之间需要搭乘25分钟左右的渡轮，渡轮信息可登录www.fjord1.no查询。
### 在海于格松，你可以探访卡姆岛（Karmøy），参观维京农场，并游览挪威保存最完好的小镇之一——___op___斯屈德内斯港___ed___（Skudeneshavn）。由海于格松前往卑尔根约138公里，车程约3小
### 时，在Sandvikvåg与Halhjem之间需要搭乘40分钟左右的渡轮，渡轮信息可登录www.fjord1.no查询。
### 卑尔根是峡湾地区的核心城市，拥有___op___布吕根___ed___（Bryggen）等著名景点，哈当厄尔峡湾游船项目（Hardangerfjord Sightseeing）也从这里出发。你可以在卑尔根停留1-2天，或由卑尔根自驾挪威缩影路线（Norway in a nutshell）与___op___哈当厄尔之路___ed___（Hardanger）。
### 在上述3座城市中，卑尔根与斯塔万格有酒店、青年旅舍、露营地等多种住宿选择；海于格松面积较小，住宿选择较少，如果追求性价比的话，可以在Airbnb等民宿预订网站碰碰运气。当地旅游局网站均提供有住宿信息，供旅行者参考。
### 卑尔根地区：www.visitbergen.com海于格松地区：www.visithaugesund.no斯塔万格地区：www.regionstavanger.com
# ___op___推荐路线｜中距离自驾路线（斯塔万格 -___ed______op___卑尔根）___ed___
## ___op___斯塔万格 - 泰于 - 赛于达 - 诺德奥 - 奥达 - 蒂瑟达尔 -___ed______op___埃德菲尤尔 - 于尔维克 - 格兰温 - 诺海姆桑德 - 卑尔根___ed___
### 该路线全程约500公里，车程约10小时，实际在路上自驾的天数需要4-7天。路程前半段是由泰于（Tau）至奥达（Odda）之间的吕菲尔克之路（Ryfylke），每站间隔较长，可停歇的地点不太密集，建议提前备好食物；后半段是由奥达至卑尔根（Bergen）的哈当厄尔峡湾沿线路段，每站距离不远，小镇密集，补给比较充足。
### 首先从斯塔万格（Stavanger）的Fiskepiren码头出发，搭乘渡轮约1小时到达泰于码头。由斯塔万格前往___op___布道石/祈祷峰___ed___（Preikestolen/ Pulpit Rock）也需要乘坐渡轮至泰于中转，可上船购票，渡轮信息可登录www.kolumbus.no、www.norled.no查询。
### 由泰于出发，途经赛于达（Sauda）、诺德奥（Røldal）至奥达的路程约为230公里，车程约5小时。该路段最快的行驶路线为沿13号公路前进，但中途绕行赛于达的520号公路的风景更佳，接近赛于达时将途经___op___斯万达尔瀑布___ed___（Svandalsfossen）。由赛于达沿520号公路重新转回13号公路行驶至诺德奥，可停留参观___op___诺德奥木板教堂___ed___（Røldal Stavkirke / Røldal Stave Church）。其中，13号公路上的Hjelmeland与Nesvik之间需要搭乘约15分钟的渡轮，可登陆www.kolumbus.no、www.norled.no查询渡轮信息。之后前往奥达，即将抵达时会经过___op___Låtefossen瀑布___ed___。奥达是这一带的中心城市，可以徒步___op___福尔格冰川___ed___（Folgefonna），以及前往市区外几公里处的蒂瑟达尔（Tyssedal）徒步___op___恶魔之舌___ed___（Trolltunga / Troll&apos;s Tongue）。
### 由奥达出发，沿哈当厄尔南峡湾（Sørfjorden i Hardanger）东岸的13号公路前行，在到达哈当厄尔大桥（Hardangerbrua）前转入7号公路，继续前行约15公里即可到达埃德菲尤尔（Eidfjord）。这段路程约70公里，车程约1.5小时，是___op___哈当厄尔之路___ed___（Hardanger）的一部分，会途经许多小镇果园。埃德菲尤尔位于哈当厄尔峡湾的尽头，一边是峡湾一边是高原；同时也是另一条公路风景线——___op___哈当___ed___
### ___op___厄尔高原之路___ed___（Hardangervidda）的东端起点，这条高原风景线沿7号公路至Haugastøl，全程67公里，约1小时车程，途经___op___沃尔令斯瀑布___ed___（Vøringsfossen）。
### 在埃德菲尤尔停留之后，返回哈当厄尔大桥，过桥后转入572号公路前往于尔维克（Ulvik）。这段路程约33公里，约30分钟车程。
### 在于尔维克停留后，沿572号公路折返或者向前转圈绕行，转至13号公路前往格兰温（Granvin）。这段路程约22公里，约30分钟车程。在格兰温行驶至7号公路后，可沿哈当厄尔峡湾北岸一路畅行约50公里，约1小时后到达诺海姆桑德（Norheimsund）。继续沿7号公路前行直至E16号高速公路，可一路抵达卑尔根。这段路程约80公里，约1.5小时车程，距离诺海姆桑德3公里处有___op___Steinsdalsfossen瀑布___ed___。
### 整条线路的住宿场所基本为酒店或营地，可由以下网址查询相关信息：
### 斯塔万格地区：www.regionstavanger.com赛于达：www.saudaferie.no奥达：en.hardangerfjord.com/odda埃德菲尤尔：en.hardangerfjord.com/eidfjord卑尔根地区：en.visitbergen.com
# ___op___推荐路线｜中距离自驾路线（卑尔根 -___ed______op___特隆赫姆）___ed___
## ___op___卑尔根 - 沃斯 - 居德旺恩 - 弗洛姆 - 艾于兰 - 莱达尔 -___ed______op___松达尔 - 斯特林 - 格汝特里 - 盖朗厄尔 - 翁达尔斯内斯___ed______op___- 奥勒松 - 莫尔德 - 克里斯蒂安松 - 特隆赫姆___ed___
### 该路线全程约1000公里，车程约20小时，实际在路上自驾的天数需要5-9天。
### 首先由卑尔根（Bergen）沿E16高速公路向东朝松恩峡湾的腹地前行，经过沃斯（Voss）与艾于兰（Aurland），路程约170公里，车程约2.5小时。在沃斯至艾于兰的途中会经过居德旺恩（Gudvangen）、弗洛姆（Flåm）这两处小镇。你可以将车停在渡口，搭乘游船观赏峡湾风光，之后再搭乘大巴返回原渡口。由于居德旺恩至弗洛姆每天只有2班渡轮，而弗洛姆至居德旺恩的渡轮班次更多，建议直接将车开至弗洛姆，坐船到居德旺恩，再乘大巴返回弗洛姆，渡轮信息可登录www.kringom.no查询。在这段路程中，沃斯为户外与极限运动聚集地，弗洛姆的___op___高山铁路___ed___（Flåmsbana）名头响亮，居德旺恩、艾于兰也可以进行户外体验项目。需要注意的是，由于渡船时间长，班次少，建议先游峡湾，再乘坐高山火车。
### 下一段路程为由艾于兰中心（Aurlandsvangen）前往莱达尔中心（Lærdal / Lærdalsøyri），有两种驾驶选择：继续沿E16高速公路行驶再转入5号公路，约33公里，约30分钟车程，途中可以穿行世界最长的公路隧道___op___莱达尔隧道___ed___（Lærdalstunnelen，24.5公里）；或在山间老公路243号公路行驶，约47公里，约1小时车程——这条S型
### 的公路即国家公路风景线中的___op___艾于兰山路___ed___（Aurlandsvegen），可途经___op___斯泰格斯坦观景台___ed___（Stegastein），但在冬季会关闭部分路段。到达莱达尔后，可参观___op___挪威野生三文鱼中心___ed___（Norsk Villakssenter）、___op___波尔昆木板教堂___ed___（Borgund Stavkirke / Borgund Stave Church）等景点。
### 之后由莱达尔中心沿5号公路前往松达尔（Sogndal），中途可在考潘格尔（Kaupanger）停留参观___op___考潘格尔木板教堂___ed___（Kaupanger Stavkirke / Kaupanger Stave Church）。该路段全长约55公里，接近2小时车程，在Fodnes与Mannheller之间需搭乘约15分钟的渡轮，渡轮信息可登陆www.fjord1.no、www.kringom.no查询。抵达松达尔后，可以前往周边进行冰川徒步体验，或到Ornes参观世界文化遗产___op___乌尔内斯木板教堂___ed___（Urnes Stavkirke / Urnes Stave Church）。
### 由松达尔继续沿5号公路行驶，在Skei转入E39高速，再于Byrkjelo转入60号公路，即可到达斯特林（Stryn）。该路段约140公里，车程约2小时，沿途风光极好，中途会路过费扬兰（Fjærland）的___op___挪威冰川博物馆___ed___（Norsk Bremuseum / Norwegian Glacier Museum）。
### 为了驶入两段国家公路风景线，由斯特林前往盖朗厄尔（Geiranger）的路段需要再次绕行。从15号公路前行至Ospeli小村，转入258号公路，这段古老的公路名为___op___老斯特林山路___ed___（Gamle Strynefjellsvegen），直至格汝特里（Grotli）重返15号公路。北上后在Langvantnet湖转至63号公路，___op___盖朗厄尔-精灵之路___ed___（Geiranger-Trollstigen）便在眼前了，并一直延伸至盖朗厄尔。该路段全程约100公里，车程约2小时。需要注意的是，老斯特林山路与盖朗厄尔-精灵之路都会在冬季封路。盖朗厄尔小镇是世界自然文化遗产盖朗厄尔峡湾的腹地，一定要停留游览。
### 下一段路程为由盖朗厄尔前往翁达尔斯内斯（Åndalsnes），可以继续沿63号公路行驶盖朗厄尔-精灵之路的剩余路段，全长约90公里，约1.5小时车程，其间需搭乘约10分钟的渡轮Eidsdal-Linge，渡轮信息可登录www.frammr.no、www.fjord1.no查询。翁达尔斯内斯是___op___饶玛铁路___ed___（Raumabanen）的终点，附近的___op___罗姆达尔山脊___ed___（Romsdalseggen）和___op___巨魔墙___ed___（Trollveggen / Troll Wall）都令人震撼。
### 接下来由翁达尔斯内斯依次游览这一地区的三大城市，交通较为便利。首先沿高速E136前往盖朗厄尔峡湾地区的最大城市奥勒松（Ålesund），约120公里，车程约2小时；之后折返E136高速，转入E39高速至莫尔德（Molde），约80公里，车程不到2小时；离开莫尔德后，沿64号公路行驶再绕行664号公路至Bud，然后进入全程的最后一道公路风景线——壮美的___op___大西洋之路___ed___（Atlanterhavsvegen），返回到64号公路至克里斯蒂安松（Kristiansund），约105公里，车程约2小时。需要注意的是，这段路有一处需要停车并人工缴费的公路收费站。
### 整段旅程将在克里斯蒂安松与特隆赫姆（Trondheim）的路途中收官，可继续稍绕远路，沿680号公路在大西洋沿岸行驶，之后转入E39高速到达特隆赫姆，约200公里，车程约4小时，其间Seivik-Tømmervåg段需搭乘约25分钟的渡轮，渡轮信息可登录www.frammr.no
### 查询。特隆赫姆是挪威的第三大城市，可以前往___op___尼达洛斯大教堂___ed___（Nidarosdomen / Nidaros Cathedral）等景点参观。
### 整条路线经过的城镇较多，补给比较省心；住宿信息可参考下列网站：
### 卑尔根地区：www.visitbergen.com沃斯：en.visitvoss.no松达尔、松恩峡湾地区：en.sognefjord.no斯特林、北峡湾地区：en.nordfjord.no翁达尔斯内斯：visitandalsnes.com盖朗厄尔地区：www.visitalesund-geiranger.com克里斯蒂安松：www.visitkristiansund.com
# ___op___推荐路线｜长距离自驾路线___ed___
## ___op___斯塔万格 - 泰于 - 赛于达 - 诺德奥 - 奥达 - 蒂瑟达尔 -___ed______op___埃德菲尤尔 - 于尔维克 - 格兰温 - 诺海姆桑德 - 卑尔根___ed______op___- 沃斯 - 居德旺恩 - 弗洛姆 - 艾于兰 - 莱达尔 - 松达尔___ed______op___- 斯特林 - 格汝特里 - 盖朗厄尔 - 翁达尔斯内斯 - 奥勒___ed______op___松 - 莫尔德 - 克里斯蒂安松 - 特隆赫姆___ed___
### 将斯塔万格（Stavanger）至卑尔根（Bergen）、卑尔根至特隆赫姆（Trondheim）这两条中距离自驾线路组合，就构成了最经典的挪威峡湾自驾路线，几乎涵盖了峡湾地区所有著名城镇与景点，全程约1600公里，车程约30小时。该路线被誉为“Best of FjordNorway”。
### 你还可以对这条路线进行近一步拓展，南端由斯塔万格延伸至克里斯蒂安桑（Kristiansand），造访南部挪威的美景与海岸沙滩；北端由特隆赫姆折返至首都奥斯陆（Oslo），欣赏挪威中部的雪山湖泊美景；或者由路线北端继续向北延伸，探索挪威北部极寒之地。
# ___op___推荐路线｜报团游路线___ed___
## ___op___挪威缩影___ed___
### ___op___奥斯陆/卑尔根 - 米达尔 - 弗洛姆 - 居德旺恩 - 沃斯 -___ed______op___奥斯陆/卑尔根___ed___
#### 挪威缩影（Norway in a nutshell）囊括了挪威峡湾地区的精华，是最有名、最经典的报团游路线。该路线由Fjord Tours运营，全年均可游览。虽然是报团路线，但是行程非常自由，你可以选择由奥斯陆（Oslo）或卑尔根（Bergen）出发或返回，也可以选择从中间某地出发，还可以选择1天游览或者在某地逗留分多天慢慢体验（建议1-3天）。由卑尔根往返可选择1天的行程，全程约10-11小时；奥斯陆距离较远，往返至少要选择2天的行程。
#### 奥斯陆与卑尔根之间的火车线路是挪威风景最美的火车线路之一，米达尔（Myrdal）位于这条火车线的中间（奥斯陆至米达尔约5小时，卑尔根至米达尔约2小时）。由米达尔搭乘弗洛姆高山铁路（约1小时）即可到达富有魅力的小镇弗洛姆（Flåm）。
#### 由弗洛姆码头前往居德旺恩（Gudvangen）码头的途中，你可以乘船游览艾于兰峡湾（Aurlandsfjord）与纳柔依峡湾（Nærøyfjord），时长约2小时。这两处峡湾均为松恩峡湾（Sognefjord）的分支。其中，纳柔依峡湾是最窄的峡湾，被评为世界自然文化遗产。
#### 由居德旺恩搭乘大巴，约1小时即可到达沃斯（Voss）。沃斯是挪威的户外极限运动聚集地之一，也是该地区较大的城市，可以作为停留过夜的地点。当然，你也可以选择在路线中的其他小镇停留。路线中的每一站都可以方便地解决用餐；但如果选择1天的行程，因行程较为紧张，可能需要自带干粮以备不时之需。
#### 价格：会根据淡旺季浮动（不含住宿）
#### ___op___出发与结束地点参考价格___ed___卑尔根往返成人1620克朗，儿童830克朗奥斯陆往返成人2650克朗，儿童1350克朗卑尔根出发奥斯陆返回成人2070克朗，儿童1060克朗奥斯陆出发卑尔根返回成人2070克朗，儿童1060克朗
#### www.norwaynutshell.com
# ___op___推荐路线｜邮轮路线 公共交通路线___ed___
## ___op___邮轮路线___ed___
#### 如果想轻松地饱览峡湾美景，可以参加Hurtigruten的邮轮路线。Hurtigruten邮轮由卑尔根（Bergen）出发，途经峡湾地区航行至挪威边境小镇希尔克内斯（Kirkenes），共航行11天，可选择途中任意一段搭乘。邮轮在峡湾地区停靠的港口有卑尔根、弗卢勒（Florø）、莫吕（Måløy）、托尔维克（Torvik）、奥勒松（Ålesund）、盖朗厄尔（Geiranger）、约轮峡湾（Hjørundfjorden）、莫尔德（Molde）、克里斯蒂安松（Kristiansund）、特隆赫姆（Trondheim）。其中，盖朗厄尔只于6月至8月停靠，约轮峡湾只于9月至10月停靠。
#### Hurtigruten邮轮价格浮动较大，以卑尔根至特隆赫姆为例，冬季价格可能为1000克朗左右，夏季则可能升至4000克朗左右，需提前登录其官网查询。www.hurtigruten.com
## ___op___公共交通路线___ed___
### ___op___斯塔万格 - 海于格松 - 卑尔根___ed___
#### 由斯塔万格（Stavanger）搭乘巴士前往海于格松（Haugesund）约2小时，价格约130-200克朗；由海于洛松前往卑尔根约3小时，价格约200-300克朗。你可以在www.nettbuss.no或www.nor-way.no查询车次、票价，票价随发车时间浮动。
### ___op___卑尔根 - 沃斯 - 居德旺恩 - 弗洛姆 - 米达尔 - 奥斯陆___ed___
#### 这条线路与挪威缩影（Norway in a nutshell）一致，各路段价格浮动。
#### ___op___卑尔根至沃斯（Voss）___ed___搭乘火车前往，约1小时20分钟，价格约194克朗。www.nsb.no
#### ___op___沃斯至居德旺恩（Gudvangen）___ed___搭乘区域公交950路、松恩巴士（Sognebussen）450路、东西快线（Øst-VestXpressen）162路前往，约1小时，价格约100克朗。区域公交：www.skyss.no松恩巴士：www.nor-way.no
#### ___op___居德旺恩至弗洛姆（Flåm）___ed___搭乘游船游览艾于兰峡湾（Aurlandsfjord）与纳柔依峡湾（Nærøyfjord），约2-2.5小时，价格约305克朗。www.visitam.com
#### ___op___弗洛姆至米达尔（Myrdal）___ed___搭乘弗洛姆高山铁路（Flåmsbana）前往，约1小时，价格约300克朗。booking.visitam.com
#### ___op___米达尔至奥斯陆（Oslo）___ed___搭乘火车前往，价格约660克朗。www.nsb.no
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 挪威峡湾地区的旅游旺季为6月至9月。自6月起，气温升高，日照时间变长，植被逐渐茂盛，大部分高山公路的积雪也已基本融化。进入9月后，降雨量渐增，气温开始下降；10月之后白天很短，还可能会下雪。
## 挪威峡湾地区的昼夜温差比较大，同时也受风量的影响。夏季白天气温最高可达30℃，晚上则可能降到10℃左右。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___圣诞节、新年___ed___
### 挪威的圣诞节、新年庆祝活动十分隆重。每年11月，大街小巷就已经充满了节日的氛围，家家户户上街采购，准备圣诞树、食物、礼品（挪威的几道景点传统菜肴往往在这时才开始供应）。平安夜与圣诞节时，挪威人通常与家人在一起过节，而跨年夜则常与朋友聚会。需要注意的是，圣诞节与新年都是挪威的公共假期，有许多景点、商店、公共交通都会调整开放及营业时间。若计划在此期间前往挪威，请提前购置相关物品并计划行程。
## ___op___复活节___ed___
### 复活节（Påske）是挪威的公共假期之一，会有约1周的连续假期，许多景点、商店、公共交通都会调整开放及营业时间。
## ___op___Vossa Jazz音乐节 4月___ed___
### Vossa Jazz音乐节始于1973年，每年于沃斯举行。你可以欣赏到爵士乐等多种音乐形式的表演。www.vossajazz.no
## ___op___挪威国庆节 5月17日___ed___
### 挪威国庆节（Grunnlovsdag）当天，全国各主要城市都会进行游行活动，尤以奥斯陆、卑尔根的游行规模最为宏大。游行一般从8:00开始，直至15:00左右结束，你会看到穿戴传统服饰、手举国旗的当地人，也包括敲锣打鼓、喊着口号小朋友们。游行过后，几乎所有人都涌入餐厅、酒吧，一杯接一杯地庆祝挪威举国欢庆的大日子。
## ___op___极限运动节 6月底7月初___ed___
### 作为著名的极限运动聚集地，沃斯每年都会举办国际极限运动节（Ekstremsportveko），包含各种水上、路上以及空中的极限运动竞赛（如皮划艇、小轮车、攀岩、跳伞等）。其中，最刺激的项目莫过于由悬崖飞下的BASE jumping以及翼装飞行项目。ekstremsportveko.com
## ___op___甜樱桃节 7月___ed___
### 为了纪念18世纪初开始种植樱桃的传统，洛夫特胡斯（Lofthus）在每年7月最后一个周末都会举办甜樱桃节（Morellfestivalen）。该活动由当地果农与居民共同组织，距今已有超过20年的历史。www.morellfestivalen.no
## ___op___斯塔万格美食节 7月___ed___
### 斯塔万格美食节（Gladmat）是北欧地区最大的美食节，“Gladmat”即为Happy Food的意思。届时，广场与街道上尽是露天摊位，你可以品尝到来自挪威全境与世界各地的美食，有些摊位只收取现金。此外，美食节期间还会进行文艺表演。www.gladmat.no
## ___op___卑尔根食品节 9月___ed___
### 卑尔根食品节（Bergen Matfestival）的历史可以追溯至1989年，起初是为了维系卑尔根作为农产品集散地的传统而举办。自2002年起，食品节由原来的1天延长到3天，即每年9月第一周的周五至周日。你可以在这里品尝到峡湾地区的各式土特产，从新鲜的水果到浆果、果酒、海鲜、腊肉等应有尽有。活动地点位于布吕根（Bryggen）前。www.matfest.no
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 挪威属于申根地区，持有申根签证可以入境挪威。个人旅行需向挪威移民局申请短期停留申根签证（停留90天以内），申请人需在挪威移民局网站注册，在线填写、提交申请与缴纳申请费用，并预约递签时间。之后，由申请人本人在预约时间提交所需材料，个人旅游目的的短期申根签证所需材料可登录挪威签证申请中心网站查询。
## 挪威在北京、上海、广州设有签证申请中心，申请人选择在签证申请中心递签（短期停留申根签证）无需预约时间。递签之后根据情况等待签证审核，最快第二天便可获取签证。
## 个人旅游短期申根签证申请费用（自2016年8月1日起）：成人签证费60欧元（约445人民币），6-12岁儿童签证费35欧元（约260人民币）挪威移民局签证在线申请：selfservice.udi.no挪威签证申请中心：www.norwayvisa-china.com
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 峡湾地区的每个城镇几乎都设有游客中心，可以索取当地以及周边地区的地图。峡湾地区各主要城镇游客中心信息请见对应城市的“速写及实用信息”部分。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___实用网站___ed___
#### ___op___挪威旅游局网站___ed___www.visitnorway.com
#### ___op___挪威西部峡湾旅游信息网站___ed___www.fjordnorway.com
#### ___op___峡湾旅游Fjord Tours公司网站___ed___www.fjordtours.com
#### ___op___挪威徒步协会网站___ed___english.dnt.no
#### ___op___吕瑟峡湾地区交通___ed___www.kolumbus.no
#### ___op___哈当厄尔峡湾地区交通___ed___www.skyss.no
#### ___op___盖朗厄尔峡湾地区交通___ed___www.frammr.no
#### ___op___松恩峡湾、北峡湾地区交通___ed___www.kringom.no
### ___op___实用App___ed___
#### ___op___Visit Norway___ed___挪威旅游局官方App。
#### ___op___NorwayLights___ed___挪威旅游局推出的极光查询App。
#### ___op___Yelp___ed___寻找餐厅、咖啡厅、酒吧的利器。
#### ___op___Fjord1 Routes___ed___乘坐Fjord1游船时提供解说的App，含中文版。
#### ___op___UT.no___ed___挪威徒步协会推出的户外徒步信息查询App。
#### ___op___Nettbuss___ed___Nettbuss长途巴士查询、购票App。
#### ___op___Kystbussen___ed___Kystbussen长途巴士查询、购票App。
### ___op___峡湾通___ed___
#### 峡湾通（Fjord Pass）可于挪威全境使用，在与峡湾通有合作的酒店、景点、活动、租车公司以及渡轮可享受一定的优惠：酒店优惠约为20%-25%，景点与活动优惠约为10%-25%，租车优惠约为15%，渡轮（仅对驾车的旅行者）优惠约为15%。具体的合作酒店与机构可在官网查询。
#### 价格：150克朗/张（有效期一年，可供2名成人与2名15岁以下儿童使用）www.fjordtours.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 大部分酒店、青年旅社都覆盖有Wi-Fi，较大的公共图书馆、咖啡厅均可免费上网，但可能需要索取密码。大城市的机场以及挪威航空的飞机上一般均提供有免费Wi-Fi，但网速较慢。如情况紧急，可前往巴士总站使用停靠大巴的网络。
## ___op___电话___ed___
#### 挪威最大的两家电信运营商是Telenor与NetCom，在很多商场中都有营业厅。你可以在大部分超市、便利店、加油站买到Telenor、NetCom、Tele2、MyCall、Chess等运营商的预付费手机卡，包含一定量的话费。各运营商的资费大致相同，一般为拨打挪威手机约0.9克朗/分钟，外加接通费约0.9克朗/次；向挪威手机发送短信0.7克朗/条，发送国际短信2克朗/条；流量一般为5克朗/MB，每日10克朗封顶，还有些卡不能使用流量，如需流量可另行购买流量包。MyCall拨打国际电话比较优惠，约1克朗/分钟。
### ___op___Smart Kontant预付费套餐___ed___
#### NetCom推出的Smart Kontant预付费套餐在购买日起规定天数内（15或30天）包含了一定量的数据流量，拨打电话或发送短信至挪威电话免费，比较适合旅行者。根据流量多少，资费从99克朗（250MB）至499克朗（8GB）不等。
#### 你也可以选择开通国际漫游：挪威属于中国移动3元区，中国联通1.86元区，数据流量较贵，中国移动最新资费标准为9元包3M流量。在挪威的大部分地区，3G和4G网络都已普遍覆盖；除了一些没有常住人口的山区之外，2G网络也已基本覆盖全国。
## ___op___邮局___ed___
#### 如果想寄信或者明信片，可以前往邮局、游客中心、超市内的邮局柜台购买信封、邮票。由当地寄明信片到中国的邮资约为16克朗。
### ___op___欧洲学生免费邮寄明信片___ed___
#### 很多在欧洲读书的留学生在欧洲内部邮寄明信片时，都会在明信片上手写“EU Student To Student”，以获取免费的邮寄。挪威虽然不属于欧盟，但此方法同样适用。
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 挪威的消费水平很高，在快餐店购买一份套餐的价格约为100克朗；在城内搭乘一次公交车的价格约为30克朗（上车购买则更贵）；在青年旅舍住宿的价格约为250-350克朗/晚，普通酒店标准间的房价约为1000克朗/晚。
## ___op___兑换___ed___
### 挪威虽然属于申根区，但不属于欧盟国家，其货币为挪威克朗（NOK），单位克朗（Kr）。挪威克朗的硬币面值为1、5、10、20克朗，纸币面额为50、100、200、500、1000克朗。如果不愿携带太多硬币，可尽量刷卡消费。
### 如需换汇，建议在Forex或者银行使用欧元或美元兑换。一般来说，Forex的汇率比较划算，在奥斯陆（Oslo）和卑尔根（Bergen）的市中心都可以找到。MiniBank（即ATM）可以取挪威克朗现金，但要收取手续费，许多MiniBank还可以取丹麦克朗、瑞典克朗、欧元和美元。需要注意的是，大部分超市和商店不接受欧元现金。
### 1人民币元 ≈ 1.24挪威克朗（2016年9月），具体可查询www.xe.com。
## ___op___银联___ed___
### 挪威峡湾地区只有少数的POS机支持银联刷卡消费，而MiniBank则基本不支持银联卡取款。
## ___op___刷卡___ed___
### 几乎所有当地商家都接受Visa、MasterCard消费，只有极个别地方只能刷挪威的银行卡，极少数临时室外摊点与当地短途公交不能刷卡（有时好心的司机会让旅行者免费乘坐）。在超市、便利店可以刷卡取现金，但最好有所消费。需要注意的是，当地很多商家已经不接受磁条卡刷卡，建议使用芯片卡。此外，建议在行程中多刷卡，并携带少量现金，以备不时之需。
## ___op___退税___ed___
### 根据挪威法律，如果1天之内在同一家具有退税资质的商店购物满315克朗（食品类290克朗），并于购物之日起30天内携带商品离开挪威的话，可以向商家申请退税表格，离境时向退税网点提交退税表并获得出口退税验证章后，即可退回增值税（VAT）。
### 在运营有国际航线的机场、码头都有不同退税公司的退税点，退税公司会扣除相应的手续费。不同退税公司扣除的手续费不等，并对退税有不同限制。在挪威，最常见的退税公司是Global Blue（蓝色标识）和Tax Free Worldwide（粉红标识，已与Premier Tax Free
### 合并）。其中，Global Blue要求退税者不能居住在挪威、瑞典、芬兰、丹麦。需要注意的是，由于挪威并不属于欧盟国家，需在离开挪威前完成退税。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 挪威的官方语言是挪威语（Norsk / Norwegian），但英语的普及率很高，旅途中使用英语沟通一般没有问题。挪威语官方书写体分为Bokmål和Nynorsk，在挪威有85%-90%的人口使用Bokmål；挪威语比英语多出å、ø、æ这3个字母。在北部地区，有少数人会讲萨米语（Sami）。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___挪威语中文___ed___Hallo你好（Tusen）Takk（十分）感谢Vær sågod不客气Ha det bra再见Ja是Nei不是Hjelp救命Ring en lege! / Ring politiet打电话给医生/警察局Jeg er syk我病了Hva er det这是什么Hvor mye多少钱Hvor er在哪里Bra好（Good）Skål干杯
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___挪威语中文___ed___Tog火车Sykehus医院Butikk商店Kirke教堂Apotek药店Toalett厕所Åpen开放Stengt关闭___op___挪威语中文___ed___Foss瀑布Flyplass / Lufthavn机场Venstre、Høyre左边、右边Øst、Vest、Sør、Nord东、西、南、北
# ___op___交通｜飞机___ed___
### 飞机进出挪威西海岸，最主要、最方便的国际机场为卑尔根弗莱斯兰机场（Bergen Airport, Flesland, BGO）、斯塔万格苏拉机场（Stavanger Airport，Sola，SVG ）、特隆赫姆瓦尔内斯机场（Trondheim Airport, Værnes, TRD）。目前，从中国没有直达挪威峡湾地区的航班，不过北欧航空（Scandinavian Airlines, SAS）有从北京、上海、香港停经哥本哈根再飞往卑尔根的航班，其他航空公司（如国航等）也有转机前往卑尔根的航班。
### 峡湾地区有许多小镇建有机场，几乎所有的公共机场都由Avinor公司拥有，可以登录网站avinor.no或使用Avinor App查询挪威的机场信息，以协助安排行程。这些机场都只有一个航站楼，除特隆赫姆瓦尔内斯机场之外，均没有火车或轻轨到达，换乘方式基本只能依靠大巴、出租车或自驾。各城镇机场大巴往返市区的时刻表可以在www.ybussen.no查询。
## ___op___挪威峡湾地区常见航空公司___ed___
### ___op___航空公司官网___ed___丹麦航空（Danish Air Transport）www.dat.dk挪威航空（Norwegian Air Shuttle）www.norwegian.no北欧航空（Scandinavian Airlines）www.sas.no芬兰航空（Finnair）www.nnair.com瑞安航空（Ryanair）www.ryanair.com维兹航空（Wizz Air）www.wizzair.com汉莎航空（Lufthansa）www.lufthansa.com冰岛航空（Icelandair）www.icelandeair.com荷兰皇家航空（KLM）www.klm.com波罗的海航空（airBaltic）www.airbaltic.comWiderøe（属于北欧航空集团）www.wideroe.noFlybewww.ybe.comEastern Airwayswww.easternairways.com
## ___op___Widerøe夏季通票___ed___
### 每年夏季，Widerøe都会推出可在两周内无限任意乘坐的“发现挪威”机票（Explore Norway Ticket），包含挪威全境内40个目的地。以特隆赫姆与特罗姆瑟（Tromsø）为界，挪威自南向北被分为3个区，如果只游览峡湾地区，购买特隆赫姆以南的1个区的机票即可。
### 2016年乘坐时间：6月20日至8月29日价格：1个区3390克朗，2个区2990克朗，全境4590克朗www.wideroe.no
# ___op___交通｜火车与长途巴士___ed___
## ___op___火车___ed___
#### NSB为挪威国家铁路公司（Norwegian State Railways）的缩写，你可以登录其官网或使用NSB App查询火车线路图、火车时刻表，并购买火车票，也可以使用欧铁通票乘车。与欧洲大部分城市相同，峡湾地区各城市的火车站也多位于市中心，并有前往机场与港口的直达公共交通。www.nsb.no
### ___op___主干线___ed___
#### 因山水间隔，峡湾地区的铁路网络并不发达，只有往返首都奥斯陆（Oslo）的几条主干线。
#### ___op___吕瑟峡湾方向___ed___奥斯陆往返斯塔万格。
#### ___op___盖朗厄尔峡湾方向___ed___奥斯陆往返翁达尔斯内斯（Åndalsnes）、特隆赫姆。
#### ___op___哈当厄尔峡湾与松恩峡湾方向___ed___奥斯陆往返卑尔根。
### ___op___特色铁路___ed___
#### ___op___卑尔根铁路（Bergensbanen）___ed___由挪威首都奥斯陆到卑尔根。横穿哈当厄高原（Hardangervidda），被认为是世界上最美、最令人激动的铁路之一。该线路会经过常年积雪覆盖的芬瑟（Finse），最高海拔约1222米，全长约479公里，行驶时间约6.5小时。
#### 弗洛姆高山火车（Fla弗洛姆高山火车（Flå̊___op___msbana）___ed___运行于米达尔（Myrdal）与弗洛姆（Flåm）之间。
#### ___op___饶玛铁路（Raumabanen）___ed___位于盖朗厄尔峡湾附近，以饶玛河（Rauma）命名，运行于翁达尔斯内斯与杜姆奥斯（Dombås）之间，再延伸至奥斯陆。
## ___op___区间长途巴士___ed___
#### 挪威峡湾地区的交通为网状结构，四大峡湾分列挪威西部的4个郡（各峡湾地区都有5-6个主要城镇），每个郡都有自己的大巴与渡轮公司。
### ___op___Nettbuss___ed___
#### 运营有挪威多个城市之间的巴士与区域内巴士，线路涵盖奥斯陆、卑尔根、斯塔万格、沃斯（Voss）、弗洛姆、奥勒松（Ålesund）、特隆海姆。www.nettbuss.no
### ___op___NOR-WAY___ed___
#### 由多个长途巴士公司连锁运营，线路涵盖了挪威南部的大部分地区。www.nor-way.no
#### ___op___Haukeliekspressen___ed___奥斯陆 - 奥达（Odda）- 卑尔根，180路
#### ___op___Lavprisekspressen___ed___奥斯陆 - 斯塔万格，191路；奥斯陆 - 特隆海姆
### ___op___NOR-WAY在峡湾地区的线路___ed___
#### ___op___Kystbussen___ed___斯塔万格 - 海于格松（Haugesund）- 卑尔根，400路
#### ___op___Fjordekspressen___ed___卑尔根 - 奥勒松 - 特隆海姆，430路
#### ___op___Sognebussen___ed___卑尔根 - 弗洛姆 - 松达尔（Sogndal），450路
# ___op___交通｜船只___ed___
## ___op___接驳渡轮___ed___
#### 挪威西部海岸线曲折，许多客运线路间都可以互相转乘，巴士也经常与接驳渡轮连接。接驳渡轮的班次一般较为频繁，通常15分钟-2
#### 小时/班；部分较为偏远的地区每天只有少数班次接驳，需事先查询时间表。
## ___op___观光快艇___ed___
#### 除了接驳车辆的渡轮之外，在岛屿、峡湾之间还常穿梭有观光快艇。快艇线路错综复杂，建议登录挪威西部峡湾旅游信息网站查询相关信息。www.fjordnorway.com
#### ※ 以渡轮为主：www.norled.no
### ___op___运营有渡轮或快艇的公司网站___ed___
#### ※ 以观光快艇为主：www.visitam.com
#### ※ 只运营旅游专用的观光船，基本不运营公共渡轮：www.rodne.no、www.tide.no
## ___op___邮轮___ed___
### ___op___Hurtigruten___ed___
#### Hurtigruten邮轮始于1893年，其航线由卑尔根出发，途经奥勒松，直达盖朗厄尔峡湾（仅夏季停靠）；或继续北上抵达北极圈内的希尔克内斯（Kirkenes），由南到北共11天。www.hurtigruten.com
### ___op___歌诗达邮轮___ed___
#### 每年夏天，歌诗达邮轮（Costa Cruise Lines）会开通多艘由哥本哈根、斯德哥尔摩、阿姆斯特丹、德国汉堡与基尔等地前往挪威峡湾游览的邮轮。www.costacruise.com
# ___op___交通｜出租车___ed___
## 挪威的公共交通不太发达，且峡湾地区的景点较为偏僻，尽管出租车价格相对较高，但有时依然是最佳的出行方式。出租车一般停靠于公交总站、火车站、出租车总站或酒店的候车点，你也可以随时预约或致电叫车。当地的司机几乎都可以使用英语交流。出租车公司提供多种车型供选择，多人出行可以考虑拼一辆大出租车。
## 挪威各城市都有独立运营的出租车公司，收费标准相近。根据车型与出行时间不同，计费方式也有所差异（早晨、夜间、周末收费更高；大车收费更高）。普通车辆的最低起步价约50克朗，每公里计价约10克朗，等候计价约8克朗/分钟，最低消费约110克朗。乘坐
## 出租车可刷卡或者支付现金。
# ___op___交通｜自驾___ed___
#### 自驾是体验挪威峡湾的最佳方式之一，驾车盘旋于山路上，可以尽情享受沿途的自然美景。挪威峡湾各城镇与机场都有提供租车服务的公司，支持异地还车，每周租金约为2800-4000克朗。建议提前于租车公司官网预订，租车前要先确认对方是否认可中国驾照及翻译公证。
## ___op___常见租车公司___ed___
#### ___op___租车公司官网___ed___AVISwww.avis.comAlamowww.alamo.noHertzwww.hertz.comBudgetwww.budget.noEuropcarwww.europcar.com
## ___op___自驾注意事项___ed___
#### ※ 在挪威驾驶，无论白天还是晚上都必须打开前灯。
#### ※ 峡湾地区公路险峻，请尽量避免黑夜驾驶，且不要打远光灯。
#### ※ 需注意路段的限速牌，但也不要过慢驾驶，会妨碍到后方车辆通车。
#### ※ 在视野不佳的山区弯道不要超车，应保持车距，注意倒三角让行标志。
#### ※ 冬季（11月至次年4月）驾驶要使用冬胎，出行需确认路段是否可能有积雪（可以向加油站咨询）。
## ___op___公路缴费___ed___
#### 挪威绝大多数公路路段实行探头自动收费（AutoPass），也有部分路段为人工收费。截至2014年7月，仅剩的两个人工收费站为大西洋之路上Rv.64的Atlanterhavsvegen路段收费站，以及位于挪威、瑞典交界的E6高速Svinesundforbindelsen路段收费站。经过人工收费站需要停车付费，否则会被处以300克朗的罚款。值得一提的是，电动车是免收过路费、轮渡以及停车费用的，这也是挪威道路上有很多特斯拉的原因。
#### 经过AutoPass路段可以不停车，系统会自动计费。有三种付费方式供你选择：第一种是在AutoPass官网注册信用卡预付费，费用会由预付费账户中扣除，未使用的费用会在85天后返回到卡中；第二种是在AutoPass官网注册租用车辆的信息，旅程之后相应账单会寄送到注册的地址（通常租车公司会采取这种方式）；最后一种方式为
#### 经过AutoPass收费点后，在距离最近的、具有KR-Service标识的加油站用现金付费。
#### 收费探头的设置地点很不规律，某些较长路段不设探头，但某些较短路段会设置多个探头。通常来说，高速公路进入城市的路段都会有探头收取进城费，所以应尽量避免频繁进出城市。此外，大城市为了调控交通也在某些路段设置了探头。每个设置探头路段的收费标准各异，小车一般在20克朗左右，但也偶有收费几十克朗甚至上百克朗的路段。出行前可登录AutoPass网站，查询收费站地点和相应费用，以帮助设计路线。
#### 收费站地点：www.autopass.no/en/autopass收费站费用：www.autopass.no/en/payment
### ___op___自驾加油___ed___
#### 挪威的油价每天都在波动，各加油站的油价也不相同。很多加油站都只有95号汽油，约14克朗/升；柴油价格约为13克朗/升。大部分加油站采取自助加油收费，一般有英语提示，操作流程为：插入信用卡输入密码，提示读卡成功后拔卡，拔卡后加油，根据加油的多少扣取费用。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0047匪警：112火警：110急救：113
## ___op___治安___ed___
##### 挪威的治安非常好，但依然要保持警惕，不要在晚上独自外出。如果由峡湾地区前往奥斯陆，需在奥斯陆火车站、公园等人多混杂地区小心偷盗与抢劫行为。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻挪威王国大使馆___ed___
##### 挪威大使馆各部地址不同，此处为对外办公的领事部地址。
##### 地址：Holmenveien 5, Vinderen, Oslo工作时间：周一至周五9:00-11:30电话：+47-22490570（领事部，周一至周五14:00-15:00），+47-93066621（紧急领事保护）no.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 在挪威，除非是非常紧急（有生命危险）的情况才需拨打113急救电话，受伤或生病应尽快联系急救中心（Legevakt）。如果想购买非处方药、保健品、口罩，可以前往药店（Apotek）咨询。
##### 出行前，请务必购买旅游保险。
#### ___op___卑尔根急救中心___ed___
##### 地址：Solheimsgaten 9, 5058 Bergen电话：+47-55568760
#### ___op___斯塔万格急救中心___ed___
##### 地址：Armauer Hansens vei 30, 4011 Stavanger电话：+47-51510202
## ___op___厕所___ed___
##### 峡湾地区各城镇的公共厕所并不多，自驾线路的休息区一般有免费公共厕所，火车站、汽车站、市中心大商场内的公共厕所一般收费10克朗/次。此外，在一些快餐厅、酒店、写字楼、教学楼内也可以找到厕所，实在有所需求不妨厚起脸皮询问一下当地人。
# ___op___吕瑟峡湾 Lysefjord｜速写及实用信息___ed___
#### 吕瑟峡湾（Lysefjord）全长42公里，位于罗加兰郡（Rogaland），以两岸高耸笔直的山壁奇石与茂盛的植被闻名。当地的石油文化、美食文化也在挪威独树一帜，建议游览天数为2-3天。
#### 峡湾中最著名的景点当属那块垂直于海平面之上604米的布道石/祈祷峰（Preikestolen / Pulpit Rock）——它不仅是挪威峡湾的地标之一，也是全挪威最受欢迎的户外徒步目的地之一。除了布道石/祈祷峰之外，户外运动爱好者还可以前往谢拉格山（Kjerag）的奇迹石（Kjeragbolten）挑战自己。
#### 在吕瑟峡湾地区，斯塔万格（Stavanger）是餐厅与住宿场所最为集中的城市，与其毗邻的桑内斯（Sandnes）也有众多住宿场所。两地距斯塔万格机场（Stavanger Airport, Sola, SVG）差不多远，是游览吕瑟峡湾最方便的住宿区域。如果你想自驾或搭乘瑞安航空（Ryanair）航班抵达并游览吕瑟峡湾，则可能要在海格于松（Haugesund）留宿。此外，布道石/祈祷峰与奇迹石下也都设有住宿场所。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___实用网站___ed___
#### ___op___斯塔万格及附近区域信息___ed___www.regionstavanger.com
#### ___op___斯塔万格附近的吕菲尔克（Ryfylke）地区信息___ed___www.ryfylke.com
#### ___op___罗加兰郡公共交通信息___ed___www.kolumbus.no
#### ___op___旅行线路信息___ed___追寻维京人的遗迹，感受挪威小镇的独特风情。www.nordsjovegen.no
# ___op___吕瑟峡湾 Lysefjord｜国家公路风景线___ed___
## ___op___亚伦之路 Jæren___ed___
### 亚伦之路（Jæren）是Bore与Ogna之间的国家公路风景线，全长约41公里，位于斯塔万格（Stavanger）南部。整条路线沿44号、507号公路延伸，整段驾车约50分钟。除了挪威西南海岸的风景，在途中还会经过Orrestranda沙滩、Kvassheim灯塔（FriluftsfyretKvassheim / Kvassheim Lighthouse）等景点。由斯塔万格出发，向南驾车约28公里（约半小时车程）即可到达亚伦之路的Bore起点。
## ___op___吕菲尔克之路 Ryfylke___ed___
### 吕菲尔克之路长约180公里，是挪威峡湾长线自驾线路Best ofNorway的一部分。其南端起点Oanes位于斯塔万格东部约50公里处，沿13号公路转至520号公路再转回13号公路，一路向北延至诺德奥（Røldal）——距哈当厄尔峡湾（Hardangerfjord）地区的城市奥达（Odda）约45公里远。
### 这条路线会经过很多小镇，以及3段轮渡（可登录www.norled.no、www.kolumbus.no查询）。布道石/祈祷峰（Preikestolen / PulpitRock）位于途中13号公路附近，将自然景观与建筑完美融合的斯万达尔瀑布（Svandalsfossen）位于520号公路上。此外，位于诺德奥的木板教堂（Røldal Stavkirke / Røldal Stave Church）也值得一看。
# ___op___吕瑟峡湾 Lysefjord｜峡湾景点___ed___
## ___op___布道石/祈祷峰___ed___
#### 图：穷游er@zhaodanif
### 布道石/祈祷峰（Preikestolen / Pulpit Rock）是吕瑟峡湾最著名的景点，也是俯瞰吕瑟峡湾、领略峡湾之美的最佳地点之一，每年都有几十万旅行者慕名前往。岩石高出海平面604米，从连接的山脊突出30多米，平面面积约600平方米，相当壮观。在岩石边一定要格外注意安全，2013年夏季有一名旅行者成为了第一个不幸于此坠崖的人。
### 通往布道石/祈祷峰的登山径全长约3.8公里，从起点开始有约330米的上坡。登山径沿途标有红色的T字标记，一些较难攀爬的地段已在近年修葺了石阶，往返约需3-5小时，强度并不大。每到夏季，常有一家老小以及宠物一起攀爬。具体路线、上升图和难度系数可参见ut.no/tur/2.2990。
### 开放时间：全年开放；由于山上会有积雪，建议于5月至10月前往
## ___op___前往布道石/祈祷峰___ed___
### 你可以选择自驾前往，或在夏季由斯塔万格码头（FiskepirenFerry Terminal）搭乘前往泰于（Tau）的轮渡，之后换乘接驳大巴前往登山起点处，即布道石/祈祷峰山地旅舍（Preikestolen Mountain Lodge）。轮渡一般在4月中旬至9月运营，最旺季周一至周五8:00-16:00间发船，每日约有12班，周六、周日约有10-11班。船票与车票价格共约250克朗，可以在船上直接购买往返票；你也可以选择在旅舍住宿一晚（每晚房价约300克朗/人，含早餐），次日再去爬布道石/祈祷峰。轮渡与大巴信息可在下列网站查询：www.norled.nowww.kolumbus.nowww.tidereiser.com
## ___op___谢拉格山与奇迹石___ed___
#### 图：wikipedia@Scoundrelgeo
### 谢拉格山（Kjerag）是徒步爱好者心中的圣地之一，它笔直地竖立在吕瑟峡湾深处，最高海拔约1000米。奇迹石（Kjeragbolten）又名谢拉格伯顿石，是悬空于峡湾之上约1000米、夹在两块巨岩裂缝中的一块直径约2米的石头。勇于挑战自己的旅行者可以站在石头上，感受前所未有的刺激，但要格外注意安全。
### 从山腰的鹰巢停车场（Øygardstøl）出发，登山径单程全长约4公里，起点处海拔约700米，与终点有300米左右的落差，往返约需5-6小时。登山径前半程会经过3个上升路段与2个下降路段，坡度与强度较大，有些地方需要借助铁索攀爬；登山径后半段基本是平地行走。具体路线、上升图和难度系数可参见ut.no/tur/2.5144。
### 开放时间：建议6月至9月前往，其他时间某些路段会有积雪
### ___op___自驾前往___ed___5月至9月可以由斯塔万格驾车至劳维克（Lauvvik），搭乘10:00发船的汽车渡轮，于11:30到达吕瑟伯顿（Lysebotn），再驾车前往山腰处的停车场。爬完山之后赶18:00发船的返程渡轮，于20:30到达劳维克，再驾车返回斯塔万格。建议提前上网预订船票，以防船上没有车位。如果你想多储备些体力，也可以在吕瑟伯顿留宿一晚，住宿可预订Kjerag Lysebotn Camping Resort。
## ___op___前往谢拉格山与奇迹石___ed___
### 渡轮信息：booking.visitam.com酒店信息：www.visitlysefjorden.no
### ___op___搭乘大巴前往___ed___6月至8月可以从斯塔万格Byterminalen车站出发，由5号站台搭乘7:30的大巴，途经风景秀丽的西达尔山地（Sirdal），于10:45到达谢拉格登山径的起点——鹰巢停车场。大巴会在16:45从停车场返程，约19:00到达斯塔万格。由于大巴在谢拉格山停留时间有限，常有旅行者无法按时返回，如遇此情况可以向自驾前来的其他旅行者求助，或在山下住宿。大巴由TideReiser营运，往返票价550克朗，可在网上预订。
### 大巴信息：www.tidereiser.com
## ___op___Orrestranda沙滩与Orre活动中心___ed___
#### 图：wikipedia@Per Olav Bøyum
### Orrestranda沙滩位于公路风景线——亚伦之路（Jæren）上，约5公里长，为挪威之最。在夏季，众多旅行者都会到这里漫步，或进行游泳、冲浪等活动。造型独特的Orre活动中心（Friluftshuset påOrre）位于沙滩旁，是旅行者休息与获取周边信息的地方。
### 地址：Orrestranda, 4343 Orre
## ___op___斯万达尔瀑布___ed___
### 斯万达尔瀑布（Svandalsfossen）位于国家公路风景线——吕菲尔克之路（Ryfylke）的520号公路，由赛于达（Sauda）市区向南驾车约8分钟即可到达。瀑布旁建有观景楼梯，你可以近距离感受其魅力。赛于达位于吕菲尔克之路的中段，也是自驾补给的理想地点。
### 电话：+47-52784200（赛于达旅游局） www.saudaferie.no
## ___op___Kvassheim灯塔___ed___
### Kvassheim灯塔（Friluftsfyret Kvassheim / KvassheimLighthouse）位于国家公路风景线——亚伦之路（Jæren）上，是亚伦海岸与亚伦之路的重要信息中心、休息区。
### 地址：Kvassheim, 4363 Brusand开放时间：1月至3月周日及公共假日11:30-16:00；4月至9月周日及公共假日11:00-17:00，其中6月中下旬至8月中旬周一至周五11:00-17:00也开放；10月至11月周日11:30-16:00电话：+47-51667170www.friluftsfyret-kvassheim.no
# ___op___吕瑟峡湾 Lysefjord｜峡湾体验___ed___
## ___op___吕瑟峡湾缩影___ed___
#### 吕瑟峡湾缩影（Lysefjord in a nutshell）是一项使你在较短时间内尽享峡湾美景的项目。1日行程为7:30由斯塔万格码头（Fiskepiren）搭乘大巴，之后乘船游览峡湾，16:00左右乘大巴沿不同路线返回斯塔万格。
#### 营运时间：6月13日至8月31日价格：成人1105克朗，4-15岁儿童995克朗电话：+47-81568222www.norwaynutshell.com
## ___op___吕瑟峡湾游船___ed___
#### 多家公司提供吕瑟峡湾的游船项目，你可以在峡湾中仰视高大的布道石/祈祷峰。
### ___op___Norled___ed___
#### Norled推出的游船项目时长约2.5小时，由斯塔万格的Skagenkaien出发。你可以登录其官网，或在出发前2小时于游客中心、Skagenkaien购票。
#### 营运时间：6月至8月周一至周四、周六、周日，9月周六，5月个别日期发船时间：周一至周四、周日12:15出发，周六11:00出发
#### 价格：成人480克朗，4-15岁儿童300克朗电话：+47-51895270www.norled.no
### ___op___Rodne___ed___
#### Rodne推出的游船项目时长约3小时，由斯塔万格的Skagenkaien出发。你可以登录其官网或上船购票。
#### 发船时间：5月至9月10:00、14:00，7月、8月12:00增发一班；其余月份周三至周日11:00价格：成人480克朗，4-15岁儿童300克朗电话：+47-51895270www.rodne.no
# ___op___吕瑟峡湾 Lysefjord｜斯塔万格___ed______op___Stavanger___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 挪威第四大城市——斯塔万格（Stavanger）是罗加兰郡（Rogaland）的首府，位于挪威狭长海岸线的西南地带，也处在到访吕瑟峡湾的必经之路上。吕瑟峡湾的重要景点布道石/祈祷峰（Preikestolen / Pulpit Rock）、奇迹石（Kjeragbolten）均位于斯塔万格周边，几乎所有慕名而来的旅行者都会在这里停留或周转。因其交通便利，可以作为游览整个峡湾地区的起点或终点。
### ___op___斯塔万格游客中心___ed___
#### 地址：Domkirkeplassen 3, 4006 Stavanger到达方式：搭乘公交、大巴、火车抵达斯塔万格市中心，步行至斯塔万格教堂（Stavanger domkirke / Stavanger Cathedral），游客中心紧邻教堂开放时间：6月至8月9:00-20:00；9月至次年5月周一至周五9:00-16:00，周六9:00-14:00电话：+47-51859200www.regionstavanger.com
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___斯塔万格苏拉机场___ed___斯塔万格苏拉机场（Stavanger Airport, Sola, SVG ）位于斯塔万格以南方向约14公里处，运营有多条飞往挪威国内各大城市的航线，以及飞往北欧其他国家、德国、英国的航线。
#### 地址：Flyplassvegen 230, 4055 Sola电话：+47-67031000avinor.no
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴Flybuss___ed___搭乘机场大巴可往返斯塔万格市中心，有两条线路供选择，搭乘时需看清。大巴至少30分钟/班，成人单程120克朗，儿童90克朗。
#### ___op___出租车___ed___由机场搭乘出租车前往市区的价格约400克朗。
### ___op___火车、长途大巴、轮渡___ed___
#### 斯塔万格的火车站与长途巴士总站均位于市中心的城市公园（Byparken）旁。你可以搭乘火车往返奥斯陆，搭乘长途大巴往返奥斯陆（Oslo）、卑尔根（Bergen）、海于格松（Haugesund）等地。
#### 穿过老城的小街道，很容易找到斯塔万格的游客码头（Fiskepiren），前往布道石/祈祷峰、奇迹石的大巴或渡轮都由此出发。此外，这里还有往返丹麦希茨海尔斯（Hirtshals）港口的轮船，由Fjordline运营。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公共交通___ed___
#### 斯塔万格的市内公共交通由Kolumbus公司运营，可登录Kolumbus官网查询具体路线。当地的交通枢纽位于斯塔万格教堂与Breivatnet湖附近，毗邻火车站与巴士总站。1区内的公交票价为31克朗，老年人、儿童16克朗。
### ___op___自行车___ed___
#### 斯塔万格游客中心提供自行车租赁服务，需携有效证件与现金作为押金。租金为250克朗/天，800克朗/周，押金为200克朗。
## ___op___景点___ed___
### ___op___斯塔万格老城___ed___
#### 斯塔万格老城（Gamle Stavanger）较为袖珍，拥有170多栋历史悠久的木屋，以及众多画廊、手工艺品店、纪念品店，其尽头就是码头。每年夏季，北欧最大的美食节——斯塔万格美食节（Gladmat）都会在该区域的斯塔万格教堂前与海湾两侧举行。
### ___op___挪威石油博物馆___ed___
##### 图：石油博物馆官网
#### 斯塔万格是挪威西部的石油重镇，也是挪威国家石油公司Statoil的总部所在地。你可以参观位于斯塔万格海港的挪威石油博物馆（Norsk Oljemuseum / Norwegian Petroleum Museum），了解石油形成、探测、开采的相关知识，并观看丰富的多媒体演示与电影。
#### 地址：Kjeringholmen 1A, 4004 Stavanger（位于码头旁）开放时间：6月至8月10:00-19:00，9月至次年5月周一至周六10:00-16:00，周日10:00-18:00；圣诞节、新年等公众假日不开放门票：成人120克朗，儿童、学生（凭证件）60克朗电话：+47-51939300www.norskolje.museum.no
## ___op___餐饮___ed___
#### 斯塔万格是吕瑟峡湾地区最大的城市，汇集了众多餐厅，菜式涵盖挪威菜、意大利菜、中餐、泰餐等。你可以登录斯塔万格地区旅游局网站，查看当地餐厅分类列表与餐厅位置。
#### 爬山回城后，建议前往斯塔万格老城区与码头附近就餐。这里是城中餐厅最集中的区域，包括性价比较高的亚洲餐厅，以及快餐店、土耳其烤肉吧等。
## ___op___住宿___ed___
#### 斯塔万格的住宿场所主要集中于斯塔万格老城周边、市中心方圆约3公里的Mosvatnet湖以及Paradis火车站一带。其中，Mosvatnet湖与Paradis火车站附近的酒店性价比较高，分摊房费后可能比青年旅舍还便宜。
#### 如果只计划游览奇迹石，可以在下飞机后直接前往距斯塔万格约15公里的桑内斯（Sandnes）投宿。你可以登录斯塔万格地区旅游局网站，查看斯塔万格及其周边地区较为完整的住宿场所列表以及位置。
# ___op___吕瑟峡湾 Lysefjord｜海于格松___ed______op___Haugesund___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 海于格松（Haugesund）位于卑尔根（Bergen）与斯塔万格（Stavanger）之间，隶属于罗加兰郡。除了峡湾风光之外，海于格松还有浓厚的历史韵味。这里曾是维京时代的权力中心， 被誉为“维京国王的故乡”、“挪威的出生地”，挪威第一任国王就出生在该地区。
#### 海于格松的餐厅、住宿场所，以及游客中心（HaugesundTuristinformasjon）集中于市区，尤其是Strandgata街两侧及周边区域。此外，卡姆岛（Karmøy）上还有一些度假小屋，机场附近也有一家酒店。
### ___op___海于格松游客中心___ed___
#### 地址：Strandgata 171, 5525 Haugesund到达方式：距巴士总站约600米，可由Strandgata街步行前往工作时间：6月至8月周一至周五9:00-17:00，周六、周日10:00-15:00；9月至次年5月周一至周五10:00-16:30，周六、周日关闭电话：+47-52010830www.visithaugesund.no
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___海于格松机场___ed___海于格松机场（Haugesund Airport, Karmøy, HAU）位于卡姆岛（Karmøy），即海于格松市中心以南方向约13公里处，运营有瑞安航空（Ryanair）、挪威航空（Norwegian Air Shuttle）的部分航线，可往返伦敦、哥本哈根、不莱梅等城市。
#### 地址：Helganesvegen 350, 4262 Avaldsnes电话：+47-67031010avinor.no
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___大巴___ed___机场大巴至少30分钟一班，价格约70克朗；瑞安航空的航班对应有一班大巴，价格约90克朗。
#### ___op___出租车___ed___由机场搭乘出租车前往海于格松市中心约需15-20分钟，平日白天费用约350克朗，夜间、周末价格约450克朗。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 来往于卑尔根与斯塔万格的大巴都会途经海于格松，你可以在www.nettbuss.no或www.nor-way.no查询往返三地的大巴信息。
## ___op___景点___ed___
#### 海于格松主推维京历史文化，你可以前往挪威第一任国王出生地——卡姆岛上的Avaldsnes（距机场很近）游览。此外，中世纪教堂、重建的维京农场，以及卡姆岛最南端的小镇斯屈德内斯港（Skudeneshavn）均值得一去。
# ___op___哈当厄尔峡湾 Hardangerfjord｜速写及___ed______op___实用信息___ed___
#### 哈当厄尔峡湾（Hardangerfjord）位于霍达兰郡（Hordaland），被称为“挪威的果园”。它的美不仅仅在于其本身，还因为与山谷、瀑布、冰川、果园，以及北欧海拔最高的哈当厄尔高原（Hardangersvidda）相互呼应、重叠而更具魅力。从卑尔根（Bergen）出发，你可以在于尔维克（Ulvik）、埃德菲尤尔（Eidfjord）、乌托内（Utne）、罗森达尔（Rosendal）、奥达
#### （Odda）驻足，享受这份弥漫着果香的宁静，推荐游览天数为2-3天。
### ___op___挪威的果园___ed___
#### 哈当厄尔峡湾地区的气候非常适宜果树生长，自13世纪至今，苹果树种植与苹果酒生产已逐渐成为该地区的特色之一。每年春季，满山开花的果树充满了生机。
#### 当地果园众多，水果摊点在收获季节随处可见。你可以买到新鲜的苹果，而樱桃、蓝莓等其他水果也不容错过。此外，这里的西打酒（Cider）也值得一试。
#### 如果想品尝哈当厄尔峡湾地区的美食，一定要前往卑尔根——这里坐拥挪威最大的港口之一，物资（尤其是各类海产品）极为丰富，是品尝挪威西部的羊肉与海鲜的好去处。除了卑尔根之外，你还有可能在沃斯（Voss）停留，这里是通往挪威缩影（Norway in anutshell）与哈当厄尔峡湾缩影（Hardangerfjor in a nutshell）的必经之地。
#### 如果自驾或搭乘公共交通游览哈当厄尔峡湾沿岸，不要错过奥达、埃德菲尤尔、于尔维克等小城镇。其中，奥达是徒步恶魔之舌（Trolltunga / Troll&apos;s Tongue）的出发地，由于徒步几乎需要花费整个白天的时间，建议于此过夜。埃德菲尤尔为峡湾腹地，是自驾哈当厄尔高原之路（Hardangervidda）并探访沃尔令斯瀑布（Vøringsfossen）的出发点。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___实用网站___ed___
#### ___op___卑尔根旅游信息___ed___www.visitbergen.com
#### ___op___沃斯旅游信息___ed___www.visitvoss.no
#### ___op___哈当厄尔峡湾及周边城市信息___ed___www.hardangerfjord.com
#### ___op___哈当厄尔峡湾南面的Sunnhordland信息___ed___www.visitsunnhordaland.no
#### ___op___霍达兰郡公共交通信息___ed___除了查阅网站，还可以下载霍达兰郡公交巴士时刻App，名为SkyssReise。www.skyss.no
# ___op___哈当厄尔峡湾 Hardangerfjord｜国家公___ed______op___路风景线___ed___
## ___op___哈当厄尔之路 Hardanger___ed___
### 哈当厄尔之路全长约158公里，位于卑尔根东侧，沿哈当厄尔峡湾边缘延伸，一侧是山一侧是峡湾。其沿途瀑布、果园繁多，在花季风景更好，而水果成熟季时可以看到许多出售水果的摊点。由于哈当厄尔之路全路程较长，可以选择其中一段体验。
### 线路由距沃斯（Voss）约28公里的格兰温（Granvin）起始，沿Fv.7号公路向西南卑尔根方向延伸，至诺海姆桑德（Norheimsund）的Steinsdalsfossen瀑布。你可以从这处挪威最著名瀑布之一的背后穿过观赏，这里也是整段路程距卑尔根（Bergen）最近的地方（约75公里）。
### 之后，由诺海姆桑德南下至Tørvikbygd，乘渡轮穿过哈当厄尔峡湾来到Jondal，沿峡湾旁Fv.550号公路折向西北至乌托内（Utne）——此段公路的Hereiane休息区是观赏峡湾的极佳地点，休息区内设计独特的原石公厕也被当作一处景点。渡轮信息可登录www.norled.no查询。
### 到达乌托内后，进入哈当厄尔峡湾与其最长分支（南峡湾）的交汇处，乘轮渡游览，并由乌托内前往Kinsarvik。之后沿哈当厄尔南峡湾东岸的13号公路一路向南，驶向该峡湾的尽头奥达（Odda）。由奥达沿13号公路继续向南行驶，途经Sandvevatnet湖，就会到达风景线的终点——双子瀑布Låtefoss。
## ___op___哈当厄尔高原之路 Hardangervidda___ed___
### 哈当厄尔高原之路全长约67公里，位于哈当厄尔高原（欧洲最大的野生驯鹿栖居地）上，由埃德菲尤尔（Eidfjord）沿Rv.7号公路向西延伸至Haugastøl。
### 埃德菲尤尔距哈当厄尔之路上的格兰温、Kinsarvik各约30公里，三者呈三角形。在其附近的路线西侧，你还可以途经毛博谷（Måbødalen）崎岖的山路，到达距埃德菲尤尔约17公里的沃尔令斯瀑布（Vøringsfossen）。
# ___op___哈当厄尔峡湾 Hardangerfjord｜峡湾景___ed______op___点___ed___
## ___op___恶魔之舌___ed___
#### 图：wikipedia@TerjeN
### 恶魔之舌（Trolltunga / Troll&apos;s Tongue）又名“山妖之舌”，海拔约1100米，是挪威最令人叹为观止的悬崖奇石之一。挪威以山妖（Troll）为象征，而这块扁平细长的岩石正如山妖的舌头一般（并因此得名），由峭壁中突兀出来，悬于湖面的高空，令人胆战心惊。恶魔之舌的登山路线不太适合老年人与儿童参与，具体路线、上升图、难度系数可参见ut.no/tur/2.4895。
### 常规登山路线由Skjeggedal游客中心（距主干道13号公路约7公里）出发，在前半段可以选择由普通山路或废弃索道（Mågelibanen）攀登。其中，废弃索道已有100多年的历史，登山时长要比走普通山路短一些。索道楼梯扶手为钢索，建议佩戴手套，并务必注意安全。走完索道之后有多条徒步线路，请注意标识。登山线路的后半程较为平缓，途中会经过少量涉水路段。
### ※ 山中天气多变，常有阵雨且温度下降较快，建议备好相应衣物以及防滑登山鞋。
## ___op___常规登山路线注意事项___ed___
### ※ 该路线徒步强度较大，整体上升约900米，往返约22公里。根据徒步经验、体力以及天气状况等因素，往返时间约8-12小时不等。建议带足食物，溪流湖水中可以取水。
### ※ 途中基本没有手机信号。
### ※ 建议团队前往，途中注意安全；不建议未满15岁或身体状况不正常的旅行者参与。
### ___op___Skjeggedal游客中心（恶魔之舌入口）___ed___地址：Skjeggedal, 5770 Tyssedal到达方式：自驾前往，由奥达市中心出发，沿13号公路行至蒂瑟达尔（Tyssedal），进山路约7公里至Skjeggedal入口处，全程约13公里，约需20分钟；或搭乘出租车前往，单程满座人均约150克朗；或由奥达搭乘995路巴士前往，车程约半小时，车次极少，票价约31克朗开放时间：建议6月中旬至9月中旬前往电话：+47-53654005
## ___op___Låtefossen瀑布___ed___
### Låtefossen瀑布距奥达（Odda）市区以南方向约15公里，是国家公路风景线哈当厄尔公路（Hardanger）南端的起点。气势恢宏的双子瀑布在13号公路一侧流下，并穿过13号公路的六眼石拱桥。此处只能在公路边停车。
## ___op___诺德奥木板教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Zairon
### 诺德奥木板教堂（Røldal Stavkirke / Røldal Stave Church）位于奥达地区的诺德奥（Røldal），距奥达市区约40公里远。诺德奥是国家公路风景线吕菲尔克之路（Ryfylke）的一端，这座极具特色的木板结构教堂已有约800年的历史，现今仍在使用中。
### 地址：Røldal, 5760 Røldal到达方式：由奥达自驾前往；或由奥达车站（Odda Busstasjon）搭乘862路巴士于诺德奥中心站（Røldal Sentrum）下车，车程约45分钟开放时间：通常为6月至8月10:00-16:00，其他月份可尝试预约参观电话：+47-48109284
## ___op___沃尔令斯瀑布___ed___
### 沃尔令斯瀑布（Vøringsfossen）是挪威最著名的瀑布之一，高约182米，垂直落差达145米。瀑布位于毛博谷（Måbødalen），距离埃德菲尤尔（Eidfjord）大约18公里。多数旅行者会选择从顶端或底端观赏瀑布；很多瀑布的明信片都是在Fossli旅馆附近取景的，在这里可以看到瀑布及附近峡谷的全景。
### 到达方式：由埃德菲尤尔搭乘观光巴士或自驾前往
## ___op___Steinsdalsfossen瀑布___ed___
### Steinsdalsfossen瀑布是挪威最出名的瀑布之一，位于诺海姆桑德（Norheimsund），在5月、6月时最为壮观，自驾游览哈当厄尔峡湾沿岸时不容错过。该瀑布的独特之处是旅行者可以从后面穿过瀑布，身上却一点都不被打湿。
## ___op___罗森达尔伯爵庄园___ed___
#### 图：罗森达尔伯爵庄园官网
### 罗森达尔伯爵庄园（Rosendal Barony）是斯堪的纳维亚地区最小的“宫殿”，以其文艺复兴风格的建筑与庄园中的玫瑰园闻名，与周围的瀑布、峡湾、被积雪覆盖的高山构成了一幅绝美的山水画卷。
### 地址：Baronivegen 60, 5470 Rosendal到达方式：由卑尔根乘船直达罗森达尔，单程约2小时，可当天往返，渡轮信息可登录www.rodne.no查询；或由奥达搭乘760路巴士前往，车程约50分钟开放时间：不同季节的开放时间、不同景点的导览时间各异，一般为11:00-17:00；8月15日至5月4日周一不开放门票：50-150克朗电话：+47-53482999www.baroniet.no
## ___op___哈当厄尔高原自然中心___ed___
#### 图：穷游er@falcom米果儿
### 哈当厄尔高原自然中心（Hardangervidda Natursenter）距埃德菲尤尔码头约8公里，以多种体验方式介绍了哈当厄尔地区的气候与环境，很适合带小朋友一同游览。
### 地址：Natursenter Eidfjord AS, 5784 Øvre Eidfjord 到达方式：由埃德菲尤尔搭乘旅游巴士或自驾前往，车程约10分钟开放时间：3月20日至10月10:00-18:00，其中6月15日至8月20日9:00-19:00；其余时间均可团体预约参观门票：成人130克朗，3-15岁儿童65克朗，家庭（2名成人与1名16岁以下儿童）290克朗电话：+47-53674000，+47-91167511www.hardangerviddanatursenter.no
## ___op___果园___ed___
### 除了峡湾风光，哈当厄尔峡湾最吸引人的地方就是当地特产的水果了。在13号、500号公路沿线有很多小果园，你可以拜访于尔维克（Ulvik）、洛夫特胡斯（Lofthus）的任意果园，品尝苹果与苹果酒、樱桃、梨、李子。草莓与樱桃一般在7月初就可以买到，苹果和李子则要等到8月、9月。
### 到达方式：自驾、搭乘Norled渡轮、搭乘Skyss公司的大巴前往
# ___op___哈当厄尔峡湾 Hardangerfjord｜峡湾体___ed______op___验___ed___
## ___op___哈当厄尔峡湾缩影___ed___
### 哈当厄尔峡湾缩影（Hardangerfjor in a nutshell）可以从卑尔根（Bergen）或奥斯陆（Oslo）出发，路线为卑尔根/奥斯陆 - 沃斯（Voss）- 于尔维克（Ulvik）- 埃德菲尤尔（Eidfjord）- 沃尔令斯瀑布（Vøringsfossen）- 埃德菲尤尔 - 诺海姆桑德（Norheimsund）- 卑尔根/奥斯陆，可选单日行程或多日行程。其中，卑尔根/奥
### 斯陆至沃斯路段需搭乘火车，于尔维克至埃德菲尤尔路段、埃德菲尤尔至诺海姆桑德路段需搭乘渡轮。
### 营运时间：5月1日至9月30日价格（浮动）：
### ___op___票种夏季门票冬季门票___ed___单程线路（约14小时）1980克朗1160克朗卑尔根往返（约10小时）1380克朗865克朗奥斯陆往返（多日行程）2880克朗1620克朗
### 电话：+47-81568222www.norwaynutshell.com
# ___op___哈当厄尔峡湾 Hardangerfjord｜沃斯___ed______op___Voss___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 沃斯（Voss）深入峡湾的内陆腹部，被视为峡湾地区的心脏，两大峡湾松恩与哈当厄尔分列其南北。她距离卑尔根（Bergen）约100公里，铁路与公路交通便捷。
#### 沃斯是一座典型的挪威小城，知名瓶装水品牌——VOSS就源自于此。她虽然与奥斯陆（Oslo）、卑尔根属于同一级的行政单位（Kommune），但规模却小得多。在挪威，这样的小城有几百个之多，稍大一点的如沃斯有上万人口，最小的只有数百人口。沃斯的行政中心为Vossevangen，你可能不需要借助任何交通工具（或者仅仅需要一辆单车），也完全不用赶着前往景点打卡，因为这座小城本身就是一处景点，你只需要漫步其中或安静地坐着，感受她带给你的平静。
#### 沃斯的酒店数量较少，基本集中于市中心以及市区外25公里的Oppheim。不过这里有很多小屋与露营地，主要位于市区周围的几处湖边，以及通往居德旺恩（Gudvangen）的13号公路与E16公路上。
### ___op___沃斯游客中心___ed___
#### 地址：Skulegata 14, 5700 Voss到达方式：沿主街道Uttrågata向市中心方向步行，至Uttrågata与Skulegata两条街的交汇处即到；距沃斯火车站（Voss stasjon）约550米，步行约7分钟工作时间：6月至8月周一至周五9:00-18:00，周六10:00-18:00，周日11:00-17:00；9月至次年5月周一至周五9:00-16:00，周六10:00-15:00，周日关闭电话：+47-40617700en.visitvoss.no
## ___op___交通___ed___
#### 运行于卑尔根与奥斯陆之间的火车都会经过沃斯。沃斯通往周边的巴士由Skyss公司运营，可到达卑尔根、居德旺恩、松达尔（Sogndal）、于尔维克（Ulvik）等城市。
#### 若计划自驾，可沿E16号高速公路往返卑尔根。此外，很多商业旅游短线都会在沃斯经停，如挪威缩影（Norway in a nutshell）等。
## ___op___体验___ed___
#### 沃斯不仅是通往这一地区的交通枢纽，也是进行徒步、单车、皮划艇、漂流等户外运动的绝佳场所。沃斯每年都会举办极限运动节，以空中极限运动为主。你可以参加Tandem滑翔伞、Tandem跳伞（与教练绑在一起），感受在空中飞翔的乐趣；如果只想体验悬空飘着的感觉，风洞模拟跳伞也许更适合你。若是在冬季到访，这里的冰雪项目都在等着你尝试——看看挪威在历届冬奥会中的表现，你就知道冰雪项目在这个国家的流行程度了。
### ___op___自行车___ed___
#### 由沃斯城区出发，其周边有多条公路环游线路供选择。你可以在山水中骑车穿梭一段，探访Vangsvatnet湖、Bordalen峡谷、Tvindefossen瀑布、Skjervefossen瀑布等美景。大部分骑行路线为20-30公里左右，用时约1-3小时。
#### ___op___Voss Hostel___ed___提供自行车租赁服务。
#### 地址：Evangervegen 68, 5704 Voss价格：2小时约150克朗，24小时约350克朗电话：+47-56512017www.vosshostel.com
### ___op___漂流和徒步___ed___
#### ___op___Voss Rafting Senter___ed___Voss Rafting Senter提供众多适合成人与儿童参与的项目，包括漂流、Riverboarding、溪降、垂降、划艇钓鱼、徒步等。
#### 地址：Nedkvitnesvegen 25, 5710 Skulestadmo营业时间：漂流季为5月至10月价格：漂流约1150克朗起，其余项目价格可登录官网查询
#### 电话：+47-56510525www.vossrafting.no
### ___op___皮划艇___ed___
#### 沃斯有很多提供皮划艇（Kayak）项目的商家，面向不同年龄、不同经验的旅行者，开放时间一般在5月至9月，体验价格约600-3000克朗不等。
#### ___op___Kayak Voss___ed___沃斯皮划艇俱乐部（Voss Kajakklubb）的合作伙伴，提供皮划艇、漂流等项目。
#### 地址：Groavegen 17, 5704 Voss到达方式：距火车站约1.2公里，步行约15-20分钟即到，自驾约10分钟即到电话：+47-90159859www.kayakvoss.net
#### ___op___Nordic Ventures___ed___提供皮划艇，以及Tandem滑翔伞、蹦极等项目。
#### 地址：Uttrågata 3, 5700 Voss到达方式：位于市中心主干道Uttrågata上，步行即可到达电话：+47-56510017www.nordicventures.com
### ___op___跳伞、滑翔伞、模拟跳伞___ed___
#### ___op___Voss Fallskjermklubb___ed___沃斯跳伞俱乐部，提供包括Tandem在内的多个跳伞项与课程。
#### 地址：Flyplassvegen 135, 5705 Voss到达方式：位于沃斯机场旁，从市区驾车约10分钟即到Tandem营业时间：旺季（5月至8月）全天开放，淡季需提前预订Tandem价格：成人约3990克朗起电话：+47-56511000www.skydivevoss.no
#### ___op___Voss Hang & Paragliderklubb___ed___沃斯滑翔伞俱乐部，提供包括Tandem在内的多个滑翔伞项目和课程。
#### 营业时间：全年Tandem价格：约1600克朗起电话：+47-46788600www.vosshpk.no
#### ___op___Voss Vind___ed___提供风洞模拟跳伞项目，体验安全系数很高，老少皆可参与，建议提前预订。
#### 地址：Oberst Bulls veg 28, 5705 Vossevangen到达方式：距市区约3.5公里，需穿过Vosso河到达，驾车约8分钟，步行约40分钟营业时间：10:00-20:00
#### 价格：成人765克朗，学生565克朗，摄像150克朗电话：+47-40105999www.vossvind.com
### ___op___乘直升机游览___ed___
#### ___op___Fonnay AS___ed___提供直升机游览项目。
#### 地址：Flyplassvegen 111, 5700 Voss到达方式：位于沃斯机场旁，从市区驾车约10分钟即到价格：约4000克朗/15分钟（可搭载5人）电话：+47-88001313www.fonnay.no
## ___op___餐饮___ed___
#### 沃斯的餐厅主要集中于市中心主干道Uttrågata以及Strandvegen附近。
### ___op___Peppes Pizza___ed___
#### 挪威最大的披萨连锁店，供应美式、意式披萨。
#### 地址：Vangsgata 46, 5700 Voss到达方式：位于市中心的街道Vangsgata，与主干道Uttrågata平行，步行即可到达营业时间：周一至周六11:00-23:00，周日13:00-23:00人均消费：约200-300克朗电话：+47-22225555www.peppes.no
### ___op___Malin Restaurant & Sushibar___ed___
#### 提供外卖服务的寿司店。
#### 地址：Uttrågata 12, 5700 Voss到达方式：位于市中心主干道Uttrågata，步行即可到达营业时间：周二至周四14:00-23:00（厨房工作到22:00），周五、周六14:00-0:00（厨房工作到22:30），周日14:00-21:00人均消费：约200-350克朗电话：+47-56516677www.malinsushi.no
### ___op___China House___ed___
#### 供应中餐并提供中餐外卖服务。
#### 地址：Hestavangen 7, 5700 Voss到达方式：位于主干道Uttrågata与Hestavangen的交界处，步行即可到达营业时间：周一至周四13:00-22:00，周五至周日13:00-23:00人均消费：约100-250克朗电话：+47-56518330
#### www.chinahouse.no
# ___op___哈当厄尔峡湾 Hardangerfjord｜奥达___ed______op___Odda___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 奥达市中心位于哈当厄尔南峡湾（Sørfjorden i Hardanger，哈当厄尔峡湾最长的分支）的最南端，距卑尔根（Bergen）约135公里，乘车约3小时即可到达。奥达两面都是山，山上有不少果园，每年7月都可以在街边或超市门口看到当地人摆出色泽佳、味道甜的大樱桃。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 奥达是一座历史悠久的工业城市，拥有曾经世界上最大的水力发电站。城中有很多废旧的厂房，都是很好的摄影地。
#### 奥达的酒店、公寓、露营地主要集中于市区两端，一端在峡湾尽头，一端在Sandvevatnet湖边。此外，诺德奥（Røldal）也有酒店、露营地；你还可以选择住在距恶魔之舌（Trolltunga）更近的蒂瑟达尔（Tyssedal）。
### ___op___奥达游客中心___ed___
#### 地址：Torget 2, 5750 Odda到达方式：位于峡湾尽头处的市区中心广场旁工作时间：4月15日至6月16日、9月至10月15日周一至周五9:00-16:00，周六、周日关闭；6月17日至8月9:00-19:00；其余时间周一至周五9:00-17:00，周六、周日关闭电话：+47-48070777www.hardangerfjord.com
## ___op___交通___ed___
#### 奥达距距海于格松（Haugesund）约2小时车程，距卑尔根约3小时车程，距斯塔万格（Stavanger）约3.5小时车程。卑尔根、沃斯（Voss）、诺德奥、埃德菲尤尔（Eidfjord）等城市都有往返奥达的区域公交，可以登录skyss.no查询。此外，奥斯陆（Oslo）往返卑尔根的大巴也经过奥达，可以登录nor-way.no查询；该公司还运营有克里蒂安桑（Kristiansand）、海于格松等城市所途经的线路。
#### 5月至9月，卑尔根至罗森达尔（Rosendal）的哈当厄尔峡湾快线（Hardangerfjordekspressen）可连接巴士到奥达，可登录www.rodne.no查询。5月至10月，哈当厄尔峡湾全景游船（Hardangerfjord Sightseeing）会在奥达附近的乌托内（Utne）和洛夫特胡斯（Lofthus）停靠。
## ___op___体验___ed___
#### 你可以由奥达乘船游览哈当厄尔峡湾、南峡湾以及它们的交汇处，或驾车沿国家公路风景线欣赏沿岸风景。奥达是一个徒步项目的集中地，其周边有许多徒步线路，如恶魔之舌（Trolltunga / Troll&apos;sTongue）的登山路线等。此外，市中心一端的Sandvevatnet湖、Låtefossen瀑布、附近山中的Ringedalsvatnet峡谷，以及拥有蓝色冰川的福尔格冰川国家公园（Folgefonna Nasjonalpark /Folgefonna National Park）都值得一去，钓鱼、泛舟也是不错的体验选择。
### ___op___Odda Camping___ed___
#### Odda Camping提供帐篷、房车营地、木屋等住宿设施，以及单车租赁、划艇、出售钓鱼证等服务。
#### 地址：Jordalsvegen 29, 5750 Odda电话：+47-94141279www.oddacamping.no
### ___op___Opplev Odda___ed___
#### Opplev Odda会组织很多户外活动，包括徒步单车、攀岩、漂流、皮艇、划艇、冰川徒步、攀冰等。
#### 地址：Vasstun 1, 5750 Odda电话：+47-90824572trolltunga-active.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 奥达市中心非常小，仅有几家餐厅与咖啡厅。
### ___op___Flytande Bjørn___ed___
#### Vasstun酒店（Trolltunga酒店）的餐厅，食材多取自哈当厄尔本地。你可以一边用餐，一边观赏对面Sandvevatnet湖的美景。
#### 地址：Vasstun 1, 5750 Odda到达方式：奥达市区靠Sandvevatnet湖一端的东侧，Vasstun酒店（Trolltunga酒店）内，步行即到人均消费：约400克朗电话：+47-40004486www.vasstun.no
# ___op___哈当厄尔峡湾 Hardangerfjord｜埃德菲___ed______op___尤尔 Eidfjord___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 埃德菲尤尔（Eidfjord）位于哈当厄尔峡湾最东端，是哈当厄尔峡湾最深入挪威内陆的部分，也是国家公路风景线哈当厄尔高原之路（Hardangervidda）一端的起点，距沃斯（Voss）约50公里，距奥达（Odda）约70公里。这里有沃尔令斯瀑布（Vøringsfossen）、哈当厄尔高原自然中心（Hardangervidda Natursenter）等景点，其游客中心（Destinasjon Eidfjord）位于码头边。
#### 埃德菲尤尔的餐厅主要集中在市区、沃尔令斯瀑布附近、ØvreEidfjord（哈当厄尔高原自然中心所在地）。两家位于市区的酒店与一家位于沃尔令斯瀑布旁的酒店既提供住宿，也都有自己的餐厅。此外，在市区以及通往沃尔令斯瀑布的7号公路沿途还有许多公寓、木屋、露营地。
### ___op___埃德菲尤尔游客中心___ed___
#### 地址：Ostangvegen 1, 5783 Eidfjord开放时间：各季度工作时间不同，夏季一般为周一至周五9:00-19:00，周六10:00-18:00、周日11:30-15:00；其余季节一般为周一至周五9:00-16:00，周六、周日关闭电话：+47-53673400www.visiteidfjord.no
## ___op___交通___ed___
#### 你可以搭乘运行于卑尔根（Bergen）与奥斯陆（Oslo）之间的火车，在沃斯换乘郡内巴士前往埃德菲尤尔。巴士每天都有发车，车
#### 程约1.5小时。若计划自驾，可由沃斯沿13号公路向东南方向行驶，到达盖朗厄尔峡湾对岸后转7号公路，向东行驶即可到达埃德菲尤尔，车程约50公里。此外，哈当厄尔峡湾全景游船（Hardangerfjord Sightseeing）于5月至10月发船，其半程终点即为埃德菲尤尔。
## ___op___体验___ed___
### ___op___埃德菲尤尔景观之旅___ed___
#### 参加埃德菲尤尔景观之旅（Sightseeing Eidfjord）项目，约11:45由埃德菲尤尔搭乘大巴，首先参观哈当厄尔高原自然中心，再进入毛博谷（Måbødalen）参观沃尔令斯瀑布，之后返回，行程时长约2.5小时。
#### 时间：5月至9月价格：成人350克朗，16岁以下儿童280克朗；已包括哈当厄尔高原自然中心门票电话：+47-55238732www.tidereiser.com
### ___op___户外活动___ed___
#### ___op___FlatEarth Adventures___ed___FlatEarth Adventures是一家提供皮划艇、漂流、徒步、单车等户外运动项目的公司。多数项目难度不大，成年人与儿童均可参与。
#### 地址：Sæbøtunet 4, Øvre Eidfjord 5784峡湾皮艇：约450克朗/3小时，850克朗/6小时（含户外午餐）白水皮艇：约480克朗/3小时漂流：约390克朗/2-2.5小时租单车：约150克朗半天，200克朗全天电话：+47-47606847www.atearth.no
# ___op___卑尔根 Bergen｜速写及实用信息___ed___
#### 卑尔根（Bergen）是挪威第二大城市，也是挪威绵长的西海岸线中最大的城市，坐拥挪威最大的深水良港，风景秀丽且海产丰富。她虽不紧邻哈当厄尔峡湾（Hardangerfjord），但作为哈当厄尔峡湾所在的霍达兰郡（Hordaland）的首府，以及整个峡湾地区的经济、文化、交通中心，被人们视作“峡湾地区的明珠”。卑尔根被七座山环绕，其中弗罗伊恩山（Fløyen）与乌尔瑞肯山（Ulriken）提供了观赏这座城市的天然平台。
#### 卑尔根是一座历史文化名城，为汉萨同盟时期欧洲的四大商站之一，城内的标志性景点布吕根（Bryggen）被评为世界文化遗产。此外，这里还是挪威作曲家爱德华·格里格（Edvard Grieg）的故乡，城外有他的故居（博物馆）供旅行者参观。
#### 卑尔根市区集中了大量的酒店、公寓、青年旅舍，住宿选择较多。鉴于卑尔根景点多集中于市中心地区，建议选择并提前预订市区内
#### 的住宿场所（夏季住宿较为紧张），基本上步行即可到达各主要景点。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___卑尔根游客中心___ed___地址：Strandkaien 3, Bergen到达方式：搭乘公交车或步行至鱼市站（Torget），游客中心位于鱼市旁一座造型独特的建筑内工作时间：6月至8月8:30-22:00，5月、9月9:00-20:00；其他月份周一至周六9:00-16:00，周日关闭电话：+47-55552000en.visitbergen.com
### ___op___卑尔根卡___ed___
#### 你可以登录卑尔根旅游信息官网或通过游客中心以及部分酒店购买卑尔根卡（Bergen Card）。凭卡可免费乘坐卑尔根市区与周边多个区域的公共交通（不包含夜班公交和机场巴士），参观部分景点也可免费或享受折扣 。
#### 价格：24小时成人240克朗，儿童90克朗；48小时成人310克朗，儿童120克朗；72小时成人380克朗，儿童150克朗en.visitbergen.com
# ___op___卑尔根 Bergen｜景点___ed___
### 来到卑尔根，最值得前往的就是老城中心（Gamle Bergen）——码头布吕根（Bryggen）依旧繁华，络绎不绝的人群在北欧实属少见；旁边著名的鱼市（Fisketorget）中，各式海鲜让人眼花缭乱。如果你不喜欢喧闹，可以在老木屋环绕的街巷中漫步，不时有长条丝带
### 般的国旗在街道旁飘扬，鹅卵石铺成的街道可能略有些硌脚，就当是给足底与心情一起做次按摩吧。
### 如果你喜欢登高望远，那就步行或坐索道、缆车至弗罗伊恩山（Fløyen）与乌尔瑞肯山（Ulriken）的山顶观景平台，俯瞰这座美丽的城市。此外，在山间的森林也可以开展亲近自然的活动。
## ___op___爱德华·格里格博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Jshovland
### 爱德华·格里格博物馆（Edvard Grieg Museum Troldhaugen）是挪威作曲家爱德华·格里格的故居，其音乐厅时常会举行音乐会。
### 地址：Troldhaugvegen 65, 5232 Paradis到达方式：由卑尔根市区驾车出发，沿高速E39向南行驶约8公里，由主干道转向托罗尔哈根，约10分钟即到；或搭乘轻轨于Hop站下车，步行约20分钟即到开放时间：5月至9月9:00-18:00，10月至次年4月10:00-16:00；2016年12月14日至2017年1月5日不开放门票：成人100克朗，学生（凭证件）50克朗，持卑尔根卡（Bergen Card）50克朗，16岁以下儿童免费电话：+47-55922992griegmuseum.no
## ___op___乌尔瑞肯缆车___ed___
### 乌尔瑞肯山（Ulriken）是卑尔根的最高点，海拔约643米，是观赏卑尔根全景以及环绕卑尔根的群山、峡湾的绝佳去处。你可以搭乘乌尔瑞肯缆车（Ulriken643）上山观景，山顶还有一家卑尔根最高的观景餐厅Skraperen。
### 地址：Haukelandsbakken 40, 5009 Bergen到达方式：由鱼市（Fisktorget）搭乘观光巴士到达山下，或搭乘2、3、12路公交车于Haukeland sjukehus站下车，之后按标识步行即可到达开放时间：夏季9:00-21:00；冬季周二至周日10:00-17:00，周一关闭；缆车在大风天气将会关闭
### 门票：缆车单程成人100克朗，儿童60克朗；往返成人160克朗，儿童90克朗电话：+47-53643643ulriken643.no
## ___op___番托夫木板教堂___ed___
### 木板教堂是挪威的特色建筑之一，番托夫木板教堂（FantoftStavkirke / Fantoft Stave Church）距卑尔根市区约7-8公里远，前往较为方便。你现在看到的番托夫木板教堂虽是近年来重修的，但构造与装饰都很好地还原出其独有的风味。
### 地址：Fantoftvegen 38, 5072 Bergen到达方式：搭乘卑尔根轻轨于Fantoft站或Paradis站下车，或搭乘公交2号线于Birkelundstoppen站下车开放时间：5月15日至9月15日10:30-18:00门票：成人55克朗，学生（凭证件）40克朗，儿童30克朗，持卑尔根卡免费电话：+47-55280710fantoftstavkirke.com
## ___op___布吕根（码头）___ed___
#### 图：wikipedia@I, Pssmidi
### 来到卑尔根，布吕根（Bryggen）是你一定要前往的地方。作为世界文化遗产之一，布吕根已然成为了卑尔根乃至挪威旅行的一张名片，在挪威大大小小的旅游画册中都能够看到它的身影。一整排汉萨同盟的彩色木屋是码头的标志性建筑，这些木屋为1702年一场火灾后重建，如今仍然作为商用，各店铺营业时间约为9:00-17:00。
### 地址：Bryggen, 5003 Bergen到达方式：搭乘公交3、4、5、6、10、18、83路于Bryggen站下车即到；或由市中心交通枢纽Festplassen出发，步行穿越Byparken至Torgallmenningen，右转沿Torgallmenningen一直前行，穿过鱼市左转即到，约10-12分钟门票：免费
### 电话：+47-55552000stiftelsenbryggen.no
## ___op___鱼市___ed___
### 鱼市（Fisketorget）连接布吕根与对岸，位于卑尔根游客中心旁，不是非去不可，但你一定会路过。与北欧常给人的静谧印象截然不同，这里是挪威最喧闹的露天市场。其名曰鱼市，海鲜自然少不了，北极虾、龙虾、帝王蟹、鳕鱼以及最负盛名的三文鱼应有尽有。此外，这里还有出售果蔬、鲜花、纪念品的摊位。不过假如想购买海鲜，ICA、COOP等超市要更加实惠。
### 地址：Torget, 5014 Bergen到达方式：搭乘公交3、4、5、6、10、18、83路于Torget站下车即到；或由市中心交通枢纽Festplassen出发，步行穿越Byparken至Torgallmenningen，右转沿Torgallmenningen一直前行即到，全程约8-10分钟开放时间：5月至9月7:00-21:00；其余时间周一至周四9:00-17:00，周五、周六9:00-20:00，周日11:00-20:00门票：免费电话：+47-55569260
## ___op___弗罗伊索道___ed___
### 搭乘弗罗伊索道（Fløibanen / Floibanen Funicular），几分钟就能到达弗罗伊恩山的观景台。你可以在山顶俯瞰卑尔根全景，将海港、峡湾、整齐排列的木房子尽收眼底。此外，山上还有儿童游乐场与寻宝等亲子活动。弗罗伊索道将在2018年迎来运营100周年纪念日。
### 地址：Vetrlidsallmenningen 21, 5014 Bergen到达方式：搭乘公交3、4、5、6、10、18、83路于Torget站下车，沿Vetrlidsalmenning路直行约200米即到开放时间：周一至周五7:30-23:00，周六、周日8:00-23:00，部分公共假日会调整开放时间；10:00-19:00每15分钟/班，其余时间每30分钟/班门票：往返成人90克朗，4-15岁儿童45克朗；单程成人45克朗，4-15岁儿童23克朗电话：+47-55336800oyen.no
## ___op___登山方式___ed___
### 你并不是必须搭乘弗罗伊索道上山，如果对体力有自信，可以尝试顺着城市街道上山。走在安静的小道上，仿佛只有两旁的木屋才能提醒你这里有人居住。当然，你也可以选择步行与缆车结合的方式上山：弗罗伊索道有三个中间站可以下车，中间站单程成人25克朗，4-15岁儿童15克朗。
## ___op___科德-卑尔根艺术博物馆___ed___
### 科德-卑尔根艺术博物馆（KODE-Kunstmuseene i Bergen /KODE-Art Museums of Bergen）位于卑尔根市中心的湖边（LilleLungegård），共有4座分馆。其中，KODE1号馆收藏了许多中国文物以及距今500年间的艺术精品，KODE2号馆举办一些年度临时展览（包括KODE当代艺术展等）。KODE3号馆收藏了挪威18-19世纪的艺术作品，包括爱德华·蒙克（Edvard Munch）的众多重要作品；KODE4号馆收藏了毕加索（Pablo Picasso）、克利（PaulKlee）、米罗（Joan Miró）等艺术家的作品。
### 地址：Rasmus Meyers allé 9, 5015 Bergen到达方式：乘车至市中心Festplassen，四座馆厅在湖边一字排开开放时间：夏季（5月15日-8月31日）2、4号馆11:00-17:00，3号馆10:00-17:00；冬季（9月1日-次年5月14日）2、3、4号馆周二至周五11:00-16:00，周六、周日11:00-17:00，周一不开放；部分公众假日不开放门票：成人100克朗，16岁以下青少年免费；学生（凭证件）周四免费，其余时间50克朗；持卑尔根卡免费电话：+47-55568000www.kodebergen.no
## ___op___1号馆闭馆___ed___
### 由于维护等原因，KODE1号馆暂处于关闭状态。
# ___op___卑尔根 Bergen｜体验___ed___
## ___op___1日游项目___ed___
### ___op___卑尔根-沃斯1日体验___ed___
#### Norway Active提供卑尔根-沃斯（Bergen-Voss）的1日体验项目，可以选择在沃斯漂流，也可以选择乘坐弗洛姆高山火车（Flåmsbana）与峡湾快艇游览艾于兰峡湾（Aurlandsfjord）、纳柔依峡湾（Nærøyfjord）、居德旺恩（Gudvangen）、弗洛姆（Flåm）等地。此外，山谷骑行、虚拟跳伞、峡湾皮划艇、峡湾漂流等项目均可自行添加。
#### 价格：从400-2500克朗不等电话：+47-40004059邮箱：post@norwayactive.nowww.norwayactive.no
### ___op___哈当厄尔峡湾1日全景游船___ed___
#### 哈当厄尔峡湾全景游船（Hardangerfjord Sightseeing）将带你深入哈当厄尔峡湾，领略峡湾全貌（峡湾风光在果树开花的季节格外迷人）。行程约从7:25开始，由卑尔根巴士站出发，搭乘巴士前往哈当厄尔峡湾的诺海姆桑德（Norheimsund）码头，换乘游船分别经停Herand码头、乌托内码头（Utne）、洛夫特胡斯码头（Lofthus）、Kinsarvik码头、于尔维克码头（Ulvik），约11:45到达埃德菲尤尔（Eidfjord）并停留3小时，之后沿原路返回，约19:05到达卑尔根。你可以自行安排并分段购买行程，其中于尔维克码头有往返沃斯的巴士，洛夫特胡斯码头则距奥达（Odda）很近。
#### 营运时间：5月至9月，全程约11.5小时价格：成人770克朗，67岁以上老年人、4-16岁儿童445克朗，学生（凭证件）640克朗电话：+47-51868700
### ___op___福尔格冰川1日冰川徒步/1日夏季滑雪___ed___
#### 在夏季体验冰川徒步，一定别有一番滋味。参加该行程，你将由卑尔根出发，搭乘巴士与轮渡抵达Herand码头，之后乘巴士前往福尔格冰川（Folgefonna）滑雪中心，开始一天的冰川徒步或者滑雪之旅。约15:50由滑雪中心返回，约19:05抵达卑尔根。冰川徒步参与者年龄最好在12岁以上。
#### 营运时间：6月20日至8月14日，时长约11.5小时价格：冰川徒步（包含交通和冰川徒步）成人1350克朗，4-16岁儿童000克朗；夏季滑雪（包含交通和滑雪卡）成人990克朗，4-16岁儿童630克朗电话：+47-51868700
## ___op___直升机游览___ed___
### ___op___Fonnay AS___ed___
#### Fonnay AS提供直升机游览卑尔根的项目，会为你带来不一样的感官刺激。此外，该公司还提供有沃斯（Voss）等地的峡湾直升机游览项目。
#### 地址：Kristianholm 8-10, 5035 Bergen价格：游览卑尔根约4000克朗/20分钟（可搭载4人）电话：+47-88001313www.fonnay.no
# ___op___卑尔根 Bergen｜餐饮___ed___
#### 卑尔根的餐厅主要集中于市中心由Torggaten至布吕根（Bryggen）的道路周围，普通餐厅人均消费约200克朗起，更好的餐厅则需400-1000克朗。卑尔根的亚洲餐厅相对便宜一些，用餐金额可以控制在200克朗以下，但菜品更迎合当地人口味（偏酸甜）。此外，你还可以选择美式快餐或土耳其烤肉，套餐价格约100克朗。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Lysverket___ed___
#### Lysverket供应挪威菜套餐，有3道菜、5道菜、9道菜供选择。这里的海鲜十分美味，深受当地人喜爱。
#### 地址：Rasmus Meyers allé 9, 5015 Bergen到达方式：由市中心Festplassen沿湖边（LilleLungegårdsvannet）步行3分钟至湖的东南角，餐厅位于KODE4号馆内营业时间：周二至周四17:00-次日1:00，周五、周六17:00-次日3:00，最晚入座时间为21:30；周一、周日不营业人均消费：约500-1000克朗电话：+47-55603100lysverket.no
### ___op___Colonialen___ed___
#### Colonialen的口碑很好，特色奶酪火腿面包不容错过。店内消费较高，可点套餐，也可分开点，不会令你失望。
#### 地址：Kong Oscars gate 44, 5017 Bergen到达方式：由鱼市东北角沿Kong Oscars gate步行约600米（约7分钟）即到营业时间：周一至周六18:00-0:00，周日不营业人均消费：主菜约400克朗，套餐约900-1300克朗电话：+47-55901600colonialen.no
### ___op___Pingvinen___ed___
#### Pingvinen是一家相对实惠的挪威菜餐厅，就餐气氛很好，性价比较高。
#### 地址：Vaskerelven 14, 5014 Bergen到达方式：由市中心Festplassen沿Nordal Brus gate走到底，左转至Torggaten，由第一个路口右转向街道Vaskerelven，步行约300米（约3分钟）即到营业时间：11:00-次日3:00人均消费：主菜约200克朗电话：+47-55604646www.pingvinen.no
### ___op___Naboen___ed___
#### Naboen是一家瑞典菜餐厅，店名是“邻居”的意思。你可以在这里品尝瑞典肉丸等特色菜，价格并不十分昂贵。
#### 地址：Sigurds gate 4, 5015 Bergen到达方式：由市中心Festplassen沿Nordal Brus gate走到底，左转至Torggaten，由第一个路口右转向街道Vaskerelven，走到可左转的第一个路口左转至Sigurdsgate，步行约350米（约4分钟）即到营业时间：16:00-次日1:30人均消费：约200-500克朗电话：+47-55900290www.grannen.no
### ___op___Nobel Bopel___ed___
#### Nobel Bopel是一家很有质感的小店，其咖啡与早午餐最受欢迎。除了品尝美食，店内还出售从街坊邻居那里淘来的旧家具。
#### 地址：Welhavens gate 64, 5006 Bergen到达方式：坐车或步行至Møhlenpris站，沿Welhavens gate步行约500米（约6分钟）即到营业时间：周四、周五11:30-23:00，周六、周日11:30-18:00人均消费：约100-200克朗电话：+47-92207754nobelbopel.no
## ___op___中餐___ed___
### ___op___Hot Wok City___ed___
#### Hot Wok City距公交枢纽Festplassen非常近，店内菜品根据当地人的口味进行了一些改良，略带酸甜，所以本身就是糖醋味道的菜会比较好吃。
#### 地址：Vestre Torggaten 1, 5015 Bergen到达方式：由市中心Festplassen沿Nordal Brus gate走到底，左转至Torggaten前行，第一个路口偏左侧便是Vestre Torggaten，步行约300米（约3分钟）即到
#### 营业时间：周一至周六12:00-22:00，周日14:00-23:00人均消费：100-200克朗电话：+47-55218588www.hotwok.no
### ___op___China Moon___ed___
#### 供应粤式菜品，距市中心较远。
#### 地址：Michael Krohns gate 22, 5057 Bergen到达方式：搭乘公交13、20路于Lien S站下车即到营业时间：周一至周五14:00-22:00，周日13:00-22:00，周六不营业人均消费：约150-200克朗电话：+47-55292827chinamoon.no
### ___op___川粤楼___ed___
#### 川粤楼（Cafe Sze Chuan）位于布吕根背后的街道Øvregaten，供应相对正宗的中餐。此外，在Nedre Korskirkeallmenningen还开有另一家分店（Sze Chuan House）。
#### 地址：Øvregaten 17, 5003 Bergen到达方式：可由布吕根步行前往营业时间：13:00-20:00人均消费：约100-250克朗电话：+47-55310888
# ___op___卑尔根 Bergen｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___卑尔根弗莱斯兰机场___ed___卑尔根弗莱斯兰机场（Bergen Airport, Flesland, BGO）位于卑尔根西南，距市中心约19公里，运营的航线几乎覆盖了挪威全国与欧洲大部分主要城市（以德国、英国城市为主）。机场覆盖有免费Wi-Fi。
#### 地址：Flyplassvegen 555, 5258 Bergen电话：+47-67031555avinor.no
#### ___op___巴士___ed___往返市中心的机场巴士最早3:50发车，最晚一班则取决于最后一班航班的时间；巴士至少30分钟/班，正常时段15分钟/班。由机场前往市中心约需30分钟，成人单程115克朗，往返185克朗，学生、儿童有折扣。
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___其他交通方式___ed___由机场搭乘出租车前往卑尔根市中心的价格约为330克朗。此外，还有班船前往Austevoll、Sunnhordaland、斯塔万格（Stavanger）等地。
### ___op___火车、巴士___ed___
#### 卑尔根的火车站与长途巴士站均位于市中心广场Festplassen的东侧。卑尔根往返霍达兰郡内部城市的巴士由Skyss运营，卑尔根往返霍达兰郡以外城市的巴士信息可登录www.nor-way.no查询。卑尔根开往奥斯陆的火车时长约7小时，巴士约10小时。
### ___op___轮渡___ed___
#### 卑尔根每天都有邮轮往返于丹麦的希茨海尔斯（Hirtshals），由Fjordline运营；每天也有邮轮往返峡湾地区与北挪威地区各港口，由Hurtigruten运营。
## ___op___市内交通___ed___
#### 卑尔根市内有公交车和轻轨，均由Skyss运营，你可以登录Skyss官网或使用Skyss Billett App查询车次。市中心广场Festplassen是卑尔根的市内交通枢纽，广场一侧是市中心的主干道，大部分公交车均会于此经停。卑尔根公交车单次票可于1.5小时内任意换乘，Skyss Billett App、公交车上、车站售票机、部分便利店（如7-Eleven、Deli de Luca、Narvesen、Bunnpris、ICA、Matkroken、Rimi等）均可购买车票。
# ___op___松恩峡湾 Sognefjord｜速写及实用信息___ed___
#### 松恩峡湾（Sognefjord）属于松恩-菲尤拉讷郡（Sogn ogFjordane），是挪威最狭长的峡湾，全长约204公里，最深处约1308米，峡湾旁山峰最高达2405米。此外，松恩峡湾还是挪威四大峡湾中交通最便利的一个。莱达尔（Lærdal）小镇、被称为艺术家小镇的艾于兰（Aurland）、被评为世界文化遗产的乌尔内斯木板教堂（Urnes Stavkirke / Urnes Stave Church）、惊险陡峭的弗洛姆高山铁路（Flåmsbana / Flåm Line），以及世界自然遗产——松恩峡湾的分支纳柔依峡湾（Nærøyfjord）与艾于兰峡湾（Aurlandsfjord）都是松恩峡湾的精髓所在。
#### 松恩峡湾地区的餐饮状况与哈当厄尔峡湾类似，由于气候与地形的缘故，这里的水果、浆果、羊肉、山羊奶酪都为人称赞。区域内的城市规模不大，因此餐厅数量较少；旅行者集中的城市的餐厅要相对多一些。住宿方面，如果计划前往纳柔依峡湾、艾于兰峡湾，可以于卑尔根（Bergen）、沃斯（Voss）、艾于兰、弗洛姆（Flåm）过夜；若计划更加深入内陆，前往木板教堂较为集中的区域，在莱达尔、松达尔（Sogndal）留宿也是不错的选择。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___实用网站___ed___
#### ___op___松恩峡湾旅游信息___ed___en.sognefjord.no
#### ___op___北峡湾地区旅游信息___ed___en.nordfjord.no
#### ___op___峡湾西部海岸Fjordkysten旅游信息___ed___en.fjordkysten.no
#### ___op___旅行线路推荐___ed___www.norwaynutshell.com
#### ___op___松恩-菲尤拉讷郡内公共交通___ed___www.kringom.no
# ___op___松恩峡湾 Sognefjord｜国家公路风景线___ed___
## ___op___艾于兰山路 Aurlandsfjellet___ed___
### 艾于兰山路长约47公里，呈S型穿行于山中，从艾于兰市区中心（Aurlandsvangen）沿Fv.243号公路延至莱达尔市区中心（Lærdalsøyri）。艾于兰与莱达尔分别位于松恩峡湾的两个分支处，虽有灯光绚丽的隧道高速公路连接，但这条被称为“雪之路”的老公路更值得尝试——有些路段两侧的积雪甚至高过了车子，真可以说是在雪中驾驶，不过部分路段会在冬季封路。
### 由艾于兰出发后，你将经过多个发卡弯；约6公里后，深藏在山间的斯泰格斯坦观景台（Stegastein）会出现在你的眼前。路线中段的Vedahaugane观景休息区有艺术作品“DEN”，可以停车观赏。到达莱达尔后，你可以参观木板教堂以及挪威野生三文鱼中心（NorskVillakssenter）。
## ___op___盖于拉山路 Gaularfjellet___ed___
### 盖于拉山路全长约130公里，将带你穿行于盖于拉山，领略沿途景观。由松恩峡湾沿岸城市巴勒滩（Balestrand）出发，先走一段55号公路，约10公里后在Dragsvik转向13号公路，一路沿峡湾山谷行至Moskog。之后由Moskog原路折返至Eldalsosen（13号公路和610号公路的交汇处），再由这里转向610号公路，前往Sande。
### 该路线瀑布、湖水众多，以Likholefossen瀑布与Vallestadfossen最为出名。在夏季，你还可以乘坐由巴勒滩前往费扬兰（Fjærland）的轮渡，欣赏这一段峡湾的风景，并参观挪威冰川博物馆（NorskBremuseum / Norwegian Glacier Museum），渡轮信息可登录www.kringom.no查询。
## ___op___松恩山路 Sognefjellveien___ed___
### 位于吕斯特（Luster）与洛姆（Lom）之间的55号公路被称为松恩山路，全长约108公里，途中可以看到壮观的山峰。
### 该公路雄踞于尤通黑门山（Jotunheimen）之上，穿行在松恩峡湾与居德布兰德斯谷（Gudbrandsdalen）之间。尤通黑门山区有200多座高于2000米的山峰，包括加尔赫峰（Galdhøpiggen）与格利特峰（Glittertind）等，是北欧海拔最高的山区。如果你计划游览松恩峡湾与盖朗厄尔峡湾（Geirangerfjord），可以选择这条路线衔接。
## ___op___老斯特林山路 Gamle Strynefjellsvegen___ed___
### 老斯特林山路位于松恩峡湾北边、盖朗厄尔峡湾南边的另一较大峡湾——北峡湾地区（Nordfjord），由Videsæter延至格汝特里（Grotli，重要交通要塞），连接北峡湾与挪威东部，全长约27公里。公路始建于1881年，路旁原石打磨并整齐排列的界碑透露着它的历史痕迹。
### 该公路一般在冬季封路，自6月开放至初雪。与其他位于北部的公路一样，在夏季也能看到满山的雪景，而秋季的风景则更为壮观。自驾游览时，千万不要错过一个叫做Hjelle的村庄，其雪山湖水的风景甚是美丽。此外，公路附近还有Videfossen（Buldrefossen）、Øvstefossen这两处瀑布值得观赏。
# ___op___松恩峡湾 Sognefjord｜峡湾景点___ed___
## ___op___波尔昆木板教堂___ed___
### 波尔昆木板教堂（Borgund Stavkirke / Borgund Stave Church）又译博尔贡木板教堂，位于莱达尔（Lærdal）的波尔昆（Borgund），距莱达尔市中心约28公里（约30分钟车程）。该教
### 堂为挪威木板教堂的经典之作，除了考究的内部雕饰，其极具特色的外部设计（尤其是屋顶设计）也提高了它的辨识度。
### 地址：6888 Borgund开放时间：5月至9月10:00-17:00，其中6月11日至8月21日为8:00-20:00门票：成人90克朗，学生（凭证件）、儿童70克朗电话：+47-57668109
## ___op___弗洛姆高山铁路___ed___
### 弗洛姆高山铁路（Flåmsbana / Flåm Line）是世界上最美、最陡峭的高山铁路之一，由海拔约865米的米达尔（Myrdal）山区直下至艾于兰峡湾的深处——弗洛姆（Flåm），全长约20公里。该铁路建于1923年，历时20年完成，其中80%的路段都建在约55度的山坡之上，被称为“挪威最伟大工程奇迹”之一。搭乘火车，欣赏山谷、瀑布、悬崖、雪山构成的一幅幅风景画，定会成为你在峡湾之旅中的难忘回忆。火车全年营运，单程约55分钟，成人单程票价约320克朗，往返票价约420克朗。
### 地址：Flåm Stasjon, 5742 Flåmwww.visitam.com
## ___op___火车博物馆___ed___
### 在弗洛姆高山铁路车站旁建有火车博物馆（Flåm RailwayMuseum），是了解这段铁路建造历史的好去处。
## ___op___乌尔内斯木板教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Micha L. Rieser
### 乌尔内斯木板教堂（Urnes Stavkirke / Urnes Stave Church）坐落于吕斯特（Luster）市Ornes的吕斯特峡湾（Lustrafjord）南岸，是挪威最古老、保存最完好、最具代表性的木板教堂，也是世界文化遗产之一。
### 地址：Urnes Stavkirke, 6870 Ornes开放时间：5月至9月10:30-17:45门票：成人90克朗，学生（凭证件）、儿童70克朗电话：+47-57678840
### ※ 由松达尔出发，沿55号公路向北行驶约14公里，之后转入338号公路至尽头Solvorn的Urnesferja（The Urnes Ferry），乘轮渡到达Ornes，该段距离约22公里，行车约50分钟，登录www.kringom.no可查询渡轮信息。
## ___op___前往方式___ed___
### ※ 由松达尔沿55号公路行驶至吕斯特峡湾（Lustrafjord）北岸，到达Skjolden后转向331号公路，沿吕斯特峡湾南岸行驶至Ornes。吕斯特南岸的道路非常窄，途中会经过费格瀑布/费古姆瀑布（Feigefossen / Feigumfossen），但需要徒步一段才能抵达瀑布。该段距离共约85公里，行车约1.5小时。
## ___op___费格瀑布/费古姆瀑布___ed___
### 费格瀑布是挪威第二高的瀑布，与乌尔内斯木板教堂相同，也位于吕斯特峡湾南岸，需要从公路旁的费古姆农场（Feigum）徒步抵达。徒步距离虽然只有1.6公里左右，但因为是岩石路段，需要半个小时到1小时的行程，强度中等，适宜成人和儿童。徒步信息可参考ut.no/tur/2.8487。
### 到达方式：距乌尔内斯木板教堂约14公里，驾车约20分钟即到
## ___op___肖斯瀑布___ed___
### 肖斯瀑布（Kjosfossen）是弗洛姆高山铁路途经的一处瀑布，只有乘坐火车才能到达。瀑布前设有观景台，在夏季有机会观赏到女舞者在瀑布旁表演Huldra舞蹈（在北欧神话中，Huldra是居住在山中的仙女）。
## ___op___斯泰格斯坦观景台___ed___
### 斯泰格斯坦观景台（Stegastein）是艾于兰山路（Aurlandsfjellet）上的一处造型现代的峡湾观景台，由公路旁伸出去悬在空中，可以观赏艾于兰峡湾（Aurlandfjord）的美景。
### 到达方式：由艾于兰斯旺恩（Aurlandsvangen）沿243号公路自驾，约10分钟即到；或搭乘观光巴士前往
## ___op___尼加斯布林冰川___ed___
### 约斯特达尔冰川（Jostedalsbreen）位于松恩峡湾北部的约斯特谷（Jostedalen），是欧洲最大的冰川，而尼加斯布林冰川（Nigardsbreen）则是它的支流冰川之一。约斯特达尔（Jostedal）有很多提供冰川徒步项目的公司，你也可以前往约斯特达尔游客中心（Jostedal Turistinformasjon）获取冰川徒步、冰河皮划艇等项目的信息。
### 到达方式：距松达尔约65公里，每天从松达尔有巴士抵达；若自驾，可由松达尔沿55号公路转604号公路前往，车程约1小时10分钟
### ___op___约斯特达尔游客中心___ed___坐标：N 61.651489，E 7.276951工作时间：5月至9月25日电话：+47-57683250
### ___op___Jostedalen Breførarlag AS___ed___提供时长从1小时至6天的冰川徒步项目。电话：+47-57683111www.b.no
## ___op___提供冰川徒步项目的公司___ed___
### ___op___Icetroll___ed___提供冰川徒步、冰河皮划艇等项目。电话：+47-97014370www.icetroll.com
## ___op___加尔赫峰___ed___
### 加尔赫峰（Galdhøpiggen）海拔约2469米，位于松恩峡湾东北的尤通黑门山（Jotunheimen）公园中，距峡湾地带相对较远。攀登加尔赫峰并不是十分困难，可以在1天内完成，有两条路径供选择：由Juvasshytta（海拔约1800米，附近有夏季滑雪场）出发，这条线路需要跟团行进；或由Spiterstulen（海拔约1100米）出发。
### 到达方式：计划前往加尔赫峰的旅行者首先要到达洛姆（Lom）。你可以搭乘火车到达Otta，转乘431路峡湾快线（Fjordekspressen）前往洛姆；或直接由卑尔根搭乘431路峡湾快线前往，约需8小时；或由奥斯陆搭乘北峡湾快线（Nordfjordekspressen）NX147路前往，约需6小时40分
## ___op___卡奈斯石___ed___
### 卡奈斯石（Kannesteinen / Kannesteinen Rock）位于北峡湾入海口处沃格岛上的Oppedal村庄，经海水上千年的侵蚀后，底部变窄，
### 像柱子一样托起更宽的顶部。它犹如一颗心，又如一朵花，绽放在大西洋的海浪中。
### 到达方式：计划前往卡奈斯石的旅行者首先要到达莫吕（Måløy），该地距卡奈斯石约10公里远。你可以由奥斯陆搭乘北峡湾快线NX147路前往，约需10小时；或由卑尔根乘坐卑尔根-北峡湾快船前往，约需4-5小时电话：+47-57874040
## ___op___挪威冰川博物馆___ed___
#### 图：挪威冰川博物馆官网
### 挪威冰川博物馆（Norsk Bremuseum / Norwegian GlacierMuseum）位于松恩峡湾和维斯特达尔冰川之间的费扬兰（Fjærland）小镇，通过互动展览与电影讲解了一系列关于冰川形成与移动的知识。感兴趣的旅行者可以在附近游客咨询中心预约冰川博物馆与附近冰川的单日团。
### 地址：Norsk Bremuseum, 6848 Fjærland到达方式：你可以由莱达尔搭乘巴士、由巴勒滩（Balestrand）搭乘渡轮，或自驾前往费扬兰开放时间：4月、5月、9月、10月10:00-16:00，6月至8月9:00-19:00；其余月份需预约门票：成人120克朗，儿童、学生（凭证件）60克朗电话：+47-57693288www.english.bre.museum.no
## ___op___贝斯山脊___ed___
### 贝斯山脊（Besseggen）是挪威最知名的徒步路线之一，曾被《国家地理》（National Geographic）评选为“全球20条最惊险徒步路线”之一，适合追求刺激又希望有安全保证的旅行者。如果你是第一次体验，必定印象深刻——通往山顶的一段陡峭的岩石路需要用双手辅助向上攀爬，有时很难找到下脚的地方，如同攀岩一般，想着身后的山体两侧都是悬崖则更使人心惊胆寒；如果走反向的路线，就更加刺激了。贝斯山脊的最大特色在于其山脊两侧狭长、呈T字型
### 的Gjende湖与Bessvatnet湖，站在山顶观望，两湖分别为蓝色与绿色。
### 徒步的常规路线一般与另一座名为Bukkelægret的山连在一起（Bukkelægret and Besseggen），一般可在2天完成。第1天由起点Gjendesheim营地乘船，经过Memurubu营地并卸下大部分行李，继续乘船到达Gjende湖的尽头，即Gjendebu营地。由Gjendebu营地出发，首先会经过比较陡的、约500米的上升路段，中途较为平缓，最后再经过较陡的路段降至Memurubu营地，全长约10公里，约需5小时，夜宿Memrubu营地。
### 第二天由Memurubu营地出发，依然先经过较陡的路段，随后地势趋于平缓，在全程中段下降约200米，此时Gjende湖与Bessvatnet湖分别位于两侧。接下来就是最刺激的一段路程，爬升400米到达山顶，你将会看到极为壮观的景色，时而有云迎面飘过。余下的路程就是缓慢的下坡至第1天的出发点Gjendesheim营地。这段路程全长约13公里，约需7小时，具体路线、上升图和难度系数可参见ut.no/tur/2.1494。
### 大部分旅行者会选择只走第2天贝斯山脊的路线，即由Gjendesheim营地乘船至Memurubu营地（船票可在船上购买），再徒步返回Gjendesheim营地。具体路线、上升图和难度系数可参见ut.no/tur/2.4957。
### 船票、住宿信息可参考gjendesheim.dnt.no 、besseggen.net、www.beitostolen.com、www.gjende.no。
### 到达方式：自驾经51号公路到达Gjendesheim营地开放时间：建议6月至9月前往
# ___op___松恩峡湾 Sognefjord｜艾于兰 Aurland___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 艾于兰（Aurland）位于松恩峡湾的支流——艾于兰峡湾（Aurlandsfjord）旁，行政中心为艾于兰斯旺恩（Aurlandsvangen，即艾于兰市区），其下有弗洛姆（Flåm）、居德旺恩（Gudvangen）等小镇（Bygd）。其中，弗洛姆距艾于兰斯旺恩约11公里，距居德旺恩约19公里，以几条周边观光线路而闻名。你可以搭乘弗洛姆高山铁路（Flåmsbana / Flåm Line），在挪
#### 威的高山森林中穿行；也可以乘坐运行于弗洛姆与居德旺恩之间的游船，穿越世界自然遗产纳柔伊峡湾（Nærøyfjord）与艾于兰峡湾。此外，艾于兰市区外不远处的斯泰格斯坦观景台（Stegastein）也是欣赏艾于兰峡湾的好去处。
#### 艾于兰的城镇都不大，餐厅数量较少；弗洛姆的餐厅与咖啡厅相对稍多一些，主要集中于车站与码头旁。当地的住宿场所也主要集中于车站与码头附近。
### ___op___艾于兰游客中心___ed___
#### 地址：Fylkesvei 243，5745 Aurland到达方式：位于市区中心，距渡轮码头约200米远开放时间：6月2日至9月1日周一至周五9:00-17:00，周六、周日10:30-17:30电话：+47-99231500
### ___op___弗洛姆游客中心___ed___
#### 地址：5743 Flåm到达方式：位于弗洛姆渡轮码头旁开放时间：6月8日至8月9:00-18:30，9月至12月9:00-16:00电话：+47-57633313
## ___op___交通___ed___
#### 居德旺恩、弗洛姆、艾于兰市区在E16号高速公路上依次排开，全长约30公里。其中，居德旺恩距沃斯（Voss）约45公里，由卑尔根（Bergen）出发的公交与旅游大巴都会从沃斯经过前往此地。
#### 如果计划搭乘火车，可以先由卑尔根或奥斯陆（Oslo）出发前往米达尔（Myrdal，位于奥斯陆-卑尔根的铁路线上），再由米达尔换乘弗洛姆高山铁路。到达弗洛姆后，你可以前往游客中心租赁自行车，价格约为50克朗/小时，250克朗/日。
## ___op___体验___ed___
### ___op___弗洛姆-居德旺恩轮渡、游船___ed___
#### 弗洛姆与居德旺恩之间通有游船与轮渡，可以游览纳柔伊峡湾与艾于兰峡湾的美景。途中两侧山脉有1000多米高，而水面最窄处仅有250米。游船项目由Visitam运营，单程约2.5小时，经停艾于兰市中心，可分段购买。
#### 价格：单程成人305克朗，16岁以下儿童半价；往返成人410克朗，16岁以下儿童220克朗电话：+47-57631400www.visitam.com
### ___op___峡湾快艇___ed___
#### 在弗洛姆，你可以搭乘多功能快艇，欣赏纳柔伊峡湾与艾于兰峡湾的美景。快艇项目有1.5小时、2小时15分、3小时的行程供选择，价格分别约为510克朗、610克朗、720克朗。
#### 电话：+47-57633323，+47-99090860www.fjordsafari.com
### ___op___皮划艇___ed___
#### Njord提供弗洛姆带向导的皮划艇游览项目，有多条线路供选择，提前预订有优惠。此外，该公司还提供皮划艇教学、租赁服务。
#### 营运时间：5月至9月24日；3小时线路12:00出发，4小时线路10:00、15:00出发价格：3小时线路成人约600克朗，儿童约450克朗；4小时线路成人约710克朗，儿童约500克朗电话：+47-91326628www.njord.as
### ___op___游艇___ed___
#### 除了观光船与快艇，你还可以在弗洛姆享受一次游艇之旅。CharterCruise公司的弗洛姆游艇之旅项目时长约为3小时，一船可乘12人。
#### 电话：+47-57696551www.chartercruise.no
### ___op___艾于兰山谷徒步___ed___
#### 徒步爱好者可以前往艾于兰山谷，为肺部做一次深层护理，享受自然的宁静、清新和美丽。建议前往时间为6月至9月，徒步路线长约40多公里，建议4天完成。具体路线、上升图和难度系数可参见ut.no/tur/2.2886 。
# ___op___松恩峡湾 Sognefjord｜莱达尔 Lærdal___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 莱达尔（Lærdal）建于18-19世纪，是一座至今保存完整的唯美小镇，拥有161座精美的木屋。由市中心出发，可以前往众多古老的木制教堂参观，比如波尔昆木板教堂（Borgund Stavkirke / BorgundStave Church）等。如果还有时间，可以前往挪威野生三文鱼中心（Norsk Villakssenter）与野生的大西洋鲑与海鳟打招呼。
#### 莱达尔的住宿选择不多，主要集中于市区莱达尔瑟于里（Lærdalsøyri）；波尔昆（Borgund）也有个别住宿场所，为前往木板教堂的旅行者提供了便利。
### ___op___莱达尔游客中心___ed___
#### 地址：Øyraplassen 14, 6887 Lærdal到达方式：位于市区莱达尔瑟于里，挪威野生三文鱼中心旁，距离莱达尔市政府约110米，可步行前往工作时间：6月、8月10:00-17:00，7月10:00-18:00电话：+47-48277526
## ___op___交通___ed___
#### 由居德旺恩（Gudvangen）、弗洛姆（Flåm）、艾于兰（Aurland）市区搭乘松恩巴士（Sognebussen）公交450路或旅游大巴都可以抵达莱达尔。若计划自驾，可由艾于兰市区经艾于兰山路（Aurlandsfjellet，243号公路，47公里）或莱达尔隧道（E16高速，33公里）前往。
## ___op___景点___ed___
### ___op___挪威野生三文鱼中心___ed___
#### 地址：Øyraplassen 14, 6886 Lærdal到达方式：位于莱达尔游客中心对面，可步行前往开放时间：5月20日至30日、9月1日至20日11:00-15:00，6月、8月10:00-17:00，7月10:00-18:00；其余时间不开放门票：成人90克朗，6-16岁儿童60克朗，6岁以下儿童免费，学生（凭证件）80克朗电话：+47-91551043www.norsk-villakssenter.no
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Kort & Godt___ed___
#### 一家供应挪威菜品的餐厅。
#### 地址：Øyraplassen 6, 6887 Lærdal到达方式：由莱达尔游客中心步行约1分钟即到营业时间：周一至周五10:30-17:00，周六、周日不营业
#### 人均消费：约150-300克朗电话：+47-94252222
# ___op___松恩峡湾 Sognefjord｜松达尔 Sogndal___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 松达尔是松恩峡湾所在的松恩-菲尤拉讷郡（Sogn og Fjordane）的行政中心，但只有7000多位居民。其地理位置深处松恩峡湾地区的最中心，距周边景点都不远，包括松恩峡湾北部的冰川、乌尔内斯木板教堂（Urnes Stavkirke / Urnes Stave Church）、考潘格尔木板教堂（Kaupanger Stavkirke / Kaupanger Stave Church）等。总而言之，松达尔是游览松恩峡湾理想的停留补给地，也是由松恩峡湾自驾至盖朗厄尔峡湾地区（Geirangerfjord）的门户。
#### 松达尔的酒店集中于老城区（距游客中心不到1公里的范围内）。此外，在松达尔市区、考潘格尔（Kaupanger）以及这两地之间还有一些露营地与度假小屋。
### ___op___松达尔游客中心___ed___
#### 地址：Parkvegen 5, 6856 Sogndal工作时间：5月26日至12月10:00-18:00电话：+47-99231500
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___松达尔侯考森机场___ed___松达尔侯考森机场（Sogndal Airport, Haukåsen, SOG）位于考潘格尔，距松达尔市区约18公里远。Widerøe航空每天都有往返松达尔与奥斯陆（Oslo）、卑尔根（Bergen）的航班于此起降。机场覆盖有免费Wi-Fi。
#### 地址：6854 Kaupanger到达方式：由市区搭乘机场巴士前往松达尔侯考森机场约需20分钟，价格为75克朗；搭乘出租车约需20分钟，费用约为400克朗（途中会经过考潘格尔市中心，可停留游览）
#### 电话：+47-67031900avinor.no
### ___op___长途汽车___ed___
#### 由松达尔出发，可搭乘Nettbuss公司的巴士（NX170）前往奥斯陆，约需6.5小时；搭乘Nor-way公司的巴士（450Sognebussen），途经莱达尔（Lædal）、艾于兰（Aurland）、弗洛姆（Flåm）、沃斯（Voss），可前往卑尔根，约需5小时。此外，每天都有郡内巴士往返于松达尔与莱达尔之间，约需50分钟。
### ___op___轮渡___ed___
#### Norled公司运营有卑尔根穿越松恩峡湾到达松达尔的往返快艇航线。此外，卑尔根往返弗洛姆的快艇也会经停松达尔。www.norled.no
## ___op___景点___ed___
#### 松达尔的市内景点不多，但要造访乌尔内斯木板教堂、考潘格尔木板教堂、位于费扬兰（Fjærland）的博雅冰川（Bøyabreen）、位于约斯特达尔（Jostedal）的尼加斯布林冰川（Nigardsbreen）等景点，几乎都要经过松达尔或由松达尔出发。其中，距市区最近的是主要景点是考潘格尔木板教堂。
### ___op___考潘格尔木板教堂___ed___
#### 考潘格尔木板教堂是松恩地区最大的木板教堂，始建于12世纪，并曾多次翻修，目前保留完好。教堂如今仍然在正常使用中。
#### 地址：Kaupanger Stavkirke, 6854 Kaupanger到达方式：在由莱达尔至松达尔的5号公路途中，转至213号公路，再转小路前往考潘格尔；教堂距松达尔约12公里，约14分钟车程；教堂距莱达尔约22公里，约50分钟车程，其中需要乘坐一段轮渡开放时间：6月至8月10:00-17:00价格：成人70克朗，学生（凭证件）、儿童50克朗电话：+47-57678840
## ___op___体验___ed___
### ___op___松恩峡湾游船___ed___
#### 松恩峡湾游船往返于卑尔根与松达尔之间，5月至9月间还会途经弗洛姆。www.norled.no
## ___op___餐饮___ed___
#### 松达尔的餐厅集中于老城区。
### ___op___AMFI Sogningen___ed___
#### AMFI购物中心里有多家餐厅，包括挪威连锁披萨店Dolly Dimple&apos;sPizza、供应挪威传统菜品的Domus Kafe等。
#### 地址：AMFI Sogningen, Hovevegen 6, 6856 Sogndal营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-18:00，周日不营业电话：+48-95191300
# ___op___盖朗厄尔峡湾 Geirangerfjord｜速写及___ed______op___实用信息___ed___
#### 盖朗厄尔峡湾（Geirangerfjord）是大峡湾（Storfjorden）的分支，被很多挪威人认为是挪威西部峡湾中最壮美的一个，并被评为世界自然遗产。峡湾四周环绕着白雪覆盖的高耸群山，两岸瀑布秀美。
#### 盖朗厄尔峡湾（Geirangerfjord）所在的墨勒-鲁姆斯达尔郡（Møreog Romsdal）被分为三个区域：南墨勒（Sunnmøre）、鲁姆斯达尔（Romsdal）、北墨勒（Nordmøre）。其中，郡内最大的城市奥勒松（Ålesund）与著名的小镇盖朗厄尔（Geiranger）均位于南墨勒；鲁姆斯达尔与北墨勒最大的城市分别为莫尔德（Molde）与克里斯蒂安松（Kristiansund）。盖朗厄尔峡湾的地理位置较偏，且水陆常常相隔，陆上交通不是十分便利。该地区主要的交通中转城市为奥勒松、莫尔德、克里斯蒂安松；Nettbuss的快线NX155与11路连接了这几座城市以及挪威第三大城市——特隆赫姆（Trondheim）。如计划搭乘郡内巴士线路，可登录www.frammr.no查询。
#### 游览盖朗厄尔峡湾的方式有很多种，既可以乘坐豪华邮轮，把它作为挪威西海岸旅行的一部分；也可以沿63号公路自驾于著名的精灵之路（Trollstigen）、位于盖朗厄尔和埃兹达尔（Eidsdal）之间的老鹰之路（Ørnevegen），以及大西洋沿岸的大西洋之路（Atlanterhavsvegen）。
#### 盖朗厄尔峡湾地区的传统特色食品包括奶酪、果酱、酸奶以及各种海鱼。住宿方面，盖朗厄尔与奥勒松的选择较多。如果计划前往巨魔墙（Trollveggen / Troll Wall）、饶玛铁路（Raumabanen），或是前往罗姆达尔山脊（Romsdalseggen）徒步，建议住在翁达尔斯内斯（Åndalsnes）。此外，特隆赫姆交通便利，住宿场所众多，可作为旅途的起点或终点。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___实用网站___ed___
#### ___op___墨勒-鲁姆斯达尔郡内公共交通___ed___www.frammr.no
#### ___op___翁达尔斯内斯旅游信息___ed___www.visitandalsnes.com
#### ___op___克里斯蒂安松旅游信息___ed___www.visitkristiansund.com
#### ___op___奥勒松-盖朗厄尔旅游信息___ed___www.visitalesund-geiranger.com
#### ___op___莫尔德旅游信息___ed___www.visitmolde.com
# ___op___盖朗厄尔峡湾 Geirangerfjord｜国家公___ed______op___路风景线___ed___
## ___op___盖朗厄尔-精灵之路 & 老鹰之路 Geiranger-___ed______op___Trollstigen & Ørnevegen___ed___
### 托罗尔斯蒂根山道，意为“精灵之路”或“精灵的阶梯”，指由翁达尔斯内斯（Åndalsnes）附近的索格桥（Soggebru）出发，途经盖朗厄尔（Geiranger）至内湖（Langevatnet）的63号公路，全长约106公里。公路环绕于群山之间，从海拔1600米的位置延伸至盖朗厄尔峡湾的海平面，处处都是美景。
### 老鹰之路指位于盖朗厄尔与埃兹达尔（Eidsdal）之间的63号公路，以接连11个发卡弯而闻名，因发卡弯的最高点——老鹰之翼（Ørnesvingen，620米）观景台附近常有老鹰聚集而得名。老鹰之路常年开放，精灵之路其他路段只在5月至10月通车。该线路上有不少很有特色的观景台（如Flydalsjuvet、Ørnesvingen、Gudbrandsjuvet等），都是俯瞰峡湾的绝佳地点。
## ___op___大西洋之路 Atlanterhavsvegen___ed___
### 大西洋之路长约36公里，是挪威四大峡湾地区最北边的公路风景线，你可以从坐落于这一地区的两座大城市——克里斯蒂安松（Kristiansund）或莫尔德（Molde）出发行驶。路段由Bud至Kårvåg，其中Vevang至Kårvåg不到10公里的路段是大西洋之路最精华的部分，几乎所有大西洋之路的明信片都是在这里取景的：7座高低蜿蜒的公路桥将途中的小岛像珍珠一样串连起来，尤以Storseisundetbrua桥最为壮观。
# ___op___盖朗厄尔峡湾 Geirangerfjord｜峡湾景___ed______op___点___ed___
## ___op___七姐妹瀑布___ed___
### 盖朗厄尔峡湾以瀑布众多闻名，而七姐妹瀑布（De Syv Søstrene /Seven Sisters Waterfall）则是这些瀑布中最亮眼的明星——七条瀑布从250米的空中一起飞流而下，如同起舞的姐妹一般。求婚者瀑布（Friaren / The Suitor）位于七姐妹瀑布对面，放佛在永不停歇地对七姐妹展开追求。这些瀑布的最佳观赏时期为5月至7月。
### 到达方式：需乘船前往
## ___op___弗里达斯悬崖观景台（盖朗厄尔石）___ed___
### 弗里达斯悬崖观景台（Flydalsjuvet）是明信片上常出现的景点之一，位于盖朗厄尔南端约4公里处。在观景台上，你可以将盖朗厄尔峡湾、盖朗厄尔小镇（Geiranger）、靠港的邮轮尽收眼底。观景台旁有一座突出的悬崖，被旅行者成为“盖朗厄尔石”。
### 到达方式：驾车由盖朗厄尔出发，向南沿63号公路环山而上行驶约5分钟即到（途中有多个发卡弯），步行此路段约1小时即到；由其他城市出发，抵达盖朗厄尔后沿相同路径行驶即可
## ___op___巨魔墙___ed___
### 巨魔墙（Trollveggen / Troll Wall）是欧洲最高的垂直岩壁，整座山面如同被刀削过一般。巨魔墙山下有一座造型独特的Trollveggen参观中心，你可以在这里感受巨魔墙的气势。
### 到达方式：距离翁达尔斯内斯约12公里，需驾车前往参观中心开放时间：6月至8月开放，旺季9:30-19:00，淡季10:00-17:00电话：+47-95898045www.visit-trollveggen.com
## ___op___饶玛铁路___ed___
### 饶玛铁路（Raumabanen）位于翁达尔斯内斯（Åndalsnes）与杜姆奥斯（Dombås）之间，穿越峡谷，驶过石质铁路桥麒麟桥（Kyllingbru），沿途可以看到巨魔墙。翁达尔斯内斯是挪威国家铁路在盖朗厄尔峡湾地区的终点，杜姆奥斯有铁路线连接至首都奥斯陆（Oslo）以及挪威另一大城市特隆赫姆（Trondheim）。
## ___op___达尔斯尼拔观景台___ed___
### 达尔斯尼拔观景台（Dalsnibba）位于精灵之路（Trollstigen）南端，位于海拔1500米的山顶，距盖朗厄尔小镇约21公里。这里是俯瞰整个峡湾的绝佳地点。
### 到达方式：从盖朗厄尔出发，沿63号公路向南（Stryn方向）行驶，至Djupvasshytta后沿上山公路（收费100克朗/车）行驶约5公里即
### 到，这段公路只在5月至9月开放
# ___op___盖朗厄尔峡湾 Geirangerfjord｜峡湾体___ed______op___验___ed___
## ___op___游船、轮渡___ed___
#### 游览盖朗厄尔峡湾的最佳方式为乘船游览，在盖朗厄尔小镇（Geiranger）有多家提供船游项目的公司。
### ___op___Geiranger Fjordservice AS___ed___
#### Geiranger Fjordservice AS提供观光游船、快艇、皮划艇、峡湾垂钓等项目，以及单车租赁、租车、巴士公路之旅等服务。你可以登录其官网报名，或前往游客中心咨询并购票。
#### 价格（1天）：观光游船225克朗起，皮划艇470克朗起，快艇645克朗起，巴士公路之旅210克朗起，直升机游览1500克朗起电话：+47-70263007www.geirangerfjord.no
### ___op___Hurtigruten邮轮___ed___
#### Hurtigruten邮轮提供盖朗厄尔峡湾船游项目（运行于盖朗厄尔与奥勒松之间），你将看到两岸的瀑布直冲地面，并感受盖朗厄尔峡湾令人窒息的美。邮轮一般于6月至8月发船，每天1班。
#### 价格：单程约500克朗www.hurtigruten.com
## ___op___徒步___ed___
### ___op___罗姆达尔山脊徒步___ed___
#### 罗姆达尔山脊（Romsdalseggen）徒步的道路较为险峻，几乎全程都需要在山脊上行走，个别路段的两侧便是悬崖，但它并非以某处惊心动魄的悬崖或岩石而闻名，而是因令人叹为观止的风景与视角，成为了挪威的最佳风光摄影地之一。罗姆达尔山对面为巨魔墙（Trollveggen / Troll Wall），下面的Romsdalen峡谷堪称挪威最美的峡谷，蜿蜒的河水于两侧的田地穿过，由翁达尔斯内斯（Åndalsnes）汇入峡湾。
#### 罗姆达尔山脊徒步共有3条线路，均由海拔约400米的Vengedalen山谷停车点Venjesdalssetra出发。常规线路上升约800米，至最高点约1200米，之后一路返回翁达尔斯内斯城内（也可反向进行），全程约10公里，约需7小时。另外两条线路的长度与常规线路差不多，会绕过一些坡度较大的路段，强度略低，但也会错过一些风景。具体路线、上升图和难度系数可参见ut.no/tur/2.2038。
#### 开放时间：建议6-9月前往www.visitandalsnes.com
# ___op___盖朗厄尔峡湾 Geirangerfjord｜盖朗厄___ed______op___尔 Geiranger___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 盖朗厄尔（Geiranger）位于盖朗厄尔峡湾尽头，隶属于斯特兰达市（Stranda）。这只是一座常住人口不到300人的小镇，却囊括了盖朗厄尔峡湾的精华所在，每年夏天接待的旅行者人数远远超出了其居民数量，而在冬日又恢复了往日的平静。除了盖朗厄尔峡湾之外，盖朗厄尔还被多条蜿蜒曲折的风景公路围绕；峡湾两岸的瀑布与公路旁的弗里达斯悬崖观景台 （Flydalsjuvet）、达尔斯尼拔观景台（Dalsnibba）都会使你为之倾倒。
#### 由盖朗厄尔码头沿主干道63号公路向市区方向行进，在4公里之内可以找到多家酒店、木屋或露营地。
### ___op___盖朗厄尔游客中心___ed___
#### 地址：6216 Geiranger到达方式：位于码头旁，可步行前往开放时间：6月9:00-18:00，7月至8月9:00-19:00，9月1日至20日10:00-17:00电话：+47-70263099
## ___op___交通___ed___
#### 墨勒-鲁姆斯达尔郡的公共交通由FRAM运营，由奥勒松（Ålesund）或翁达尔斯内斯（Åndalsnes）搭乘巴士前往盖朗厄尔约需3小时。此外，在夏季可以选择搭乘Hurtigruten的渡轮由奥勒松往返盖朗厄尔。如计划自驾，可沿63号公路前往。
## ___op___景点___ed___
### ___op___挪威峡湾中心___ed___
#### 挪威峡湾中心（Norsk Fjordsenter / Norwegian Fjord Centre）展出有关于峡湾地区历史、自然景观、居民生活等多方面的图片，并配有多媒体讲解。参观挪威峡湾中心约需1小时。
#### 地址：6216 Geiranger开放时间：5月至9月10:00-18:00；10月至次年4月周一至周六10:00-15:00，周日关闭价格：成人115克朗，5-15岁儿童55克朗，学生（凭证件）95克朗电话：+47-70263810www.fjordsenter.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 盖朗厄尔小镇的规模不大，但餐厅数量却不少。
### ___op___Brasserie Posten___ed___
#### 供应挪威传统美食。
#### 地址：6216 Geiranger到达方式：位于游客中心旁营业时间：5月至9月12:00-22:00（厨房21:30关闭），10月12:00-16:00人均消费：约300-600克朗电话 +47-70261306www.brasserieposten.no
### ___op___Olebuda___ed___
#### Olebuda餐厅位于一座拥有100多年历史的木屋内，供应挪威当地菜肴。
#### 地址：6216 Geiranger到达方式：位于游客中心附近营业时间：周一至周四9:00-22:00，周五、周日9:00-次日2:00，周六9:00-0:00电话：+47-70263230www.olebuda.no
# ___op___盖朗厄尔峡湾 Geirangerfjord｜奥勒松___ed______op___Ålesund___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 奥勒松是默勒-鲁姆斯达尔郡（Møre og Romsdal）的最大城市，也是大峡湾（Storfjorden）的入海口，气候宜人，且交通便利。这里是挪威新艺术运动的发展中心之一，城内有许多装饰优美的建筑，极具文化特色。
### ___op___奥勒松游客中心___ed___
#### 地址：Skateukaia, 6002 Ålesund电话：+47-70163430
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___奥勒松维格拉机场___ed___奥勒松维格拉机场（Ålesund Airport, Vigra, AES）位于奥勒松以北约18公里处的维格拉岛（Vigra），每天都有往返于挪威国内各大城市的航班于此起降，也有少量直飞伦敦、阿姆斯特丹等地的国际航班由此出发。机场覆盖有免费Wi-Fi。
#### 地址：Ålesund lufthavn, 6040 Vigra到达方式：由奥勒松搭乘出租车前往约15分钟，费用约330克朗；搭乘机场巴士约25分钟，票价约80克朗电话：+47-67032121avinor.no
### ___op___长途巴士___ed___
#### 奥勒松每天都长途巴士往返奥斯陆（Oslo）、卑尔根（Bergen）、特隆赫姆（Trondheim）、克里斯蒂安松（Krisitansund）、莫尔德（Molde）。郡内巴士往返于奥勒松与盖朗厄尔（Geiranger）、翁达尔斯内斯，由FRAM运营。
### ___op___轮渡___ed___
#### Hurtigruten邮轮每天都会停靠奥勒松，可抵达卑尔根、莫尔德、盖朗厄尔（仅夏季）、克里斯蒂安松、特隆赫姆等地。
## ___op___景点___ed___
### ___op___挪威新艺术中心___ed___
#### 挪威新艺术中心（Jugendstilsenteret）是挪威的重要艺术场馆之一，每年都会举办多场特别展出。
#### 地址：Apotekergata 16, 6004 Ålesund到达方式：位于市区的桥（Lorkenesgata Hellebrua）旁边，距游客
#### 中心及码头约600米（步行10分钟即到）开放时间：6月至8月10:00-17:00；9月至次年5月周二至周日11:00-16:00，周一不开放门票：成人80克朗，18岁以下青少年免费，学生（凭证件）45克朗电话：+47-70104970www.jugendstilsenteret.no
### ___op___阿克斯拉观景台___ed___
#### 阿克斯拉观景台（Utsiktspunkt Aksla / Aksla Viewpoint）位于奥勒松市的阿克斯拉山（Aksla），你可以由市中心的城市公园（Byparken）沿台阶而上，俯瞰整座城市的美景。观景台附近还有露天餐厅、咖啡厅。
## ___op___体验___ed___
### ___op___62°Nord___ed___
#### 62°Nord提供出海游船、海上漂流、钓鱼、帆船、徒步、滑雪、皮划艇、直升机游览等体验项目。
#### 地址：Skansekaia, 6002 Ålesund到达方式：位于码头附近，步行约300米（约4分钟）即到电话：+47-70114430www.62.no
### ___op___Actin___ed___
#### Actin提供出海钓鱼、滑雪、皮划艇、帆船等体验项目以及组合活动安排。
#### 地址：Steinvågvn 67, 6005 Ålesund到达方式：距码头约2公里，可步行前往电话：+47-92095745www.actin.no
## ___op___餐饮___ed___
#### 奥勒松市区的餐厅主要集中于码头附近的Storgata与Kongens gate周边，午餐相对便宜，晚餐价格较高。
### ___op___Lyst Bar and Restaurant___ed___
#### 位于Kongens gate，用餐环境舒适，主要供应本地菜肴。
#### 地址：Kongens gate 12, 6002 Ålesund到达方式：距码头约200米，步行约2-3分钟即到营业时间：周一至周四10:00-23:00，周五、周六10:00-次日1:00，周日12:00-20:00人均消费：约350-600克朗电话：+47-99100560www.lystmeny.no
### ___op___Kabb___ed___
#### 位于Kongens gate，优雅精致的小餐厅。
#### 地址：Kongens gate 19, 6002 Ålesund到达方式：距码头约120米，步行约2分钟即到营业时间：周二至周日15:00-23:00，周一不营业人均消费：约200-500克朗电话：+47-70128008www.hummerkanari.no
### ___op___Anno___ed___
#### 位于奥勒松市中心区域的Apotekergata街，提供各地美食。
#### 地址：Apotekergata 9B, 6004 Ålesund到达方式：距挪威新艺术中心约120米，步行约2分钟即到营业时间：周一至周三11:00-23:00，周四11:00-0:00，周五11:00-次日1:00、周六14:00-次日2:00，周日16:00-22:00人均消费：约200-700克朗电话：+47-71707077www.anno.no
### ___op___Fjellstua___ed___
#### 位于阿克斯拉山上的餐厅，视野极佳。
#### 地址：Aksla, 6007 Ålesund营业时间：6月至8月11:00-22:00，其余月份周一至周四11:00-22:00人均消费：约200-900克朗电话：+47-70107400www.fjellstua.no
## ___op___住宿___ed___
#### 奥勒松市中心有数十家酒店以及1家青年旅舍。推荐于历史酒店（Hotel Brosundet）入住。
### ___op___历史酒店___ed___
#### 地址：Apotekergata 5, 6004 Ålesund电话：+47-70114500酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___盖朗厄尔峡湾 Geirangerfjord｜特隆赫___ed______op___姆 Trondheim___ed___
## ___op___速写及实用信息___ed___
#### 特隆赫姆（Trondheim）是挪威第三大城市，虽不位于四大峡湾地区，却仍是前往盖朗厄尔峡湾地区的交通枢纽之一（并延伸向北挪威），可以作为游览四大峡湾地区的终点或起点。特隆赫姆是挪威中部的核心城市以及重要的科技城，很值得游览。
#### 特隆赫姆市区建筑密集，从火车站（Trondheim Sentralstasjon）到尼达洛斯大教堂（Nidarosdomen / Nidaros Cathedral）的距离不到2公里，有许多餐厅供选择。当地的酒店与青年旅舍主要集中于火车站附近的Olav Tryggvasons gate与Prinsens gate这两条街道，以及周边被尼德河（Nidelva）围绕的市中心区域。
### ___op___特隆赫姆游客中心___ed___
#### 地址：Nordre gate 11, 7011 Trondheim开放时间：9:00-18:00电话：+47-73807660
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___特隆赫姆瓦尔内斯机场___ed___特隆赫姆瓦尔内斯机场（Trondheim Airport, Værnes, TRD）位于特隆赫姆以东20公里处的斯彻达尔（Stjørdal），运营有多条往返欧洲主要城市（如伦敦、斯德哥尔摩、阿姆斯特丹等）的国际航线。机场覆盖有免费Wi-Fi。
#### 地址：7500 Stjørdal到达方式：由特隆赫姆搭乘火车前往机场约需33分钟，单程票价约75克朗；搭乘出租车约需30分钟，车费约500克朗；机场巴士在正常时段15分钟/班，车程约55分钟，成人单程票价约130克朗电话：+47-67032500avinor.no
### ___op___火车___ed___
#### 特隆赫姆与奥斯陆（Oslo）之间有直达火车通行。
### ___op___长途巴士___ed___
#### 每天都有特隆赫姆与奥斯陆、卑尔根（Bergen）、奥勒松（Ålesund）之间的往返长途巴士通行。www.nor-way.nowww.nettbuss.no
## ___op___景点___ed___
### ___op___尼达洛斯大教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Александр Осипов
#### 尼达洛斯大教堂（Nidarosdomen / Nidaros Cathedral）位于特隆赫姆市中心，是特隆赫姆的地标性建筑。教堂建于挪威维京国王奥拉夫二世（St. Olaf）的埋葬地之上，在历经数次重建后依然吸引了众多旅行者前来参观。
#### 地址：Bispegata 11, 7012 Trondheim开放时间：
#### ___op___景点5月6月至8月9月至次年4月___ed___周一至周五9:00-15:00，周一至周五周一至周六周六9:00-18:00，周教堂9:00-14:00，周日9:00-14:00，六9:00-14:00，9:00-16:00周日周日9:00-17:009:00-16:00周一至周六周一至周五周一至周六9:00-15:00，9:00-18:00，周游客中心9:00-15:00，周日周日六9:00-16:00，9:00-16:009:00-16:00周日9:00-17:00The周一至周五周一关闭，周二至周一至周六Archbishop10:00-17:00，周五10:00-15:00，Palace&apos;s周六11:00-14:00，周___op___景点5月6月至8月9月至次年4月___ed___Museum &10:00-15:00，周日六11:00-15:00，The Crown周日12:00-16:00周日12:00-16:00Regalia12:00-16:00
#### 门票：教堂、The Archbishop&apos;s Palace Museum、The CrownRegalia票价均为成人90克朗，6-15岁儿童40克朗，学生（凭证件）50克朗；套票票价为成人180克朗，6-15岁儿童80克朗，学生（凭证件）50克朗电话：+47-73890800www.nidarosdomen.no
### ___op___特隆赫姆老城桥___ed___
#### 特隆赫姆老城桥（Gamle Bybro / Old Town Bridge）也是特隆赫姆的一张城市名片，距今已有300多年的历史。桥梁连接尼德河两岸，其旁边为特隆赫姆码头（Bryggene i Trondheim），共同讲述着这里过往的繁华。
#### 地址：Gamle bybro, 7013 Trondheim
# ___op___地图｜挪威峡湾地图___ed______op___关于穷游锦囊《挪威峡湾》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___stone1223___ed___80极其后，小时候没出去过生我养我的大西北，怀着对外面世界的向往飘了几年大帝都，又怀着对更外面世界的向往飘到了比祖国大西北还要大西北的大挪威。曾经想学有所成行遍天下，没成想荒废了学业还不知道天下在哪，只晓得这世界没有远方，还是得早点回家。路上走了几年，当了几年路人假，胆子没咋练大，却渐渐喜欢走悬崖上高海拔，就像那句广告说的，Just do it，对的没错，好好搞IT，认真写代码。
