#### @Xuanlu Wang
### 
#### julie
# PHNOM PENH
## 金边
# ___op___关于金边｜金边速写 当地人的生活___ed___
## ___op___金边速写___ed___
### 金边是柬埔寨的首都，位于柬埔寨的东南面，常住人口两百多万。从金边到柬埔寨各地和几个相邻国家非常方便，道路四通八达，状况一天比一天好。但你要是期待和中国高速公路一样的速度，那么很可能要失望。车在路上行驶，会偶遇慢悠悠的牛群，狗啊鸡啊时常窜出来散步，雨季的时候你还会为在路中间匍匐前进的青蛙捏一把汗。
### 东南亚四条著名的河流，上湄公河、下湄公河、洞里萨河以及巴沙河在此交汇，开阔的水面好似四条向外张开的手臂，所以金边所在地也称“四臂湾”。傍晚时分，人们在河边广场大跳健身舞，很多外国人会被这种景象所吸引，有时也加入人群一起跳起舞来。华灯初上的金边夜景很美丽，三四层高的法式小洋楼慵懒地躺在夕阳的光辉里，尖尖的佛塔又在玫瑰色的天空下显得庄严而神秘。
### 行走在金边街头，既可以欣赏王室建筑的精美，也会对当地人悠闲的生活心生向往，喜欢美食的话更不能错过香气四溢的街头美食。作为迅速发展起来的旅游城市，金边也有一些糟糕的方面。交通堵塞、嘈杂，居民不是那么友好，治安差，这些都是长住金边的人们常常讨论的话题。不管怎样，这个具有法式情调的东南亚城市，已经渐渐从红色高棉的阴影中走出来，开始快速发展。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 金边几乎三分之一的人是本地华裔，文化上自然和中华文化最为接近，特别表现在早睡早起上。早上七八点，街头的早餐摊上就坐满了人，路上车水马龙，摩托车手们能在窄窄的汽车夹缝里穿行自如。吃是金边的一大文化，随便走到哪个角落，都能看见路边桌椅和烧烤摊上正烤着的肉串，或者小推车上喷香的炒面，又或在大热天来上一杯芒果冰昔。还有无数咖啡厅，产自蒙多基里的咖啡和越南咖啡一样便宜美味。
### 除了华人，法国人是金边人数最多的外国人。受法殖时期的影响，法国人认为柬埔寨是他们的后花园，无论是旅行还是工作，这里都吸引着他们到来，以至于这里出现了众多法式情调的餐馆和咖啡厅。
### 金边普通民众的工资平均60-100美元一个月，在首都生活实属不易。尤其旅游开放后，物价不断飚升，带来一些负面的影响，比如人们就没有其它省份那么友好，治安也没有暹粒那么安全。但总体来说，当地人依然很乐观，很为柬埔寨的快速发展感到骄傲。每天
#### 作者：冰焱julie最后更新日期：2016年10月14日
### 工作结束后，他们会约上三五好友，到啤酒屋或KTV喝酒唱歌，放松一下。
### 现在的金边年轻人也越来越和国际接轨，他们喜欢最新款的苹果和三星，会去专业的舞蹈学校学芭蕾舞，电影和艺术也在发展。当然，能够有条件接触这些新事物的毕竟还是少数，大多数人还在为基本的生活而努力。
### 柬埔寨有95％的民众信仰佛教，从古到今，在这个古老的国度，佛教文化无处不在。吴哥窟是世界上最大的宗教建筑，它代表的是过去，辉煌的高棉王朝佛教和印度教交替的繁荣。如今，僧侣居住的Pagoda(佛塔)也存在于每个村子的角落，人们虔心修建了璀璨的宝塔，用于供奉佛祖和众神。在金边，和王宫紧挨着的就是银殿，王室Pagoda，居住在此的僧人们为王室举行各种宗教仪式。2012年底，国父西哈努克去世后，曾有两千多名僧侣在王宫广场上悼念国父。在现实生活中，Pagoda又相当程度上充当了居民社区、学校和教堂的角色。村子里的居民在重要节日如亡人节时会带着鲜花和祭品在这里祈福，接受僧侣的祝福，通常结婚仪式和葬礼也在那里举行。
### 女性绝对不能触碰僧人，连僧人的妻子和女儿也不行。有的僧人在结婚后皈依佛教，婚姻依然有效，但是僧人只能住在Pagoda，不能和妻子和女儿有任何触碰。进入Pagoda，需要脱下鞋、帽和太阳镜。如果想要捐赠，则说“Oering”，不要直接说钱。衣着不能太暴露，要穿有袖上衣和及膝裤子或裙子。
# ___op___关于金边｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 在金边行走，要小心相机、钱包等贵重物品，近几年来行人被抢时有发生，拉着行李箱和挎着单肩包的旅行者尤其需要提防抢劫的摩托车飞车党。夜里很晚时最好不要在偏僻的地方独自行走，遇到可疑情况时，可以向路边的保安求助或者拨打旅游警察热线。主要街道的一些店铺、银行等机构的门口通常有24小时保安看管。
### ※ 在国内多换些小额美元，最好不要缺角或有破损痕迹，有的消费场所甚至银行都会拒收。在柬埔寨银行兑换的时候也要注意查看。
### ※ 在餐厅吃饭或在银行存取钱的时候，一定要检查金额是否有出入。餐厅算错账，那是常事。甚至银行把存钱做成取钱也时常发生，这一点很不可思议，有时候涉及金额可以高达上万美元。总之，发现不对，要立即和相关人员当面澄清，否则事后有理也说不清了。
### ※ 金边的街道、门牌不按顺序排号，不是很容易找，入住酒店或旅馆后最好拿张名片带上。
### ※ 不建议游客租摩托车或汽车自己开。首先经常有警察查证，没有证件会被罚款；其次，万一发生事故，不管是不是你的过错，你都得赔偿对方，少则几十美元，多则上千。
### ※ 11月到次年2月是柬埔寨旅游的旺季，尤其是中国的节假日如国庆节、春节等，这些时间段金边很多旅馆常常满员，建议提前订好住宿，可以在网上直接预订或邮件预订。
### ※ 早上七八点和下午四五点是上下班高峰，市区交通拥堵，出行最好避免这个时间段。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 尊重当地习俗，进入王宫或寺庙等场所时，着装整齐，要穿带袖子的上衣和过膝盖的裤子或裙子。女性不能触碰僧人，进入僧人居住的佛塔时要脱鞋、帽。
### ※ 进出柬埔寨时海关索贿很普遍，其实都是中国人给惯的，只会向中国人索要。请摆明立场或装作听不懂，坚决不要给钱，但要清点边检人员是否将盖好章的护照、出境卡等如数归还给你。如果边检为索贿把护照放在一边不给你，就僵持，一般都会放的。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___夜游洞里萨河___ed___
#### 图：穷游er@天下第一峰上峰
### 在安静的河边，欣赏金边迷人的夜。
### 沿河一条街是主要的游客区和王宫区域，有大片广场供人们休闲。傍晚在河边散步是不错的选择，步行道很空旷，华灯初上的街景也
### 是最佳的拍摄地之一。走累了就挑一家气味相投的咖啡厅坐下来好好休息一下。
## ___op___到金边王宫逛一逛___ed___
#### 图：穷游er@panda615
### 闻着菩提花的芳香，重温旧时光景。
### 王宫是金边最重要的景点之一，凝聚了高棉王朝的建筑和艺术的精华。整个建筑颜色由黄色和白色构成，黄色代表佛教，白色则代表婆罗门教。王宫的一部分对外开放，王室居住的那部分不可以参观。王宫外面有大片的草坪和广场，白鸽飞来飞去，一派和平景象。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___金边1日游行路线___ed___
### 如果想在一天内把金边的各个景点游览完毕，可以上午参观王宫和银殿，用时大概1-2个小时；然后在河边休息，欣赏一下开阔的洞里萨河两岸景色。下午，如果想了解更多关于红色高棉的那段惨绝人寰的历史，那么下午可以去杀人场和监狱博物馆参观；如果想在去吴哥之前先了解一下辉煌的高棉王朝是怎样在丛林里建立起寺庙王国，那么可以去国家博物馆参观，博物馆的建筑本身也具有极高的观赏价值。晚上再在河边体验一下酒吧很High的气氛文化。
## ___op___金边1日游行路线___ed___
### 在上述一日游的行程基础上，可以再花点时间逛逛中央市场或俄罗斯市场，或者到金边周边的景点如乌东和基里隆国家公园游玩。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 每年5月至10月是雨季，11月至次年4月是旱季。5月到8月有时会下雨，但不会持续很长时间；雨水主要集中在9月和10月，有时候雨会下一整天。4月和5月旱季即将结束，天气变得炎热，有时候会高达40℃。最适合旅游的时间是11月至次年3月，天气晴朗并且相对比较凉爽。金边的各项设施和服务正在逐渐加强，即使在雨季时到访基本也不会有任何问题。
## ___op___当地节日___ed___
#### 柬埔寨节庆和假日较多，每逢大的节假日，各部门官员都会提前离岗和延后恢复上班一至两天。另外，中国春节在柬埔寨并非法定节日，但因华人重视此节，许多官员也一同庆祝该节日，此时大部分华人商家都会关门休息，柬埔寨人也会跟着休息，放假3天。
### ___op___柬埔寨新年 Bon Chol Chhnam Thmei 每年4月13-15日___ed______op___或4月14-16日___ed___
#### 柬埔寨新年是柬埔寨最盛大的节日，全国放假三天，举行各种庆祝活动，各地的寺院都要挂起佛教的五色旗和鳄鱼旗。此时，柬埔寨人通常以相互泼水来庆祝，所以又叫作泼水节。
### ___op___御耕节 Royal Plowing Ceremony___ed___
#### 柬埔寨王国隆重的传统节日，于每年佛历六月下弦初四(一般在公历5月)举行。节庆仪式由政府农业部门主持，在特定的圣田举行，模拟一年劳作的过程。政府机关放假1天。御耕节一般在首都金边王宫旁的王家田举行庆祝活动，但2010年也曾移师暹粒通王城。
### ___op___比萨宝蕉节 Visaka Bochea___ed___
#### 比萨宝蕉节是佛教徒纪念佛祖释迦牟尼诞生、涅盘与成佛的重要节日，又称佛诞节，时间为佛历六月十五日(通常为公历5月)，所有寺庙都要举行宗教仪式。
### ___op___亡人节 Pchum Ben___ed___
#### 大致相当于中国的清明节，主旨在于追思亡灵祭拜先人，但有着更为浓厚的柬埔寨特色和宗教色彩。亡人节于每年的佛历十月一日至十五日举行(通常在公历9月)，节日的最后3天是法定假日，而无论政府还是民间，一般有7天左右都不上班。
### ___op___送水节 Bon Om Touk___ed___
#### 每年佛历十二月十五日(通常在公历11月)，是柬埔寨意义重大的传统节日，要在金边市举行3天庆祝活动。期间在洞里萨河上会举行龙舟比赛，还有放水灯和烟火表演，非常热闹。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___金边游客中心___ed___
#### 在莫尼旺大道设有游客中心。不过河边有很多旅行社，需要任何旅行信息都可以问旅行社，不用特地跑到游客中心去。通常Guesthouse和酒店的工作人员也能提供大部分旅行信息。
#### 地址：莫尼旺大道（Monivong Blvd）262号电话：+(855) 23 218 585E-mail：info@tourismcambodia.com
## ___op___地图___ed___
#### 很多Guesthouse和酒店有免费金边市区地图，王宫附近、河边的餐厅酒吧也可以拿到地图和旅游手册，一般是英文版本。洞里萨河边区域地况相对简单，但是进入市区内部则会比较容易迷路，记住几个地标性建筑会很有帮助，例如独立纪念碑（IndependenceMonument）、加华大厦（Canadia Tower） 或莫尼旺大道（Monivong Blvd）等。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 金边机场出来就可以买到SIM卡，和国内卡是一样的。卡价格1.5美元，另外充话费。购买时需要护照和有效签证。电话公司简介请参考吴哥窟锦囊相应部分。
#### 此外，在金边大街小巷也可以轻松找到电话卡售卖点，手机店里通常有卖电话卡加话费套餐，买好卡可以请店员帮忙开通，后续充值也可以请店员直接充好给你。有的Guesthouse里也可以买到电话卡，如果实在找不到地方，可以让Tuktuk司机顺路带你去买。
## ___op___网络___ed___
#### 各大酒店和Guesthouse一般都有免费无线网络可用，主要游客区也很容易找到网吧，有CD刻录服务，并可打网络电话，上网费用0.5-1.5美元/小时。有WiFi标志的餐厅也提供免费无线网络，河边有很多餐厅都有。
## ___op___邮局___ed___
#### 有旅行者出入的区域如河边、Boeung Keng Kang一区和51街等地有很多店出售明信片，一般会摆在门口显眼的位置；Guesthouse、酒店一般也有明信片出售。明信片价格在0.75-2美元不等。从金边寄回国邮费2000瑞尔，卖明信片的店通常也代售邮票。
### ___op___金边邮局___ed___
#### 金边的邮局是一座法国殖民时期风格的老建筑，很宏伟气派。
#### 地址：Street 13，Wat Phnom东面下一个街口营业时间：周一至周五7:30-17:00，周六7:30-11:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
### 柬埔寨货币单位是“瑞尔”（Riel），瑞尔与美元固定汇率4000:1。
## ___op___消费水平___ed___
### 住宿：旅馆，有卫生间、风扇，有/无热水，没有早餐，5-15美元一晚，单间和双人间价格差两三美元；小型酒店，有卫生间、空调、热水，无早餐，20-30美元一晚，单间和双人间价格差五美元左右；舒适型酒店，有卫生间、空调、热水、早餐，35美元以上。
### 餐饮：5-15美元一天；新鲜椰子每个2000-3000瑞尔，水果Shake每杯1美元左右，一盘炒面1-2.5美元，法棍三明治0.5-1美元。
### 交通：Tuktuk车，短途2美元，包一天10-15美元；汽车，包车20美元/天起。
## ___op___兑换___ed___
### 在柬埔寨主要流通的是美元，低于一美元则以瑞尔找零。建议不必特意换很多瑞尔，大部分店铺按照1美元等于4000瑞尔的汇率交易。中央市场和俄罗斯市场附近有很多兑换点，很多Guesthouse也可以换汇。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡能在加华银行ATM取现金，取出来的是美元。
## ___op___刷卡___ed___
### 在一些高档酒店和餐厅以及精品店可以刷信用卡或者银联卡，大部分消费场所还是现金交易。万事达卡和Visa卡均可使用，万事达卡使用最广。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 金边本地语言为高棉语，属于印度语系。通用语言为英语，中文和法语也很常用。酒店的电视也有很多中文频道，以及中文字幕。对于游客而言，英语使用更广泛。
## ___op___日常对话___ed___
### Sues dei - 你好Sohm - 请O-kun - 谢谢Baaht/Jaa - 是（男用/女用）Ot te - 不Sohm toh - 对不起Leah sen heuy - 再见
### Chouay！- 救命！Moul sen！- 当心！Kniom ot yol te - 我不懂Thlay premane？- 多少钱？Tlay peich - 太贵了Haew polih！- 叫警察！Kniom tchew - 我病了Bangkun now ey nah？- 厕所在哪里?
## ___op___常见标识___ed___
### Wat - 寺庙Phnom - 山Psar - 市场Poh polih - 警察局Khmer - 高棉Sait Kow - 牛肉Moan - 鸡肉Trei - 鱼Tai - 茶Tuhk Chuhn - 开水Skaw - 糖Thniakia - 银行Mohnti Paet - 医院
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___金边国际机场 Phnom Penh International Airport，…___ed___
#### 金边国际机场位于市区以西7公里处，是金边唯一的机场。晚上不堵车时从机场到市区开车20多分钟，白天交通繁忙，需要一个小时左右才能到达。
### ___op___机场到市区的交通___ed___
#### ___op___Taxi___ed___机场到达出口可以租到正规的出租车，或者出口处还有很多私人Taxi等客，到市区价格7-10美元。
#### ___op___Tuktuk___ed___5-8美元，可坐2-4人。建议事先把酒店地址和电话准备好，因为很多Tuktuk司机不会英文，可以让司机打电话给酒店询问详细地址。雨季时，Tuktuk有档雨帘，不会被淋湿，但行李多的时候，还是建议打的。
#### ___op___酒店接机___ed___金边有很多酒店都安排免费接机或付费接机，预订酒店时可以问清楚是否有接机服务。
### ___op___柬埔寨国内航班___ed___
#### 目前，柬埔寨只有两条航线，分别是金边-暹粒往返以及暹粒-西哈努克港往返。参考航线信息如下：
#### ___op___Bangkok Airways：金边-暹粒___ed___电话：023-426624www.bangkokair.com
#### ___op___Cambodia Angkor Air：金边-暹粒、暹粒-西哈努克港___ed___电话：023-6666786-8 www.cambodiaangkorair.com
## ___op___长途大巴___ed___
#### 从金边前往柬埔寨各地很方便，路也比较好走。每天有十几班车发往暹粒，到西哈努克港、贡布/白马、马德望、腊塔纳基里、国公、桔井等地方也每天都发车。
### ___op___金边-暹粒___ed___
#### 从金边去暹粒的车大部分在河边夜市旁发车。车费8-13美元，大部分汽车公司有接客服务，但有些公司规定人数多时才有此服务。有接客服务的汽车公司大巴停在车站，会派小巴到各酒店接客人过来上车。
#### 目前最好的汽车公司是Giant Ibis和Mekong Express，票价分别为13美元和12美元，从金边到暹粒车程6小时左右。建议不要乘坐Paramount汽车公司的车，事故频发，而且大巴在各区接客，经常是一小时后还在原地未出发。
#### 车票可在旅行社和酒店旅馆预订，订票时要问清楚有没有接客服务和到你住处接你的具体时间。Giant Ibis可以在网上直接订票，网址www.giantibis.com。
## ___op___出租车___ed___
#### 在金边的Guesthouse和旅行社可以订到去暹粒的出租车，或者在中央市场的西南角落也能找到去暹粒的出租车。车程5小时左右，可以选择和别人拼车或包车。出租车司机不一定会讲英语。
#### 拼车价格10-15美元/人，5-8小时，要等位子全坐满才会发车，后排3个位子坐上4-5人是常事。包车价格60-80美元/车，5小时，谈好价格就能出发。
### ___op___金边到暹粒建议乘坐大巴___ed___
#### 如果时间不是很赶的话，建议还是乘坐大巴。出租车和小巴司机开得飞快，有时候还一边开车一边打电话，再加上路况不是很好，路上还常常跑着牛车马车，事故发生频率极高。
#### 也可以选择从金边到暹粒一路慢慢走慢慢看，两者中间的磅湛和磅通，自然景观和人文传统也相当可看，特别是磅通的三波坡雷古不容错过。从金边每天都有车到这两个地方。或者也可以了解一下Triple Adventures Cambodia的三日行程信息，详见网站www.triple-a-cambodia.com。
## ___op___轮渡___ed___
#### 金边到暹粒往来还可以乘船。金边的码头在邮局前面的河边，位于Street 104。早上7点离开金边，大约5小时到达暹粒，船票38美元。需要提前订票，可在旅馆和旅行社预订。订票的时候最好再次确定发船时间，以及有无接客服务。到目前为止，金边到暹粒的船在旱季和雨季都正常航行。若有变化，会进行更新。
#### 船的设施比较当地化，可以坐在船顶上的平台欣赏两岸风景。但是别指望有舒适的椅子让你坐着，就是直接坐在船顶，也没有顶棚，所以一路暴晒，防晒霜是必不可少的。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___Tuktuk___ed___
#### 金边没有公共交通系统，最深入人心的还是Tuktuk，方便快捷，随叫随到。王宫附近、河边区域都有大量嘟嘟车在餐厅门口等客，市区内游客多的街道上也随处可见。一般短途1-2美元，租一天约12-15美元，价格根据人数和叫车位置不同而变化。
### ___op___乘坐Tuktuk的注意事项___ed___
#### 乘坐Tuktuk时最好把背包放在车厢中间以防被抢走。另外，有时候当你吃完饭出来时，本来租的Tuktuk可能就不见了，然后会有另一部车的司机跟你说是原来那个司机的朋友，原来的司机有事走了，换他来载你。这种情况很普遍，所以如果需要租一天或者半天嘟嘟车跑几个地方的时候，要在最后结束行程时再统一付款，否则很有可能一天换上好几部车，理不清价格。
## ___op___摩托车___ed___
#### 可以说金边最方便的交通方式就是摩的，虽然不是很安全，也不太舒服，但是价格便宜，而且无论哪个角落都能轻松找到。怎么找？走在路上，看到有人坐在摩托车上或站在旁边，一只手高举着，食指指向天空，这就是摩的司机了；有时候会听到有人大老远的朝你吼“Hello”，再看见举向天空的手，那么你也会明白，摩的司机在问你是否要雇他。
#### 摩的价格短途一般0.5-1美元，一天8-12美元，晚上会稍微贵点。每辆车可以坐1-2个乘客，司机大多不会英文，但是乘坐摩的一定要注意安全，背包也尽量不要背在身后。
## ___op___人力车___ed___
#### 乘客坐前面，车夫在后面骑的那种，视野比较宽敞，很适合拍街景。如果不赶时间，又不怕晒的话，是不错的选择。人力车主要集中在王宫区域，价格和摩的差不多，可坐两人。
## ___op___出租车___ed___
#### 打表出租车是金边新兴的交通方式，有24小时电话叫车服务。有很多出租车在游客区餐厅和酒店门口等客，最多在河边和51街附近，特别是夜里很晚的时候。打表价格每公里2500瑞尔，市区转一圈大概4-5美元，价格比Tuktuk还便宜。不过更多的是不打表的出租车，可以在酒店旅馆预订，费用25-35美元一天。司机不一定会讲英语。
# ___op___紧急状况｜使领馆 医疗___ed___
### 急救：119（限本地电话）；023-217764匪警：117（限本地电话）；023-366841火警：118（限本地电话）；023-723555旅游警察：023-722067
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻柬埔寨大使馆___ed___
##### 大使馆上午对外办公，下午不对外。如果需要补办护照或咨询其它事宜，尽量早点去，不要赶在午餐前。进去时要检查随身携带行李，去之前把资料准备齐全，附近没有复印店。
##### 地址：#156，Mao Tse Toung Blvd（毛泽东大道156号）电话：023-720920E-mail：chinaemb_kh@mfa.gov.cnkh.chineseembassy.org
## ___op___医疗___ed___
##### 在金边可能发生的问题是腹泻、呕吐、蚊子叮咬带来的病症等，如果情况严重，最好到正规医院就医，不要到私人诊所医治，避免情况恶化。建议来柬埔寨之前买好旅行保险，大部分医院都接受保险理赔。以下列出金边的部分正规医院供参考。
#### ___op___Calmette Hospital___ed___
##### 地址：莫尼旺大道3号电话：023-426948
#### ___op___International Care Clinic___ed___
##### 地址：352街36号，位于63街和莫尼旺大道路口电话：023-221400
#### ___op___International SOS Medical & Dental Clinic___ed___
##### 地址：51街161号电话：023-216911、021-816911www.internationalsos.com
#### ___op___Royal Rattanak Hospital___ed___
##### 地址：592街11号电话：023-991000www.royalrattanakhospital.com
# ___op___景点___ed___
## ___op___王宫和银殿 Royal Palace & Silver Pagoda___ed___
### 王宫是金边最重要的景点之一，凝聚了高棉王朝的建筑和艺术的精华。整个建筑颜色由黄色和白色构成，黄色代表佛教，白色则代表婆罗门教。王宫的一部分对外开放，王室居住的那部分不可以参观。王宫外面有大片的草坪和广场，白鸽飞来飞去，一派和平景象。
### 地址：洞里萨河边，Sothearos Blvd到达方式：步行或乘坐Tuktuk开放时间：7:30-11:00，14:00-17:00门票：6.5美元；入口处有中文导游，费用10美元
### 进入参观时不可以穿的太暴露，要穿有袖子的上衣和过膝盖的裤子或裙子。如果着装不合规格，入口处不会放行。
## ___op___参观王宫注意事项___ed___
### 王宫关闭前一小时禁止进入，即上午10点后以及下午4点以后不可以再进王宫参观，所以要把握好时间。
### 因为国父西哈努克的去世，有重大仪式时王宫会向大众关闭，王宫外可能会有自发哀悼国父的柬埔寨民众。
## ___op___国家博物馆 National Museum___ed___
### 经典的高棉建筑，整体呈红色，很值得拍摄。馆里陈列着吴哥时期的艺术珍品，吴哥窟被法国探险家发现后，很多珍品转移到这里接受保护并展出。
### 地址：王宫旁边到达方式：根据旅馆位置步行到达或者乘坐Tuktuk开放时间：8:00-17:00门票：5美元
## ___op___独立纪念碑 Independence Monument___ed___
### 柬埔寨告别法国殖民时代的象征，所在地也是金边的交通枢纽，北面是王宫，东面是金界娱乐城。乘车路过时可以顺便参观一下。
### 地址：Norodom Blvd和Sihanouk Blvd交界处，王宫附近
## ___op___塔山寺 Wat Phnom___ed___
### 金边建于小山丘上的佛教圣地之一，从这里你能了解到柬埔寨的迁都史和佛教发展史。
### 地址：Norodom Blvd路的北端到达：从王宫步行20分钟或乘坐Tuktuk约1.5-2美元门票：1美元
## ___op___杀人场 The Killing Field / Choeung Ek Memorial___ed___
### 这里展示了大量红色高棉时期的酷刑和遇害百姓的遗骨，可能会令人感到毛骨悚然。如果想了解柬埔寨悲痛的血泪史，那么可以来这里凭吊一下。
### 地址：金边市区西南15公里处到达方式：摩的4-7美元；Tuktuk包车8-12美元；Car包车12-15美元门票：6美元，含语音解说；3美元，不含语音解说
## ___op___监狱博物馆 S21 / Tuol Sleng Genocide Museum___ed___
### 原来是一座充满欢声笑语的学校，被红色高棉用做囚禁平民百姓的监狱，犯人受尽各种酷刑的折磨而死。数百张照片和刑具无声的诉说着那一段惨绝人寰的历史，很值得后人深思。
### 地址：Street 113与Street 350交界处到达方式：在市区内，可步行或乘Tuktuk开放时间：8:00-17:00，午餐时间关闭门票：2美元，学生、科研人员、18岁以下未成年人免费
## ___op___乌东 Udong___ed___
### 曾经的王室所在地，位于乌东山脚下。庙宇建在山上，从东南一直绵延到东北，正中间是一座庄严的佛塔。在这里你能探访古老的王室遗址，度过宁静的时光。
### 地址：金边市区西面40公里处到达方式：摩的13-18美元；Tuktuk包车18-23美元；Car包车25-35美元
## ___op___基里隆国家公园 Kirirom National Park___ed___
### 柬埔寨第一个正式的国家公园，有徒步道、山中湖泊、瀑布等景观，也有许多野生动物栖息于此。这里越来越受到当地人和外国人的青睐，很多人在此度过周末。食宿也比较方便。
### 地址：金边市区西面112公里处到达方式：Van包车60-80美元
# ___op___体验___ed___
#### 金边并没有太多值得推荐的活动。虽然这里也有柬埔寨的传统舞蹈天女之舞，但作者觉得还是在暹粒看更有感觉。大部分人在金边中转，主要会河边休闲，或体验酒吧夜生活、去中央市场购物。
## ___op___洞里萨河休闲___ed___
#### 沿河一条街是主要的游客区和王宫区域，有大片广场供人们休闲。傍晚在河边散步是不错的选择，步行道很空旷，华灯初上的街景也是最佳的拍摄地之一。走累了就挑一家气味相投的咖啡厅坐下来好好休息一下。
## ___op___乘船观光___ed___
#### 每天16:30-17:30可以在金边码头乘观光船欣赏美丽的日落和两岸风光，费用4-5美元/人。如果需要包船，费用为10-20美元每小时。旺季价格可能会上调。乘船地点在Passenger Port，近104街。
## ___op___酒吧___ed___
#### 金边的酒吧文化很发达，很多酒吧有DJ玩音乐，摇滚、抒情、爵士都有。一般晚上6点开始就有“欢乐时光”（Happy Hour），啤酒半价。酒吧主要集中在河边、51街、104街、108街等区域。以下列出部分酒吧仅供参考。
### ___op___Cadillac Bar & Grill___ed___
#### 美式酒吧，很舒适的地方，生啤和各类花式调酒很受欢迎。还有家庭式美国食物，特别是德州美食很受好评。
#### 地址：河边Sisowath Quay路219E号电话：011713567
### ___op___FCC外国记者俱乐部 FCC Foreign Correspondents…___ed___
#### 好喝的鸡尾酒、摩登的氛围、旧时代的法式建筑，很强的磁场吸引着人们接踵而来，临河的风光也不错。欢乐时光17:00-19:00点鸡尾酒、啤酒半价。
#### 地址：河边Sisowath Quay路363号，王宫旁边电话：023-724014
### ___op___Heart of Darkness___ed___
#### 金边最受欢迎的酒吧之一，几乎通宵营业，经常有DJ演出，音乐、氛围和啤酒及烧烤吸引着不仅仅是旅行者，当地人和居住在金边的外国人也常常在这里享受Party。
#### 地址：51街26号
### ___op___Paddy Rice Sports Bar___ed___
#### 经典的爱尔兰吧，大屏幕电视经常直播球赛，现场演出也是吸引人的热点。
#### 地址：河边Sisowath路213-217号电话：017773102
# ___op___餐饮___ed___
#### 在金边，吃饭绝对不是问题，金边有着各种档次、各种口味的餐厅，多到超出你的预期。莫尼旺大道附近有很多中餐厅，独立纪念碑的西南面、Wat Lonca区域有地道的柬式风味，价格很实惠。172街上有很多餐厅，柬餐、西餐都有，价格也很公道。河边是经典的游客区，有各国风味，价格比其它区要贵一些。街头美食也很受欢迎，法棍三明治、烤香蕉、烤肉串、各种Shake，分布在金边大街小巷。中央市场有早餐摊位，苏利亚购物中心里面有BBQ Chicken、Pizza Company等快餐类餐厅。由于餐馆太多，所以尽量去上述地点发现属于自己的美食，以下餐厅推荐仅供参考。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___FCC外国记者俱乐部 FCC Foreign Correspondents…___ed___
#### 主营柬餐、国际餐。号称“来金边不去FCC是不圆满的”，以前的外国记者俱乐部、殖民时期的法式建筑、好喝的鸡尾酒和美食，这些描述是否足以打动你呢？
#### 地址：Sisowath Quay路363号，王宫旁边人均消费：6-11美元
### ___op___Romdeng___ed___
#### 主营高棉餐。花园式的餐厅，清新舒适，食物好评如潮。
#### 地址：174街74号人均消费：5-10美元
### ___op___Karma___ed___
#### 主营高棉菜、西餐、素食。食物美味、价格公道、位置很好，很值得尝试的河边餐厅。
#### 地址：河边Sisowath路273号，ANZ银行旁边人均消费：2-10美元
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___The Blue Pumpkin___ed___
#### 主营西点、冰淇淋、柬餐、西餐。人气很高的餐厅，楼上冷气很足，纯白色装饰很现代感。是和朋友小聚、游览后休息的好地方。
#### 地址 ：Quay Sisowath人均消费：1-8美元
### ___op___Deco Restaurant___ed___
#### 主营西餐、亚洲菜。精致的食物、舒适典雅的环境，适合家庭、团体用餐。
#### 地址：57街和352街路口人均消费：12-20美元
### ___op___Friends the Restaurant___ed___
#### 主营亚洲菜、西餐，是Romdeng的姐妹餐厅。此餐厅长期以来收留路边流浪儿，培训他们成为专业的侍应生和厨师，是一家公益餐厅。食物也很受好评，尤其是水果Shake、水果鸡尾酒。每周推出新菜单。
#### 地址：13街215号，近国家博物馆人均消费：3-6美元
### ___op___Gloria Jean&apos;s Coees___ed___
#### 主营咖啡、饮料、西点。和星巴客差不多的咖啡店，时尚、舒适，网速相对较快，也可以坐在露台上欣赏街景。
#### 地址：51街和310街路口人均消费：1-5美元
### ___op___La Croisette___ed___
#### 主营西餐、高棉餐、意大利菜。环境舒适、食物美味，是西餐爱好者的首选。
#### 地址：Quay Sisowath路241号人均消费：6-11美元
### ___op___Tepui at Chinese Restaurant___ed___
#### 主营南美菜、地中海菜。中西合璧，中式的装饰风范和西式的布置及食物，每个到这里的人都会赞叹这里的装饰，食物也很赞。
#### 地址：Quay Sisowath路45号人均消费：5-30美元
# ___op___住宿___ed___
### 相比暹粒，金边的住宿要贵一些，而且设施差一些。主要因为金边历来是交通枢纽，人多，地价高。如果对住宿没有特别高的要求，还是能找到不少性价比不错的旅馆。
### 河边游客区的旅馆价格，一般有窗房25美元左右，无窗房20美元。往市区里面价格便宜一些，房间15-25美元。Boeung Keng Kang 1区域和Phsar Kandal附近有不少旅馆，独立纪念碑西南面也有一
### 些。如果不要求空调、热水、电视等设施，那么3-10美元就能找到一间房。
### 预算稍微高一点的旅客也可以选择小型酒店，房间一般有宽屏电视、空调、冰箱、WiFi，有的甚至还带有游泳池，费用大致为30-80美元一间房。如果想要更舒适一点的住宿，那么可以选择精品花园酒店或者四星、五星级酒店，房间价格基本在60-200美元。上述区域是旅馆和酒店比较集中的区域，独立纪念碑、莫尼旺大道、体育场等区域也有不少旅馆和酒店。
## ___op___Top Banana Guesthouse___ed___
### 很受欢迎的客栈，屋顶酒吧总是很热闹，有时候会有现场演出，床位6美元起。
### 地址：278街9Eo号，51街路口电话：012-885572E-mail：topbanana.Guesthouse@gmail.com
## ___op___Velkommen Backpackers___ed___
### 位于热闹的河滨区域，多人间床位4.5美元起。
### 地址：144街17号电话：077-757701E-mail：info@velkommenGuesthouse.com
## ___op___Angkor Mithona Guesthouse___ed___
### 房间15-45美元，和河边只隔一条街，周围有很多餐厅和酒吧。
### 地址：172街19号，近13街电话：023-990323E-mail：reservation@angkormithonaGuesthouse.com
## ___op___Bright Lotus Guesthouse___ed___
### 房间15-25美元，合理的价位，能欣赏博物馆和河滨景色。 地址：178街22号电话：023-990446E-mail：sammy_lotus@hotmail.com
## ___op___Number 9 Hotel___ed___
### 以前是万古湖很有名的客栈，现在搬到城里，离河边不远，全新的建筑和装饰。
### 地址：258街7C号电话：023-984999E-mail：info@number9hotel.com
## ___op___Walkabout Hotel___ed___
### 房间12-25美元，比较受欢迎，周围有一些不错的餐厅和酒吧。
### 地址：51街和174街路口电话：023-211715E-mail：walkabout@online.com.kh
## ___op___Hilary&apos;s Boutique Hotel___ed___
### 房间50-60美元，经典的60年代风格建筑，国际化的装饰又透着典雅的高棉主题，有泳池。
### 地址：302街16Bis号电话：023-5552360E-mail：info@hilarysboutiquehotel.com
## ___op___Terrace on 95___ed___
### 房间35-60美元，是传统的高棉木头房子，房间不大，但充满个性。
### 地址：95街43号电话：012-500195E-mail：manager@theterraceon95.com
## ___op___Villa Samnang___ed___
### 房间55-65美元，时尚精致，位于金边市中心，有餐厅和泳池。
### 地址：302街15号电话：023-221644E-mail：info@villa-samnang.com
## ___op___Villa Srey Boutique Hotel___ed___
### 房间50-60美元，有清新的花园，装修兼具亚洲和西方风格。
### 地址：306街16号电话：023-213219E-mail：info@villasrey.com
## ___op___FCC Phnom Penh Boutique Hotel___ed___
### 70-140美元，金边经典的舒适酒店，宽敞的房间，从房间能俯瞰湄公河和博物馆景色，网速也很快。
### 地址：Sisowath Quay路363号电话：023-210142E-mail：phnompenh@fcccambodia.com
## ___op___The Quay Hotel___ed___
### 房间80美元起，位于王宫附近最繁华游客区，摩登的装饰，到位的服务。
### 地址：Sisowath Quay路277号电话：023-224894E-mail：reservations@thequayhotel.com
# ___op___购物___ed___
## ___op___市场___ed___
### ___op___中央市场 Central Market / Psar Thmei___ed___
#### 位于王宫的西北面，乘Tuktuk车1.5-2美元，5分钟就能到达，从王宫步行20分钟左右。黄色古典建筑，整体呈圆形，也是金边很著名的法式建筑之一。市场里有很多店铺，衣服、水果、生活用品、旅游纪念品，应有尽有。从早上一直营业到下午5点，当地人和外国人都喜欢在这里购物。
#### 如果想淘点便宜又具有柬埔寨典型特色的小商品，这里能满足你的要求。但是购买宝石等贵重物品时，一定要多加小心。个人认为在柬埔寨很难买到真正的天然宝石，即使有，价格也不是几十、几百美元就能买到的。
### ___op___俄罗斯市场 Russian Market / Phsar Tuol Tom Po…___ed___
#### 这是金边最大的旅游纪念品市场，大部分店铺出售柬埔寨棉围巾、丝绸、小工艺品，以及CD、DVD店。在这里你还能买到价格便宜、质量上乘的布匹，让当地裁缝量身定做衣服。价格方面，我相信大多数旅行者比我会还价，不管怎样，都要在原价的基础上尽量还价。
### ___op___夜市 Night Market___ed___
#### 坐落在洞里萨河边，在106街和108街的路口，从下午5点开张到晚上10点，旺季时每天都有，淡季时一周三次。主营日用品和旅游纪念品，当地人很多，是晚上消磨时光的好去处。
### ___op___苏利亚商场 Sorya Shopping Mall___ed___
#### 这是柬埔寨第一家商场，和国内的商场差不多，底楼是幸运大超市，还有化妆品、服饰、批萨等快餐店、DVD总汇。
## ___op___购物街___ed___
### ___op___178街___ed___
#### 国家博物馆附近有不少店铺，出售柬埔寨手工艺品如石雕、木雕、丝绸制品等，可以买到质量上乘的物品。
### ___op___240街___ed___
#### 王宫南面那条路，有很多精致的小店、纪念品店，可以买到不错的东南亚艺术品、手工艺品和丝绸制品。
# ___op___地图｜金边___ed______op___关于穷游锦囊《金边》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___冰焱julie___ed___我，冰焱，一个外表柔弱的江南小女子，却是不停游走于世界的“独行侠”。曾经在新西兰的高空一跃而下，在开往瓦拉纳西的夜班车上和欺负人的售票员据理力争，这些或好或糟的经历汇成了我人生旅途中一个个精彩的片段，每一次回忆起来都刻骨铭心！现在我和爱人长居于柬埔寨暹粒，我们穿越半个地球，来到吴哥窟互诉衷肠。我们以旅行为生活，不为了赶场来去如风。与此同时，我们热情欢迎每一个来到吴哥的朋友，一起笑、一起闹，一起把快乐装回家！
