#### @Lipskiy
### 
#### luisakkLY
# VALENCIA
## 瓦伦西亚
# ___op___关于瓦伦西亚｜瓦伦西亚速写 电影与书___ed______op___籍 当地人的生活___ed___
## ___op___瓦伦西亚速写___ed___
#### 瓦伦西亚，位于伊比利亚半岛的东南部，是瓦伦西亚大区的首府，也是西班牙第三大城市，著名的柑橘产区。继承了西班牙固有的热闹与欢快，却没有大城市那样繁忙的节奏，舒适成为这座城被赋予的特质。也许这个城市不能满足你所有的想象，但她定会给予你无尽的阳光。流连于承载着厚重历史的老城区，在海边喝着Mojito晒太阳，享用最纯正的海鲜饭，在法雅节的时候感受浓浓的节日氛围。或者什么都不做，就是坐在街边的咖啡馆里，嗅着橙花香打发一个慵懒的午后。
#### 虽然是西班牙第三大城市，可是她的面积也只相当于国内的一座小型城市那么大，而且景点相对来说比较集中，游览起来并不困难。
#### 瓦伦西亚的老城区保留了很多历史建筑，加上后来的修缮，漫步其中是件很惬意的事。著名的主教堂、中央市场、丝绸交易市场、圣女广场等景点都集中在老城区，很多商铺和别具特色的小店也集中于此，吸引了众多背包客，适合步行游览。需要注意的是，老城区的道路并不是横平竖直的，对于旅行者来说比较容易迷路。作为少有的将新老建筑完美融合的城市，与之呼应的是极具未来感的另一地标——艺术科学城，这里也是游览瓦伦西亚不能错过的地方。除此之外，每年的3月是瓦伦西亚欢庆法雅节的时候，也是全年最热闹、旅行者最多的时候，庆祝的规模丝毫不亚于国内的春节。如果你是西甲瓦伦西亚足球队的忠实球迷，老梅斯塔利亚球场和官方纪念品商店也恭候你的光临。
#### 当然，来到瓦伦西亚不能错过阳光和沙滩。这里不仅是供当地人和旅行者晒太阳的好地方，同样也因曾是美洲杯帆船赛的举办地而闻名。海滩上一字排开的外墙粉刷成白色的餐馆，更是大快朵颐的好地方，你可以在这里尝到西班牙闻名于世的美食国粹——Paella（西班牙烩饭），西班牙语中读作“PA-E-YA”，也就是我们国人通常所说的海鲜饭。
## ___op___电影与书籍___ed___
### ___op___《熙德之歌》（Poema de Mio Cid）___ed___
#### 这是西班牙文学史上最负盛名的史诗巨作之一，也是骑士文学的代表，作者已无从考证。熙德作为西班牙对抗摩尔人的著名战将之一，后成为瓦伦西亚的统治者，读者可以从中一窥西班牙的历史。
##### 作者：luisakk最后更新日期：2016年10月8日
### ___op___《丁丁历险记之蓝色的橙子》（Tintin et les Oranges___ed______op___bleues）___ed___
#### 这是于1964年拍摄的一部法国电影，沿袭了丁丁历险记系列的故事主线，其拍摄地便是瓦伦西亚大区的Burjassot和Xátiva。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 欧洲素来以“慢生活”的节奏著称，而西班牙人在其他欧洲人眼中又是“懒”到不行，可见西班牙的生活节奏到底有多慢。说起马德里和巴塞罗那似乎还有些做“正经事”的人，而街上种着棕榈树和桔子树、具有浓郁热带风情的瓦伦西亚则是慢悠悠地享受属于自己好时光的地方，在公园、海滩晒太阳似乎成了当地人每天的必做之事。若你说是中国来的旅行者，他们就会笑着对你说“中国人都是工作狂，你们应该去享受阳光。”
#### 也许是白天太过炎热，这里的人习惯把时间拖的很晚，所以半夜看到街边餐馆还在继续着家庭聚餐也不要太惊讶。当暑热散去，夜幕降临的时候，也是夜生活开始的时候，年轻的俊男美女打扮的光鲜亮丽跳舞去了。
#### 和大多数西班牙人一样，瓦伦西亚人性格热情、开朗，问路的话不必担心没人理会，只怕他们会热情过度，拉上你聊个不停。来到瓦伦西亚，你大可以忘掉所有的烦心事，尽情享受凝固在阳光里的时光。
# ___op___关于瓦伦西亚｜旅行者忠告___ed___
## ※ 西班牙的国家电话区号是0034，瓦伦西亚地区的电话区号是96。瓦伦西亚和北京的时差为-7小时，夏令时时差为-6小时。瓦伦西亚的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 瓦伦西亚为典型的地中海气候。夏季气温虽然不如南部高，但是由于阳光直射，还是请做好防晒措施，涂好防晒霜。需要注意的是，当地人没有打伞遮阳的习惯。若是冬季出游，昼夜温差较大，注意衣物的增减。
## ※ 在西班牙旅行一定要注意自身和财物的安全，携带现金、单反相机等电子设备时要更加注意，最好不要露富。证件一定要放在安全的地方，最好少带现金。
## ※ 西班牙人的作息时间一般较中国人的习惯晚两个小时。早上开店的时间一般在9:00以后，午饭在13:00-16:00，晚饭在20:00-23:00。如果太早前往当地餐馆就餐，可能还没有开门，但是一些连锁快餐店都是全天营业的。
## ※ 西班牙的商店一般周日不营业，加上西班牙节日众多，放假的时候几乎会为“空城”的状态。有一家叫做Opencor的连锁超市24小时营业，全年无休，但是价格稍微贵一点，市中心Xativa周边也有很多中国商店和餐馆，可以救急。
## ※ 如果需要问路的话，最好学几句简单的西班牙语，因为瓦伦西亚有些年轻人的英语还好，上了年纪的可能完全不会说英语。旅行者也可以随身带个小本子，将地址写好再问，大多数人会很热情地给你指路。
## ※ 市中心一些景点附近会有街头艺人，拍照的话需要给些钱，不然有的街头艺人发现你偷拍会追着要钱。
## ※ 若是赶上重大节日，不管去不去凑热闹，请务必提前查好公共交通的线路和时间是否有调整。
## ※ 瓦伦西亚的公园、部分景点装有直饮水点，但由于是沿海城市，这里的直饮水味道可能有些人接受不了。
## ※ 西班牙已经实施公共场合禁烟条令，所以请不要在室内公共场合吸烟。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在最华丽的烟火中迎接春天___ed___
### ___op___每年3月的法雅节上，精心制作数月、甚至一年的法雅人偶在熊熊烟火中化为灰烬，瓦伦西亚人正是用这种最华丽、最奢侈的方式迎接春天的到来。___ed___
### 法雅节是为了纪念耶稣的父亲、木匠圣何塞（瓦伦西亚语为“SanJosep”）的节日。瓦伦西亚人会提前用木头、纸板等材料精心制作法雅木偶，准备时间长达几个月、甚至一年，节日期间将木偶放在城市的大街小巷进行展示。3月19日则是焚烧木偶的时刻，只有每年获得第一名的木偶才能幸免于此。此外，从3月1日起每天14:00市政广场上将举行燃放鞭炮的仪式Macaletas，当地人会在节日期间穿着传统民族服饰进行大大小小的游行活动，十分热闹。
## ___op___进行一场穿越时空的建筑朝圣之旅___ed___
### ___op___走过寓意知识之眼的IMAX影院，经由巨大鱼骨状的菲利佩王子科学博物馆，仿佛从瓦伦西亚老城区穿越时空隧道，抵达漂浮于水上的白色未来之界。___ed___
### 说到西班牙现当代建筑的典范，不能不提到瓦伦西亚艺术科学城。这组建筑由西班牙著名建筑设计师Santiago Calatrava设计而成，由于其外观充满现代感，常被戏称为“外形建筑”。艺术科学城由IMAX影院、菲利佩王子科学博物馆、索菲亚皇后剧院、海洋馆和金色堤坝大桥组成，这一美妙绝伦的建筑群与清澈的池水和无暇的蓝天形成完美呼应，令人震撼。
## ___op___来锅最正宗的海鲜饭___ed___
### ___op___在西班牙海鲜饭的故乡瓦伦西亚，泛舟于Albufera湖上，品尝最正宗的海鲜饭。___ed___
### 瓦伦西亚被誉为“鱼米之乡”，而位于瓦伦西亚南部的Albufera湖周围正是被大片稻田所环绕，据说西班牙三分之一的稻米都出产于这里，因此这里也被视为海鲜饭（Paella）的发源地。事实上，在瓦伦西亚Paella的食材有很多种，并不一定都是海鲜口味，有些会加入鸡肉或兔肉，有的则只加入蔬菜，还有墨鱼汁制作而成的ArrozNegro（中文翻译为“黑米”）。大米的口感跟我们在国内吃到的软糯米饭不太一样，会硬一些。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___2日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### ___op___火车北站和斗牛场___ed___-___op___市政广场___ed___-___op___圣女广场___ed___-___op___主教堂和塔楼___ed___-___op___圣女广场___ed___-___op___中央市场___ed___-___op___丝绸交易市场___ed___-___op___国家瓷器博物馆___ed___-___op___科学艺术城___ed___
#### 上午步行游览整个老城区，从___op___火车北站和斗牛场___ed___开始，穿过___op___市政广场___ed___，到达Plaza de la Reina，可以在广场上找一家咖啡馆吃早餐。西班牙著名的巧克力店Valor在这里有一家分店，可以品尝到西班牙油条（Churros）和热巧克力。之后参观___op___主教堂和塔楼___ed___，穿过CalleMicalet到达___op___圣女广场___ed___。结束后可以前往___op___中央市场___ed___体验当地人的日常生活，并参观对面的___op___丝绸交易市场___ed___，之后从Calle Derechos走到___op___国家瓷器博物馆___ed___。下午乘坐公交车到达___op___科学艺术城___ed___，如果不想进去参观的话，可以在附近的AQUA大型购物中心休息购物。
### ___op___第2天___ed___
#### ___op___塞拉诺塔___ed___-___op___卡门区___ed___-___op___夸特塔___ed___-___op___植物园___ed___-___op___Malvarrosa海滩___ed___-___op___卡门区___ed___
#### 上午乘车前往___op___塞拉诺塔___ed___，之后步行5分钟即可到达___op___卡门区___ed___，可以随意穿梭于该区域的街巷之间，感受这个区域悠闲的氛围。游览结束后，沿着Calle de Quart街步行至___op___夸特塔___ed___，如果想参观___op___植物园___ed___的话，再步行5-10分钟即可到达。下午乘车前往___op___Malvarrosa海滩___ed___，先找一家海边的餐馆品尝海鲜饭，下午在海边散步或者晒晒太阳。晚上如果还有精力，回到___op___卡门区___ed___感受一下夜晚躁动的气氛。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 瓦伦西亚为典型的地中海式气候，夏季白天的最高气温不超过35℃，冬季夜晚最冷的时候也有10℃左右，所以全年都很适合出行，只是12月至次年2月会有些冷。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___三王节 Los Reyes Magos___ed___
#### 日期：每年1月6日三王节是每年圣诞、元旦节庆期间的最后一个节日，小孩子们在这一天可以许下向东方三智者的愿望和自己想要的礼物。在西班牙，尽管最近这些年出现了负责送礼物的圣诞老人（Papa Noel），孩子仍然延续着向东方三智者要礼物的传统。这一天，人们会食用填上奶油的面包圈Roscón de Reyes。三王节前一天晚上，带着小孩的家庭早早等待在瓦伦西亚市中心的主干道上，晚上的花车游行中小孩子们拿着袋子接糖果，可谓是分外甜蜜的时刻。
### ___op___圣比森特马尔蒂日 San Vicente Mártir___ed___
#### 日期：每年1月22日这个节日是瓦伦西亚地区特有的节日，旨在纪念他们在战争中牺牲的英雄Vicente Mártir，因此节日并没有任何的欢庆气氛，是在教堂的弥撒中度过的。
### ___op___法雅节 Las Fallas___ed___
#### 日期：每年3月19日法雅节是为了纪念木匠圣何塞（瓦伦西亚语为“San Josep”）的节日。瓦伦西亚的木匠会准备一年，将自己做的木偶放到瓦伦西亚的大街小巷进行展示。这些法雅木偶造型各异，生动有趣，十分精美。在3月19日夜晚，除了获得竞赛第一名的法雅木偶以外，所有木偶都将被点燃，在火焰中付之一炬。此外，在节日期间当地人还举行放鞭炮、为圣母献花等活动，热闹万分。
### ___op___圣周 Semana Santa___ed___
#### 日期：2016年4月9日至4月17日圣周是西班牙为了纪念耶稣复活的节日，每年的圣周日都是根据教会的年历而定，持续一周的时间。节日期间会有穿着不同宗教服装、象征不同身份的人进行游行。在西班牙的南部塞维利亚等地的游行活动会更隆重一些。
### ___op___摩尔人与基督徒日 Moros y Cristianos___ed___
#### 日期：每年4月22日至4月24日摩尔人与基督徒日的活动在瓦伦西亚大区的小镇Alcoy最为隆重，主要是为了纪念摩尔人占领西班牙和基督徒再度收复自己的领土。节日会持续数日，游行的人们会穿着代表摩尔人和基督教徒的装扮。
### ___op___圣胡安篝火节 Horgueras de San Juan___ed___
#### 日期：每年6月20日至6月24日圣胡安篝火节主要在西班牙的海边城市庆祝，在瓦伦西亚可以说是一场在海滩上的狂欢派对。人们会在海边点上篝火，将愿望写在纸上丢到燃烧的篝火里来祈求好运，彻夜狂欢是对这一年中白昼最长的一天致敬。
### ___op___蕃茄节 La Tomatina___ed___
#### 日期：2016年8月31日每年8月最后一个周三的蕃茄大战是西班牙最受瞩目的节日活动之一，在瓦伦西亚大区的小镇Buñol举办。正式的蕃茄大战会在8月最后一个星期三的11:00-13:00盛大举行。如果要参加蕃茄大战，最好准备好一身不想再穿的衣裳、戴好泳镜，再投入到这场红色大战中。蕃茄大战结束后，回到瓦伦西亚的火车上会弥漫着烂蕃茄的味道，也许蕃茄里的维生素C会让你的皮肤变好。到达方式：从瓦伦西亚火车北站乘坐Renfe Cercanía C3线即可到达Buñol站，车程约45分钟门票：自2013年起蕃茄节开始收门票，10欧元/人
### ___op___圣诞节 La Navidad___ed___
#### 日期：每年12月25日与其他西方国家一样，西班牙也会庆祝圣诞节，家家户户在节日期间合家团聚。广场上装点着圣诞树，圣诞节日气氛很浓。需要注意的是，平安夜及圣诞节当天，商场、店铺和参观都会关门。
### ___op___新年除夕 La Noche Vieja___ed___
#### 日期：每年12月31日人们在这一晚辞旧迎新，按照西班牙的习俗是要在倒数的时候吃掉12颗葡萄并许愿以求新年好运。瓦伦西亚倒数活动在市政广场进行。地址：Plaza del Ayuntiento，Valencia到达方式：乘坐公交车8、9、11、70、71、N3、N6在Plaza del&apos;Ajuntent-Sang下车，公交车10、13、72、81、N4、N5、N7、N9在Plaza de l&apos;Ajuntent-Font下车，公交车4、6、12、N2、N10在Plaza de l&apos;Ajuntent-Ateneu下车；或者乘坐地铁在Xátiva站下车，步行不到5分钟即可到达
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 瓦伦西亚的游客信息中心（Tourist Info）分布在各大景点周围以及火车站和机场里，在旅行者需要的地方基本都能比较方便地得到Tourist Info的帮助。信息中心会提供给旅行者免费的地图、各种交通信息和优惠信息，工作人员可以用英文和西班牙语为旅行者提供旅行相关的帮助。www.visitvalencia.com
### ___op___Tourist Info Valencia-Airport___ed___
#### 地址：Planta de Llegadas CP 46940 Manises，Valencia，就在机场到达大厅里开放时间：每年3月至10月，周一至周五8:30-20:30，周六、日及公共节假日9:30-17:30；11月至2月，周一至周五8:30-20:30，周六为9:30-17:30，周日及公共节假日为9:30-14:30；每年的1月1
#### 日、1月6日、12月25日关闭电话：+34-96-1530229 邮箱：infoturistica-aeropuerto@turisvalencia.es
### ___op___Tourist Info Valencia-Reina___ed___
#### 地址：Plaza de la Reina，19/46002, Valencia开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日及公共节假日10:00-14:00；每年的1月1日、1月6日、12月25日关闭电话：+34-96-3153931邮箱：infoturistica@turisvalencia.es
### ___op___Tourist Info Valencia-Beach___ed___
#### 地址：Paseo de Neptuno，2/46011-Valencia，位于Neptuno酒店对面开放时间：只在每年夏季开放（6月至9月）电话：+34-96-3555899邮箱：infoturistica-playa@turisvalencia.eswww.visitvalencia.com
## ___op___地图___ed___
#### 旅行者在机场、酒店、车站和游客信息中心都可以免费索取瓦伦西亚城市地图，在一些景区周围还有树立在街旁的城市缩略地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 在瓦伦西亚一些带有“Wi-Fi”标识的快餐店或者咖啡馆里可以免费使用其无线网络。酒店一般也会提供Wi-Fi，但是可能收费，请先咨询酒店前台。Plaza de la Reina的游客信息中心可以上网，收费为2欧元/小时。此外，Ono是当地的一家网络运营商，在市区拥有一家较大型网络体验中心，收费是3欧元/小时。
### ___op___Ono___ed___
#### Ono是当地一个网络运营商，在市区拥有一家较大型网络体验中心，收费是3欧元/小时。地址：Calle de San Vicente Mártir，22, Valencia到达方式：可以搭乘19、62、67路公交车在Pl. de l&apos;Ajuntent-Cotanda下车，步行2分钟
## ___op___电话___ed___
#### 西班牙主要有Vodafone、Orange、Movistar三大移动通信运营商，这些运营商的实体店铺都可以在市中心商业区找到，店内可以提供详细的资费标准以及办卡业务。对于旅行者来说，买一张手机预付卡（SIM de Prepago）是一个比较方便的选择。
#### 常打西班牙国内电话又需要上网的手机用户可以选择Orange公司的手机卡，Orange公司里比较优惠的拨打西班牙国内加上网套餐的手机卡为Delfín，每周花费2欧元费用，拨打西班牙国内电话每分钟0.01欧元，西班牙国内短信也是每条0.01欧元，每周有100MB的上网流量。更多详情可参考Orange官网：www.orange.es
#### 如果经常向中国拨打电话可以选择友谊通讯（You Mobile）没有月租的预付费卡，资费比较便宜，适合短期旅行者。打往西班牙国内的电话起步费为0.27欧元，前10分钟通话免费，之后每分钟0.05欧元，短信每条0.1欧元；拨打中国号码起步费为0.27欧元，前10分钟免费，之后每分钟0.02欧元，短信每条0.21欧元。市中心一家叫做荣丰的中国商店可以买到最小面值为5欧元的充值卡，购卡时需要护照信息。使用这种手机卡每次拨打只要接通即需付起步费，也可以算作是前10分钟的电话费。友谊通讯经常有各种促销优惠套餐，旅行前建议查询其官网寻找最新优惠信息：www.youmobile.es
### ___op___荣丰商店___ed___
#### 地址：Calle Bailén，14，Valencia到达方式：地铁3号线、5号线在Xátiva下车出站，面对火车站右手边第一条街上即是
## ___op___邮局___ed___
#### 西班牙邮局的标识是写着“CORREOS”字样的明黄色的招牌，往国内邮寄明信片的邮资为0.75欧元。售卖明信片的纪念品商店和带有“Tabacos”字样的烟店也出售邮票。paqueteria.correos.es
### ___op___Ocina de Correos（Plaza del Ayuntamiento）___ed___
#### 地址：Plaza de Ayuntamiento，24，46002，Valencia电话：+34-96-3512370
### ___op___Ocina de Correos（El Corte Inglés）___ed___
#### 地址：Pintor Sorolla s/n (el Corte Ingles)，46003, Valencia电话：+34-96-3525045paqueteria.correos.es
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 瓦伦西亚的消费水平较西班牙的其他两大城市马德里和巴塞罗那低一些，快餐店一份快餐大约7欧元，一般的餐馆每餐人均20欧元左右。乘坐公交车单程需要1.5欧元，在单区内乘坐一次地铁也是1.5欧元。青年旅舍四人间单个床位的价格约在10-15欧元/晚。
## ___op___兑换___ed___
### 当地使用欧元。
### 1欧元≈7.48人民币元（2016年10月），最新汇率可查询xe.com。
### 建议出发前在国内兑换好一部分欧元比较划算，瓦伦西亚的机场、银行和各货币兑换点也都可以兑换，但是汇率比较低。
## ___op___银联___ed___
### 在EURO6000和La Caixa带有Union Pay标识的取款机上可以直接取欧元现金，按照当日欧元与人民币的汇率直接结算。部分大型超市、商场可以直接刷银联卡消费。
## ___op___刷卡___ed___
### 大部分商场和商店都接受刷卡付费，但是一些小店和餐馆只接受现金支付，所以逛小地方的时候还是带些现金比较方便。大部分刷卡机不需要输入信用卡密码，但是一般都需要客人签名。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 瓦伦西亚的官方语言是西班牙语（Castellano）和瓦伦西亚语（Valenciano）两种，事实上瓦伦西亚语和加泰罗尼亚语是一样的，只不过由于政治原因才各地有各地的叫法。虽然一些地名还沿用瓦伦西亚语的拼法，但是这种方言在瓦伦西亚并不像加泰罗尼亚语在巴塞罗那使用得那么广泛，一般都是家人或是熟人之间才使用瓦伦西亚语，平常使用西班牙语就可以了。英语在这里的普及程度甚至还不如法语，但是一些年轻人可以用简单的英语交流。
## ___op___日常对话___ed___
### Hola - 你好Buenos días - 早上好Buenas tardes - 下午好Buenas noches - 晚上好Por favor - 请Sí / No - 是/不(Muchas) Gracias -（非常）谢谢Perdón - 抱歉，不好意思Socorro! - 救命！La policía - 警察Pasaporte - 护照Aeropuerto - 机场Estación - 车站Adios - 再见Dónde esta___op___…___ed___? -___op___…___ed___在哪？El baño / El lavabo - 洗手间Cuánto cuesta___op___…___ed___? -___op___…___ed___多少钱？Hablas / Habla inglés? - 你/您说英语吗？Puedes / Puede ayudarme？- 你/您可以帮助我吗？
## ___op___常见标识___ed___
### Entrada - 入口Salida - 出口Abierto - 营业Cerrado - 关闭Farmacia - 药房Taquilla - 售票处Atención - 注意Peligro - 危险Prohibido - 禁止Aparcamiento - 停车Atención al cliente - 客服Correo - 邮局Mujer / Dama / Señora - 女士Hombre / Caballero / Señor - 男士，先生
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___瓦伦西亚机场___ed___
#### 瓦伦西亚机场（Aeropuerto de Valencia）位于瓦伦西亚市西南部的Manises区，距离市中心约9公里。机场规模不大，但是开通了前往西班牙各主要城市以及一些欧洲国家的首都、大城市的航线。机场设施一般，但餐饮场所、自动提款机、游客信息中心、退税办公室、租车公司还都是具备的。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 从瓦伦西亚前往机场一共有三种方式可供选择：轨道交通、大巴和出租车。
#### ___op___轨道交通：___ed___瓦伦西亚地铁三号线的终点站即为机场，在市区的各地铁站乘坐地铁可以到达。注意瓦伦西亚的地铁线路是分区的，单程票单区内的乘坐价格为1.5欧元，两区为2.1欧元，三区为2.8欧元。购买瓦伦西亚游客卡（Valencia Tourist Card）和十次票（BomoMetro）会有不同程度的优惠，从市中心Colón站到机场的时间大约为25分钟。
#### ___op___大巴：___ed___Metrobus 150路全年无休地穿梭与城市中心Plaza deEspaña与机场之间，每隔25分钟一班车，单程票价为1.4欧元，全程约需40分钟。
#### ___op___出租车：___ed___从机场打车到市中心大约需要20欧元，到机场的出租车需要加上4.95欧元的附加费。
## ___op___火车___ed___
#### 瓦伦西亚的轨道交通比较发达，市区就有三个火车站，其中火车北站（Estación del Norte / Estació Nord）运营很多去往瓦伦西亚大
#### 区其他城市的线路，多为西班牙国家铁路Renfe运营，具体信息可以在Renfe官网（www.renfe.com）上查询。而华金索罗亚站(JoaquínSorolla)是新建的火车站，高速列车AVE的站点之一，去往如巴塞罗那和马德里等大城市的线路比较多，在此处乘坐AVE前往马德里只需1个多小时。火车票均可提前从网上购买，这些站内都有人工售票处和自动售票机。
### ___op___火车北站___ed___
#### 地址：Calle Xátiva，24, Valencia到达方式：乘坐地铁在Xátiva地铁站出站就可以看到
### ___op___华金索罗亚车站___ed___
#### 地址：Calle San Vicente Martir，171, Valencia到达方式：地铁Joaquín Sorolla出站步行五分钟以内可以到达
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___瓦伦西亚长途汽车站___ed___
#### 瓦伦西亚主营开往瓦伦西亚周边、国内其他城市的线路和一部分前往邻国如葡萄牙的国际线路。不同的巴士公司的规格和线路也都不尽相同，西班牙的巴士票价在欧洲属于适中，关于巴士公司和具体线路的信息请查询网站。
#### 地址：Menéndez Pidal，11, Valencia到达方式：乘坐公交车80路在Menéndez Pida-Estaciód&apos;autobusos下车即是；乘坐地铁1号线在Turia下车沿MenéndezPidal大街步行约5分钟www.valencia.es
## ___op___轮渡___ed___
#### 从瓦伦西亚港口可以选择轮渡前往邻近的度假圣地Ibiza、Palma deMallorca和Denia，主要由以下三家公司提供轮渡服务：
#### ___op___Acciona Transmediterranea___ed___电话：+34-902454645transmediterranea.es
#### ___op___Balearia___ed___电话：+34-966428700balearia.net
#### ___op___Iscomar___ed___电话：+34-971437500Iscomar.com
### ___op___瓦伦西亚港口___ed___
#### 地址：Calle Del Turró，0 S/N，46024 Valencia到达方式：可搭乘公交车2、9、20、23路到Dr. J.J.Dòmine - Port
#### 站下车即是；或搭乘有轨电车5、6路到Grau - Canyamelar站下车步行约2分钟即是；也可搭乘地铁到Marítim - Serrería站，出站后向东步行约10分钟也可到达开放时间：10:00-21:00，一般依据各轮渡公司的出发、抵达时间电话：+34-96-3939400www.valenciaport.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 瓦伦西亚的市内交通比较发达，公交车和地铁基本上覆盖了你所有想去的地方。不同的交通方式之间的对接也很方便，所以在瓦伦西亚选择公共交通是一个经济又便利的方式。
## ___op___公共交通优惠卡 VLC Tourist Card___ed___
#### 前往瓦伦西亚的短期旅行者可以选择VLC Tourist Card观光卡，按照使用时效可以选择24小时、48小时和72小时三种。购买这种卡可以在相应的时间内免费搭乘公共交通并可免费游览部分景点。24小时卡售价15欧元，48小时卡售价20欧元，72小时卡售价25欧元。在网上购买还可以享受相应的优惠。此外，各大游客信息中心和机场到达大厅也售卖此卡。购卡时需要登记护照信息。shop.visitvalencia.com/en/valencia-tourist-card
## ___op___巴士___ed___
#### 在瓦伦西亚有多家市内巴士公司，乘坐公交车出行是件很方便的事情，不仅覆盖的地区很多，巴士也很舒适。单程车票的价格为1.5欧元，在烟店和报亭购买十次票（Bonobus）或者进行充值，可以享受每次0.75欧元的优惠价格。公交车站会有不同线路的信息，还有电子显示牌显示下一辆车到达的时间。瓦伦西亚公交车站站名使用的是瓦伦西亚语，下车前需要按铃提醒司机停车。www.emtvalencia.es
## ___op___地铁 Metro Valencia___ed___
#### 瓦伦西亚地铁目前有1、3、4、5、6五条线路，运营路线分为A、B、C、D四个区域。单区内的单程票价为1.5欧元，还可以购买十次票，十次票优惠价格为7.2欧元。瓦伦西亚的地铁需要乘客自己按钮打开车门下车。在有些换乘车站，不同的地铁线路可能会经过同一段铁路并停站，提醒乘客一定要看好车站的电子显示牌，不然可能坐错线路。www.metrovalencia.es
## ___op___有轨电车 Trams___ed___
#### 瓦伦西亚的高速有轨电车（Trams）只要十多分钟即可带你从市区到达海滩，让去海边餐馆吹着海风吃顿海鲜饭变得非常方便。票价与地铁、巴士相同，都是单程1.5欧元，可以使用公共交通优惠卡以及地铁、巴士的十次票。www.metrovalencia.es
## ___op___出租车___ed___
#### 在瓦伦西亚市区内打车比较容易，费用也不算太贵。这里的出租车是白色的。日间（6:00-22:00）收费的起步价为4欧元，其余夜间时段的起步价为6欧元。平日日间每公里的费用为1.01欧元，夜间和周末每公里1.16欧元。到机场要多加4.95欧元，码头加2.8欧元。
#### Taxi-Valencia电话：+34-96-1119977Tele Taxi电话：+34-96-3571313
## ___op___租车___ed___
#### 旅行者可以选择全球连锁的租车公司Avis和Hertz，此外Eurocar、Albacar、Fly Car、Atesa等公司也可以选择。中国驾照用西班牙语做一份公证即可租车，需要准备信用卡作为担保。
### ___op___Avis，Valencia___ed___
#### 机场服务处电话：+34-90-2110195 www.avis.com/car-rental/location/EUR/ES/Valencia
### ___op___Hertz___ed___
#### 机场服务处电话：+34-96-1523791www.hertz.com/rentacar/location
## ___op___瓦伦西亚观光巴士 Valencia Tourist Bus___ed___
#### 瓦伦西亚市区观光巴士有历史景点线路（The Historical Route）和海滨线路（The Maritime Route）两条，涵盖了瓦伦西亚的大部分景点。旅行者可以选择一日通票或者两日通票，价格从16欧元起，在规定期限内可以无限次乘坐观光巴士，在网上购买可以享受优惠。shop.visitvalencia.com/en/guided-tours/bus-turistic
## ___op___公共自行车___ed___
#### 在瓦伦西亚，选择骑车游览的旅行者越来越多。瓦伦西亚的公共自行车系统称为Valenbisi，在全市有很多借还点。而在像老城区这样的地方有很多小路不通公交车，选择骑车游览会比较方便。办一张周卡需要12.78欧元。但是每次骑行时间不能超过30分钟，超出时间则要支付额外费用，具体请咨询客服人员。可以在Paseo de laAlameda街上的Torre de San Felipe办理点办卡，也可以在网上办理。客服电话：+34-90-2006598www.valenbisi.es
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 紧急电话：112救护车：061国家警察：091
## ___op___治安___ed___
#### 瓦伦西亚治安较西班牙另外两大城市（马德里和巴塞罗那）好一些，但是在闹市区和节日人多聚集的时候也一定要小心。这里的小偷伎俩很多，比如有些扒手会故意向你泼脏东西，过来替你擦衣服的时候趁机偷走钱包。西班牙人热情好客，但是有些人特别主动过来帮助你的时候也要留个心眼，尤其像车站、地铁站、市中心这些人多的地方，有些人甚至借帮你提行李的时候偷钱包。
## ___op___使领馆___ed___
#### 瓦伦西亚并没有中国使领馆，如果需要帮助，需要前往马德里或巴塞罗那的中国使领馆。
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 瓦伦西亚的医疗设施比较完善，医院和24小时药房在每个社区都能找到。
### ___op___Hospital Clínico Universitario___ed___
#### 地址：Avenida de Blasco Ibáñez，17, Valencia电话：+34-96-3862883
### ___op___Hospital 9 de Octubre___ed___
#### 地址：Calle de la valle de la Ballestera，59, Valencia电话：+34-96-3179100
## ___op___厕所___ed___
#### 在瓦伦西亚找厕所还算方便，火车站、商场、快餐店、咖啡馆和餐馆里的厕所都可以借用，但是像麦当劳和星巴克这样的地方的厕所需要密码，密码印在消费小票上。实在内急的话，可以询问服务人员是否可以借用厕所。
# ___op___景点___ed___
## ___op___瓦伦西亚主教堂和塔楼___ed___
#### 图：wikipedia@Felivet
### 坐落于老城区的瓦伦西亚主教堂（Catedral de Santa María deValencia）糅合了罗马式、哥特式、文艺复兴式、巴洛克和新古典主义的建筑风格。教堂始建于13世纪，后来在摩尔人统治时期被改建成清真寺，直至1238年才又恢复成罗马天主教教堂。现在瓦伦西亚主教堂已经成为瓦伦西亚市区的地标性历史建筑。而铁门（BaroquePuerta de Hierros）边的塔楼（El Miguelete）建于13-14世纪，高度为50.85米，登上塔楼顶可以俯瞰整个瓦伦西亚老城区。
### 地址：Pl. Almoina, s/n. 46003, Valencia到达方式：乘坐公交车4、6、8、9、11、16、28、70、71路在Plaza de la Reina站下车，向北步行约2分钟即可抵达开放时间：教堂的开放时间为3月20日至10月31日：周一至周六10:00-18:00（17:30停止进入），周日及公共节假日为14:00-18:30（17:30停止进入）；1月1日至3月19日：周一至周六10:00-17:30（17:00停止进入），周日及公共节假日14:00-17:00关门；钟楼的开放时间为周一至周日：10:00-13:00，16:30-19:00
### 门票：教堂门票价格为5欧元；团体、13岁以下的儿童3.5欧元；钟楼门票价格为2欧元，团体、14岁以下儿童3.3欧元www.catedraldevalencia.es
## ___op___圣女广场___ed___
### 圣女广场（Plaza de la Virgen）是老城区La Seu的地标之一，周边有一些小餐馆和咖啡馆，是当地市民休闲的去处之一。广场上有一座很著名的喷泉雕像，为图利亚河喷泉（Fuente del Turia），八个裸女铜像环绕着中间的男性，代表了八道水渠环绕着图利亚河。每逢法雅节尾声，广场上会举办盛大的为圣母献花的仪式。
### 地址：Plaça de la Verge, Valencia 到达方式：圣女广场周边都是不通公交车的小路，参观完主教堂可以从教堂向北步行，大约5分钟即可到达
## ___op___中央市场___ed___
#### 图：穷游er@semicool
### 瓦伦西亚素有西班牙“鱼米之乡”之称，农产品出产丰富。中央市场（Mercado Central de Valencia）可谓是这座城市最有生机的地方，看着小贩和货商每天忙碌的身影，浓浓的生活气息扑面而来。走进大门便是上千个售卖各种新鲜蔬果、橄榄油、火腿、奶酪的摊位，更有地中海新鲜捕捞上来的海鲜，色彩缤纷鲜亮。旅行者可以在这里品尝到特色饮品Horchata。中央市场不仅仅是当地居民采购食物的地方，作为欧洲最古老的市场之一，也是现代主义建筑的典范。
### 地址：Plaza Ciudad de Brujas, s/n, 46001 Valencia到达方式：搭乘公交车7、27、28、81路在Mercat-San Ferran站下车，对面即是开放时间：周一至周六7:00-15:00，周日休息
## ___op___丝绸交易市场___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 这座古代的丝绸交易市场（La Lonja de la Seda）是一座哥特式建筑，见证了早先瓦伦西亚商业的繁荣，在1996年被联合国教科文组织（UNESCO）列为世界文化遗产。一楼是空旷的交易大厅，其中的螺旋状柱子最引人注目，在此还可以看到古代交易时所用的工具。楼上的两层原是为了关押欠债的犯人。外部的庭院名为橘苑。
### 地址：Plaza del Mercado，Valencia，在中央市场对面到达方式：乘坐公交车7、81路在Mercat-Taula de Canvis站下车，步行2分钟开放时间：每周一10:00-14:00；每年3月15日至10月15日的周二至周六10:00-19:00，周日及公共节假日为10:00-15:00；每年的10月16日至次年3月14日的周二至周六为10:00-18:00周日及公共节假日为10:00-15:00门票：普通票价2欧元；团体、学生票价每人1欧元；周日及公共节假日免费开放
## ___op___斗牛场及火车北站___ed___
#### 图：穷游er@semicool
### 坐落在市中心Xátiva街上的斗牛场（Plaza de Toros）与火车北站（Estación del Norte）紧紧相邻，都是有年代的建筑。斗牛场建于1850年至1860年之间，除了在斗牛季承办斗牛比赛以外，也经常举行一些大型活动。旁边的火车北站是一座外观对称的建筑，若乘客在火车北站下车，便可以感受到与其他火车站截然不同的古色古香的味道。内部墙面由漂亮的彩色瓷砖贴成，马赛克瓷砖上有不同语
### 言的“Bon Voyage”（旅途愉快）的字样，祝福离开这里的旅客一路顺风，别具一格。夜晚的车站，在灯光的映衬下，更具一番风味。
### 地址：Calle de Xátiva 28，Valencia（斗牛场）；Calle deXátiva，24，Valencia（火车北站）到达方式：乘坐地铁在Xátiva下车，出站即是开放时间：斗牛场每周一关闭，而斗牛活动和其他活动日期请参考网站www.torosvalencia.com；火车北站的开放时间根据当日的列车车次时间而定，一般为4:30-次日0:00
## ___op___塞拉诺塔___ed___
#### 图：wikipedia@Felivet
### 塞拉诺塔（Torres de Serranos）是瓦伦西亚古城墙的一部分，作为古代的军事防卫设施，现在还可以看到塔楼上的弹孔。塞拉诺塔始建于1392年，曾经是瓦伦西亚最繁忙的城门之一，后有一段时间作为监狱，现在则是每年拉开法雅节序幕的地方，市长和“法雅小姐”会在这里讲话，宣布这一重大节日的开始。
### 地址：Plaza de los Fueros，s/n，Valencia到达方式：可以搭乘公交车5、28、95路在Torres dels Serrans-Comte de Trénor站下车开放时间：3月15日至10月15日的周二至周六为10:00-19:00，周日和公共节假日为10:00-15:00；10月16日至3月14日的周二至周六为10:00-18:00，周日及公共节假日为10:00-15:00门票：2欧元；团体、7-12岁儿童及持有青年卡的学生为每人1欧元；周日及节假日免费开放
## ___op___夸特塔___ed___
### 同为瓦伦西亚古城墙的一部分，夸特塔（Torres de Quart）建于西班牙独立战争时期，面向马德里方向，是军事防御的重地，后有一段时间被用作女子监狱，现在则是锁匠博物馆。
### 地址：Torres de Quart o Cuarte, 46003, Valencia到达方式：可以搭乘公交车5路，在Guillem de Castro-Torres deQuart下车开放时间：周一至周六：9:30-19:00，周日及节假日9:30-15:00；1月6日、5月1日、12月25日闭馆门票：成人2欧，学生1欧，周日及节假日免费
## ___op___市政广场___ed___
### 瓦伦西亚市政广场（Plaza de Ayutamiento）被市政大楼、斗牛场和火车北站、邮政总局等标志性建筑所环绕，是市中心最重要的广场之一。周围有很多卖纪念品的小店，广场上也有很多花店，若是逛累了，捧上一束献花，坐在夕阳下的广场上喂鸽子是件相当惬意的事情。法雅节期间，每天中午都会在市政广场举行一个小小的放鞭炮仪式，称为Mascaletas。
### 地址：Plaza del Ayuntiento，Valencia到达方式：乘坐公交车8、9、11、70、71、N3、N6在Plaza del&apos;Ajuntent-Sang下车，公交10、13、72、81、N4、N5、N7、N9在Plaza de l&apos;Ajuntent-Font下车，公交4、6、12、N2、N10在Plaza de l&apos;Ajuntent-Ateneu下车；或者乘坐地铁在Xátiva站下车，步行5分钟以内
## ___op___艺术科学城___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 说到西班牙现当代建筑的典范，瓦伦西亚的艺术科学城（Ciudad delas Artes y las Ciencias）是绝对不能错过的地方。由瓦伦西亚本土建筑师Santiago Calatrava设计的建筑群经常被人戏称为“外星建筑”。艺术科学城的主要组成部分有：半球形寓意知识之眼的IMAX影院（Hemisféric)、鱼骨状的菲利佩王子科学博物馆（El Museo delas Ciencias Príncipe Felipe）、索菲亚皇后剧院（Palau de lasArtes Reina Soa）、拥有超过四万海洋生物的欧洲最大的海洋馆（Oceanográco）和金色堤坝大桥（Puente l&apos;Assut d’Or）。旅行者可以入内参观游览，或者仅是从外部瞻仰这一美妙绝伦的建筑群，清澈的池水和无暇的蓝天形成完美呼应，令人震撼。此外，瓦伦西亚网球公开赛的场馆也在这里。
### 地址：Avenida Profesor Lopez Piñero，7，Valencia到达方式：可以搭乘公交车15、35、95、N9路到Profesor LopezPiñero-Museu de les Ciències，下车就是科学博物馆的门口开放时间：各个场馆的开放时间不尽相同，IMAX影院的第一场观影一般在11:00，夏季最后一场在22:00。索菲亚皇后剧院的开放时间为周一至周五9:00-20:00，周六10:00-20:00，周日和公共节假日10:00-15:00
### 科学博物馆和海洋馆的开放时间请详见以下表格：
### ___op___科学博物馆开放时间___ed___1月7日至3月26日；10月12日-12月周一至周四 10:00-18:00，周17日五至周日 10:00-19:003月27日至6月30日；9月7日至10月每天10:00-19:0011日；12月21日至12月30日7月1日至9月6日每天10:00-21:00
### 特殊开放时间：2015年1月1日：16:00-20:00；2015年12月7日：10:00-20:00；12月24日：10:00-14:00；12月25日：16:00-20:00；12月31日：10:00-18:00
### ___op___海洋馆开放时间___ed___周日至周五 10:00-18:00；周六（1月2日1月2日至6月14日；9月至6月14日）10:00-19:00；周六（9月2828日至12月30日日至12月30日）10:00-19:006月15日至6月28日；9周日至周五 10:00-19:00；周六月13日至9月27日10:00-20:004月2日至5日；6月29日至7月16日；9月1日至每天10:00-20:0012日；12月5日至7日7月17日至8月31日每天10:00-24:00
### 特殊开放时间：3月20日：10:00-20:00；4月2日、3日和5日：10:00-20:00；5月1日：10:00-20:00
### 门票：科学艺术城每个可以入内参观的地方分别分为成人、团体和儿童票，门票价格各不同，此外还推出很多组合的通票，会有一定程度的优惠。如海洋馆的成人票价是27.9欧元，科学博物馆的成人票价为8欧元，IMAX影院成人票一般在10欧元以内。三者的组合票价则是三十多欧元。具体的购票和优惠信息请参考网站：tickets.cac.es
## ___op___摄影点推荐___ed___
### 在瓦伦西亚主教堂的塔楼可以俯瞰整个老城区，夕阳下的老城尤为美丽。此外科学艺术城周边的区域都是拍照的极佳场所，能够从很棒的角度拍到照片。
## ___op___国家瓷器博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Felivet
### 除了丝绸之外，瓦伦西亚的另一著名特产便是瓷器，闻名世界的瓷器品牌雅致（Lladró）的故乡就是瓦伦西亚。在国家瓷器博物馆（Museo Nacional de Cerámica y Artes Suntuarias GonzálezMartí），参观者尽可一饱眼福，参观各色华丽的瓷器。博物馆所在建筑为巴洛克风格，仅看外部浮雕就让人叹为观止，内部是华丽的宫廷风，展示了馆主精心收集的国内外瓷器。
### 地址：Calle del Poeta Querol 2，Valencia到达方式：乘坐公交车26、31路在Poeta Querol-Barques站下车开放时间：周二至周六10:00-14:00，16:00-20:00；周日及公共节假日10:00-14:00。周一闭馆，每年1月1、6、22日；5月1日；12月24、25、31日皆不开放门票：3欧元；团体、儿童1.5欧元，年票25欧元。3月8日至3月13日对女性参观者免费开放；周六下午、周日、4月18日、5月18日、10月12日、12月6日免费开放mnceramica.mcu.es
## ___op___瓦伦西亚历史博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Fernando Alda Calvo
### 瓦伦西亚历史博物馆（Museo de Historia de Valencia）正坐落于旧时城市水库的位置，这里展出了这座城市具有历史意义以及艺术价值的图片、文物、雕塑以及文字资料，部分装置采用了交互技术，可使参观者有更好的互动体验，对这座古老的城市有更深刻的了解。博物馆提供英文版的免费导览手册。
### 地址：Calle Valéncia，42，Mislata，Valencia到达方式：乘坐公交车29、81、95路在Nou d&apos;Octubre-Conselleries(II)下车过马路找到Paseo de la Pechina和CalleValéncia的交口就可以看到，步行约需5分钟开放时间：每年3月15日至10月15日，周二至周六10:00-19:00；每年10月16日至次年3月14日为10:00-18:00；全年所有周日和公共节假日开放时间为10:00-15:00门票：2欧元，团体、学生、儿童1欧元；周日和公共节假日免费开放
## ___op___瓦伦西亚现代艺术学院___ed___
### 瓦伦西亚现代艺术学院（ IVAM）的全称为Instituto Valenciano deArte Moderno Centre Julio González，是欧洲重要的艺术博物馆之一。博物馆主要分为两个部分：Julio González中心收藏了包含善用铁制品制作雕塑的立体派艺术家Julio González和瓦伦西亚当地著名的印象派画家Ignacio Pinazo的作品以及其他现当代艺术作品，总展品超过一万件；另一个厅位于地下，展出了已被破坏的中世纪瓦伦西亚的部分城墙。
### 地址：Calle de Guillem de Castro，118，Valencia到达方式：乘坐公交车5路在Guillem de Castro-Corona下车开放时间：周二至周日10:00-19:00门票：成人2欧元，学生1欧元，儿童免费；周日免费开放，讲解需要提前预约www.ivam.es
## ___op___法雅博物馆___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 如果不是在过法雅节的时候前往瓦伦西亚，那么你可以通过这个博物馆（Museo Fallero）来了解和法雅节有关的一切。参观者可以在这里看到历年有名的或是得奖的法雅木偶、以及节日期间各种仪式的照片，以此了解法雅节的历史。
### 地址：Plaza de Monteolivete 4，Valencia到达方式：可以搭乘公交车15、95路在Montolivet-PereAleixandre站下车开放时间：平时9:30-19:00；周日及节假日9:30-15:00门票：2欧元，周末及节假日免费
## ___op___植物园___ed___
#### 图：wikipedia@Joanbanjo
### 瓦伦西亚植物园（Jardín Botánico）本是1802年为大学植物学教学所建造的，后经改建搬到现在的场所，是西班牙第一所植物园。现在已经成为拥有超过三千种植物的重要植物学园林，一些珍稀的热带植物和沙漠植物也可以在此找到。
### 地址：Calle de Quart 80，Valencia到达方式：乘坐公交车81路在Quart - Guillem de Castro下车开放时间：11月至2月每天10:00-18:00；3月和10月每天10:00-19:00，4月和9月每天10:00-20:00，5月至8月每天10:00-21:00。免费参观时间：1月31日，5月18日，5月22日，6月5日和11月科学日门票：成人2.5欧元；15人以上团体（需要打电话安排参观）每人1欧元；7岁以下儿童和持有效学生证的学生免费参观，7岁至16岁之间的青少年以及65岁及以上老人1.5欧元。电话：+34-96-3156800
## ___op___皇家公园___ed___
#### 图：wikipedia@Joanbanjo
### 皇家公园（Jardines del Real）又名Jardín de Viveros，之所以称为皇家公园是因为11世纪时曾被用作几位君王的庭院。园内散发着浓郁的阿拉伯风格，棕榈树和喷泉彰显热带风情，值得一提的是代表四季的白色大理石雕塑。现在公园已经成为当地居民休闲的好去处，随处都是躺在草地上休息、带着宠物狗散步和骑行的市民。地址：San Pío V，s/n，Valencia到达方式：乘坐公交车8、70、N2到达Cabanilles-Vivers站，下车即为公园大门开放时间：11月1日至3月31日周一至周五为7:00-21:30，周末8:00-21:30；4月1日至10月31日8:00-20:30门票：免费
## ___op___La Malvarrosa海滩___ed___
#### 图：穷游er@Smile_queen0731
### La Malvarrosa是瓦伦西亚市区最受欢迎的一片海滩，6月至9月是在晒太阳的好时节，也是沙滩上人最多的时候。海滩设有停车场、卫生间、餐馆等基本设施。漫步海滩有时候可以看到好看的沙雕，还有不少年轻人在打沙滩排球。
### 到达方式：乘坐Tranvia（类似城市的轻轨车）4、6号线在LaCadena下车；或者乘坐公交车32路在Passeig Marítim-Mendizábal站下车
# ___op___体验｜足球 夜生活___ed___
## ___op___足球___ed___
##### 图：穷游er@桥童是李旻
#### 拥有“蝙蝠军团”称号的瓦伦西亚足球队虽然在名气上比皇家马德里和巴塞罗那差很多，但是瓦伦西亚队曾经创造过辉煌，也有许多著名的球星在这里成名，拥有不少忠实的拥趸。如果你是瓦伦西亚队的球迷，不妨探访一下以下两处。
### ___op___梅斯塔利亚球场___ed___
#### 梅斯塔利亚球场（Estadio de Mestalla）是瓦伦西亚队的主场，平日球迷可以进入参观。如果希望观看一场西甲比赛，可以在
#### www.entradas.com/valencia-cf网站购买，球票价格根据不同对手和比赛级别不同。地址：Av de Suecia, s/n, 46020 Valencia到达方式：搭乘公交车71路在Ron Llull-Albalat dels Tarongers下车开放时间：10:00-13:00；17:00-19:00，每逢整点可进入；周末和节假日10:00-13:00门票：参观7欧元，5人以上团体票6欧元，4岁以下儿童免费
#### 瓦伦西亚足球队官方纪念品商店分别在市中心Colón的El CorteIngles对面以及梅斯塔利亚球场对面有两处店面，商店中售卖从钥匙扣、球衣、年历、明信片到床上用品和雨伞等各式商品。
### ___op___瓦伦西亚足球队官方纪念品商店___ed___
### ___op___市中心店___ed___
#### 地址：Calle del pintor sorolla，25，Valencia到达方式：公交4、6、8、9、10、11、16、26、28、31、32、70、71、81、N2在Pintor Sorolla-A. Magnanim站下车对面即是，或者可以搭乘地铁到达Colón站，穿过El CorteIngles也可到达营业时间：周一至周日10:00-21:00电话：+34-96-3514742
## ___op___夜生活___ed___
#### 西班牙以丰富多彩的夜生活而著名，作为该国第三大城市的瓦伦西亚自然也不能落后。即使夜幕降临，你也可以感受到这座城市的热力四射，其中最为推荐的区域当属卡门区。
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 瓦伦西亚在饮食方面是典型的地中海风格，由于地理位置的优势，可以在当地品尝到各种新鲜的鱼虾。其中，不得不提的的一道“名菜”就是西班牙著名美食海鲜饭（Paella）。瓦伦西亚是西班牙海鲜饭的故乡，所以想吃最正宗的海鲜饭，来瓦伦西亚就没错了。海边的餐馆是吃海鲜饭的好地方。除此之外，西班牙的特色小吃Tapas在很多餐馆也能找到。
# ___op___餐饮｜点菜与小费___ed___
## 西班牙语中有些词语和英语相近，但值得注意的是“menú”在西班牙并不是菜单的意思，而是含有前菜主菜甜品饮料的一整套套餐，一
## 般餐馆每天都会推出这样的套餐，方便食客选择。“La Carta”这个词才是我们通常所说的菜单。
## 西班牙的餐馆对于小费没有硬性的规定，一般找零会放到一个小盘子里，再由顾客将小费放在盘子里。给小费一般凑整数就可以了，比如这顿饭你消费了18.8欧元，付20欧元就可以了。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___Paella___ed___
#### 来到瓦伦西亚最不能错过的就是西班牙的著名美食——Paella（读作pa-e-ya）了，也就是我们经常说的海鲜饭。事实上在瓦伦西亚，Paella的食材有很多种，并不一定都是海鲜口味，有些会加入鸡肉（Pollo）或兔肉（Conejo），有的则只加入蔬菜（Verdura），还有墨鱼汁制作而成的Arroz Negro（中文翻译为“黑米”）。一般Paella的做法是用一口大平底锅，将本地出产的大米和各种食材加入新鲜的汤汁熬制而成，西班牙语中的Paella即来源于平底锅（Paellera）这个单词。大米的口感跟我们在国内吃到的软糯米饭不太一样，会硬一些。
## ___op___Gamba al Ajillo___ed___
#### 可以翻译为油浸虾，由新鲜的虾肉浸渍在橄榄油中，有很香的大蒜味，比较符合中国人的口感，是海鲜餐馆和Tapas馆里必备的一道菜。
### ___op___La Pepica___ed___
#### 这家餐馆超过百年历史，名气很大，店面也不小，食客络绎不绝，有许多名人曾经光顾过，周末要早些前往才有座位。餐馆供应很多种类的Paella供你选择，海鲜做得也不错。价格较其他餐馆贵一些，由于人多，服务速度可能稍有些慢。地址：Paseo de Neptuno 6，Valencia到达方式：乘坐Tranvía五号线在Neptú站下车即是营业时间：13:00-16:00，20:30-23:45；周日晚上不营业人均消费：40-50欧元
#### 电话：+34-96-3710366www.lapepica.com
### ___op___Casa Ripoll___ed___
#### 这是一家在Malvarrosa海滩上的餐馆，味道正宗，比起上面说的LaPepica便宜一些。旅游旺季餐馆也总是爆满。一个套餐20多欧元起，绝对吃到饱。地址：Paseo Marítimo，Módulo 7，Valencia到达方式：乘坐公交车32路在Marqués de Sotelo-Passatge Rex下车人均消费：20-30欧元电话：+34-96-3550022www.casaripoll.com
## ___op___Agua de Valencia___ed___
##### 图：wikipedia@Manolo Gil Labrandero
#### 这是瓦伦西亚当地的特色饮品，和Sangría一样是消暑的含酒精饮料，可以翻译为“瓦伦西亚之水”。瓦伦西亚是有名的柑橘产区，Agua de Valencia中加入了大量新鲜橙汁，兑上西班牙的气泡酒Cava，有些会加入如伏特加或朗姆等烈酒。夏天在酒吧里点上一扎，是不错的选择。
### ___op___Café de las Horas___ed___
#### 这间咖啡馆坐落于老城区，是一间老店，内部布置的很别致。如果逛累了教堂，随便坐坐，喝一杯咖啡或者干脆就点上一扎Agua deValencia休息一下，很是舒服。地址：Calle del Conde de Almodóvar 1，Valencia到达方式：从圣女广场向北步行不到100米即可到达营业时间：11:00-次日0:00人均消费：15-25欧元电话：+34-96-3917336www.cafedelashoras.com
## ___op___Horchata___ed___
#### 这种饮料类似我们国内喝的豆浆，由一种叫做“Chufa”的植物做成，是瓦伦西亚Alboraya区的特产。市中心会有小贩推着车售卖这种饮料，在Alboraya区也有不少专门喝Horchata的店铺。如果你能接受很甜的口味，也值得一试。
### ___op___Horchatería Daniel___ed___
#### Horchatería Daniel可谓是瓦伦西亚最有名的Horchata店铺之一了，比市中心的店铺口感好一些，没有那么甜腻。正因如此，有时候可能会等位。除了Horchata，店内还有各种甜品供你选择，去吃早餐或是下午茶都是不错的选择。地址：Avenida de l&apos;Orxata，41，Alboraya，Valencia到达方式：乘坐地铁3号线到Alboraya-Palmaret下车，过马路即达营业时间：10:00-次日0:00人均消费：10-20欧元电话：+34-96-1858866www.horchateria-daniel.es
# ___op___住宿___ed___
## 在瓦伦西亚市中心和主要景区附近都可以找到条件不错、价格优惠的酒店，夏季和法雅节期间住宿比较紧俏，需要提前预订。市中心老城区的有些酒店和青年旅舍多在老楼里，会有些旧，面积也不是
## 很大。Turia河周边有些住宿比较新，到达商业区和景点也都比较方便。海边的酒店大多价格昂贵。
## 瓦伦西亚的青年旅舍主要集中在老城区，卫生条件还不错，但是住在市中心的青旅晚上可能会有些吵，影响休息，一个床位十几欧元/晚左右，青旅通常也提供双人间，价格在20-40欧元/晚不等，可以提前在网上预订符合自己预算的住宿。
## 注：图片来自瓦伦西亚NH酒店官网
# ___op___购物｜购物街 超市 退税___ed___
#### 瓦伦西亚市区有很多大型的商场和连锁店铺，如果要购买瓦伦西亚特产，又有足够行李空间的话，可以购买瓷器或是烹饪海鲜饭（Paella）的平底锅。从市政广场到圣母广场一路上有许多纪念品商店，里面会售卖与法雅节有关的商品，买上一个法雅小模型或是玩偶是不错的选择。
##### 图：穷游er@alejandraliao
## ___op___购物街___ed___
### ___op___Colón街___ed___
#### 如果要血拼购物，位于市中心的Colón街是最好的选择，这里拥有如Zara、H&M、Blanco等各种连锁服装店以及各种小型店铺，附近有大型百货公司El Corte Ingles，在周边的名品街则可以找到包括Loewe、Lladró等品牌。每年冬、夏两季的打折季都是当地人在这里疯狂采购的时候。到达方式：可以搭乘地铁到Colón站下车，出站即达
## ___op___超市___ed___
#### 超市如Mercadona、Consum、Día、24小时营业的Opencor几乎分布在市区各个角落，售卖食品和生活用品。Mercadona和Consum两家超市大一些，也是当地人比较爱去的超市，很容易找到。Día算是小型的便利店。除了Opencor之外，其他超市在周日都不营业。
### ___op___Mercadona（市中心分店）___ed___
#### 地址：Calle de Menorca 19, Valencia到达方式：搭乘地铁到Colón站，下车步行5分钟内可达www.mercadona.es/corp/ing-html/donde.html
## ___op___退税___ed___
#### 瓦伦西亚大型商场和有Taxfree标识的商铺是可以退税的，但是都要购买到一定的金额。如最大的商场El Corte Ingles规定外国游客购物满90.15欧元才可以进行退税，具体请咨询各商场、专卖店的售货员。购物结束后向可以退税的商铺提供护照信息，索要退税单并详细填写。若从瓦伦西亚机场离开欧盟，可以在瓦伦西亚机场2楼的退税办公室盖章退税单，并投入机场外面的邮筒中。若还转往其他欧盟目的地，则可以一起进行退税。
# ___op___地图｜瓦伦西亚___ed______op___地图｜瓦伦西亚地铁线路图___ed______op___关于穷游锦囊《瓦伦西亚》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___luisakk___ed___90前女生，爱折腾，爱旅游，在一个地方待久了会很闷。现留学西班牙，流连于伊比利亚半岛的阳光，立志晒出一身古铜色皮肤。走过了欧洲二十多座城市，看到了另外一种生活方式。世界很大，自己太渺小。希望在四处游荡的日子了解更多，也找到属于自己的一条路。
