#### @Andreas
### 
#### 
# HONG KONG DISNEYLAND
## 香港迪士尼乐园
# ___op___关于香港迪士尼乐园｜香港迪士尼乐园___ed______op___速写___ed___
## ___op___香港迪士尼乐园速写___ed___
#### 图：ickr@ yphatt香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)是全球第五座、亚洲第二座迪士尼乐园，位于香港新界的大屿山。几乎每个来到香港的人都会选择香港迪士尼乐园， 无论是带上小朋友的全家游，还是和好友一起，每个人都会在这里找到最纯真的快乐。踏上港铁迪士尼线，走进童话般的世界，找到适合自己的游乐项目，和熟悉的迪士尼朋友一起共度奇妙时刻。
##### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年12月8日
#### 图：ickr@Yu Ming Tu香港迪士尼乐园包括七大主题园区、两大迪士尼主题酒店、多家不同风格的主题餐厅，在不同时段还会有精彩的主题演出和节日庆典活动，如果带小朋友来的话不妨参加适合亲子一齐动手的“米奇厨师班”等互动活动。目前，香港迪士尼乐园的七大园区包括：“美国小镇大街”、“明日世界”、“幻想世界”、“反斗奇兵大本营”、“迷离庄园”、“灰熊山谷”、“探险世界”。“美国小镇大街”是进入乐园的第一站，浓郁的美式风情会把人立刻吸引，同时这里也是观看迪士尼飞天巡游和晚上烟花表演的地方。走入各园区，你可以走入《玩具总动员》的世界，与胡迪、翠丝并肩作战；也可以乘船漫游七大洲；或是在小熊维尼的蜜糖罐里穿越森林。如果偏爱刺激的游乐项目，“灰熊山谷”是绝不能错过的，仿佛置身19世纪的美国西部，框框作响的急速快车绝对过瘾。在乐园的西北角，还有迪欣湖活动中心，无论是清晨的湖边漫步、骑脚踏车，还是水上活动，对于来到香港迪士尼乐园度假游玩的人都是不错的选择。正如乐园入口所写到：在这里您将会离开现实的今日，而进入一个昨日、明日与梦想的世界。在这里花上1天或2天，是来到香港不能错过的体验！
### ___op___每日表演___ed___
#### 在这里，会有每天都上演的常规演出和只有在特别节日才上演的庆典演出。每天的固定表演有迪士尼飞天巡游、米奇金奖音乐剧、狮子王庆典和幸会史迪仔，及烟花表演，适合大小朋
#### 友，帮助大家更好地安排浏览顺序。(演出时间以当日时间表为准)
#### ___op___园区项目演出时间___ed___美国小镇大街迪士尼飞天巡游15:00幻想世界迪士尼魔法书房11:45、13:00、15:30、17:00、18:15探险世界狮子王庆典12:00、14:00、16:30、18:00明日世界绝地圣殿武士特训12:45、14:00、15:30、16:45、18:00美国小镇大街“星梦奇缘”烟花表演19:30
# ___op___关于香港迪士尼乐园｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 建议在网上提前购买香港迪士尼乐园的门票，能享受优惠及附赠餐券，并且省去排队时间。
### ※ 乐园运营时间一般为周一至周五10:30-20:00，周六、周日10:00-21:00。 每天的巡演、烟花表演、剧场等节目请以当日的开放时间为准：www.hongkongdisneyland.com.cn。
### ※ 建议在入园处先去取些资料、地图，尤其是乐园当天的各种表演时间表，这样可以合理安排时间不至于错过精彩表演。
### ※ 香港迪士尼乐园的官方语言为普通话、粤语、英文，所以园内标识辨识无障碍。
### ※ 巧用Fastpass卡，不必排长队优先玩，节省时间。
### ※ 园内不允许携带食物或饮品(含酒精饮品或听装、瓶装饮料)，可以在园内商店购买，且园内配有饮水机，可从附近的餐厅或小食亭索取水杯。
### ※ 随身携带的包最好不要带太大，如果要带，最好是有拉锁的封闭型包，否则玩有些项目包里的东西容易掉出来。
### ※ 乐园内，只能在指定吸烟区吸烟，其他地方均为无烟区。
### ※ 美国小镇大街是入园的必经路线，街两边是纪念品商店，建议刚入园时要忍住好奇心和购物欲，不要进入商店，直接穿过该条街道。避免在商店消耗掉太多的时间，为当日的行程留出充分的时间。
### ※ 观看米奇金奖音乐剧时，可以选择中间稍微靠后的位置，这样散场后可以较快退场。
### ※ 晚饭以后人会少很多，有些项目就可以放到这时候来玩。
### ※ 游玩时，请注意安全，切勿将手脚伸出载客工具外，切勿超过安全黄线，特别请看管好同行的儿童。
# ___op___不可错过___ed___
## ※ “迪士尼处处拍”由迪士尼摄影师捕捉每个人的开心时刻，让游人可以将照片带回家！更多可查询www.hongkongdisneyland.com.cn
## ※ 每天下午的“迪士尼飞天巡游”是来到乐园不能错过的表演，届时一辆辆花车上有各种经典的迪士尼朋友，向两旁的宾客招手、表演、前进，还会有互动环节，这是在其他主题公园难得一见的！
## ※ 夜色降临，睡公主城堡上会进行烟火表演，童话般的浪漫场景，配上迪士尼家喻户晓的电影金曲，是来到乐园不能错过的浪漫体验。
## ※ 观看“米奇幻想曲”表演，只要戴上3D眼镜，就可欣赏3D的音乐家米奇指挥一班迪士尼朋友演出，相当有趣。
## ※ 港铁迪士尼线是连接香港迪士尼乐园与市区的交通之一，从车身到车站，甚至是车厢内部的摆设，完全营造了迪士尼的气氛，既精美又特别，非常推荐！
## ※ 在香港迪士尼乐园，一个转身说不定就能遇到演艺人员为你准备的惊喜，这也是迪士尼特色哦！
# ___op___推荐路线｜疯玩型暴走路线___ed___
### 对于游玩时间有限的你，可以根据自己的个性，选择最适合自己的路线，痛快玩转香港迪士尼乐园。
## ___op___疯玩型暴走路线___ed___
### 图：ickr@Loren Javier爱笑，爱疯，爱畅快，玩就要尽情尽性！赶快变身游园女超人，飞速奔驰在27米高的“U”型冲天遥控车上，跟随玩具兵团跳降伞在25米高空来回升降，或是乘坐极速矿车让惊声尖叫穿透整个灰熊山谷，是不是很刺激？玩转迪士尼，速度go! go! go!
### ___op___暴走第一站：幻想世界___ed___※ 11:00 疯帽子旋转杯
### ___op___暴走第二站：反斗奇兵大本营___ed___※ 12:00 冲天遥控车※ 13:00 玩具兵团跳降伞
### ___op___暴走第三站：迷离庄园___ed___※ 14:30 迷离庄园电磁厢车※ 15:30 奇幻庭院
### ___op___暴走第四站：灰熊山谷___ed___※ 16:30 灰熊山极速矿车※ 18:00 喷泉山谷
# ___op___推荐路线｜女神型梦幻路线___ed___
## ___op___女神型梦幻路线___ed___
### 图：ickr@Loren Javier当女神遇上梦幻迪士尼，又会碰撞出怎样的火花呢？在动画艺术教室show出知性才艺，狮子王庆典一览百老汇的华丽，或是在星梦奇缘烟花里与整个夜晚一同陶醉……女神的闪耀之旅，马上出发！
### ___op___梦幻领地第一站：明日世界___ed___※ 11:00 飞越太空山
### ___op___梦幻领地第二站：探险世界___ed___※ 12:00 狮子王庆典
### ___op___梦幻领地第三站：幻想世界___ed___※ 13:45 米奇金奖音乐剧
### ___op___梦幻领地第四站：美国小镇大街___ed___※ 14:30 动画艺术教室※ 15:30 迪士尼飞天巡游※ 20:00 星梦奇缘烟花
# ___op___推荐路线｜卖萌型最佳路线___ed___
## ___op___卖萌型最佳路线___ed___
### 图：ickr@Loren Javier来到乐园，不卖萌怎么行？先过足shopping瘾，用各种萌物扮靓自己，再和史迪仔来一次亲密接触，最后别忘了去晶荷轩餐厅享受Q版点心。快跟着卖萌路线的指引，用你的卡哇伊造型萌翻迪士尼！
### ___op___卖萌第一站：美国小镇大街___ed___※ 11:00 百货店
### ___op___卖萌第二站：幻想世界___ed___※ 12:00 灰姑娘旋转木马※ 13:00 疯帽子旋转杯
### ___op___卖萌第三站：明日世界___ed___※ 14:30 幸会史迪仔
### ___op___卖萌第四站：反斗奇兵大本营___ed___※ 16:00 玩具兵团训练营
### ___op___卖萌第五站：香港迪士尼乐园酒店___ed___※ 18:00 晶荷轩餐厅
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节庆活动___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 图：ickr@ Loren Javier香港一年四季都是旅行的热门目的地，逢寒暑假、国庆节、春节等节假日，来香港迪士尼乐园的人则会更多，需要提前购买门票、预订酒店等。此外，来到乐园，在户外会花较多时间，因此即使不是夏季也建议做好足够的防晒遮阳准备。夏季，也是台风频发的日子，安排行程时一定提前看好天气预报，否则只能吃闭门羹了。
## ___op___节庆活动___ed___
### ___op___米奇水花巡游___ed___
#### 暑假特备节目。演艺人员手执不同的洒水器具，向大街两旁的游人喷水狂欢。不同迪士尼人物亦会登上各花车大喷水花。
### ___op___农历新年庆典___ed___
#### 在每年春节期间(1月至2月)，米奇和其他迪士尼朋友会换上贺年新装，营造出满满的中国味儿，同时还会有独特设计的贺年新品。
### ___op___迪士尼黑色世界___ed___
#### 图：ickr@ FutoMax万圣节期间(10月初至10月31日)，乐园会打造非同一般的黑色体验，乐园四周的万圣节布置，幽美诡丽，整个乐园将会变得刺激诡异，让游人感受这惊吓一夜！
### ___op___迪士尼雪亮圣诞___ed___
#### 圣诞期间(11月中旬至12月31日)，乐园的街道将幻化为圣诞小镇style，洋溢着前所未有的耀眼光芒，浓厚的节日气氛为你带来最温馨的圣诞假期。 www.hongkongdisneyland.com.cn
# ___op___实用信息｜门票 购票方式___ed___
## ___op___门票___ed___
#### 香港迪士尼乐园门票分为1日门票、2日门票和合家欢套餐，3岁以下小童可免费进入乐园。
#### 建议大家提前从网上购买：香港迪士尼乐园官网www.hongkongdisneyland.com.cn，或者从天猫香港迪士尼乐园旗舰店hongkongdisneyland.tmall.com，购票更方便，兑票过程更方便，直接去乐园正门入口的“神奇迅达印票机”处取票即可。
### ___op___快速通行卡 Fastpass___ed___
#### 推荐使用Fastpass，目前有两项游乐设施可以使用(飞越太空山、小熊维尼历险之旅)。只需将门票插入上述两个游乐设施旁的Fastpass印票机，取出Fastpass。之后，你可继续享用乐园内的其他设施及服务，然后于卡上注明的时间返回，乘坐该游乐项目。
#### 同一时间只可得到一张Fastpass，每张都写有时间标准。当其中一名成员持有同行成员的门票，即可为他们索取Fastpass。
### ___op___1日门票___ed___
#### 普通日子门票有效期为6个月。
#### ___op___类型普通日___ed___标准门票(12-64岁)539港币儿童门票(3-11岁)385港币长者门票(65岁以上)100港币
### ___op___2日门票___ed___
#### 可以于7日内任意两天进入乐园，且首次进入必须在门票背面所印有效日期之前。入园时，须使用“自助通”或出示有相片的身份证明文件。“自助通”简单来说就是指纹识别技术，来确认两日进入园区的是同一个人。使用时首先插入门票，然后将右手食指放于自助通识别器上，取回门票即可入园。
#### ___op___类型价格___ed___标准门票(12-64岁)739港币儿童门票(3-11岁)525港币长者门票(65岁以上)170港币
### ___op___门票升级___ed___
#### 同一人可支付差价，将未使用且未过期的1日门票升级至2日门票。以下3个地点可提供升级服务：
#### 1、香港迪士尼乐园正门入口售票处或宾客服务中心2、香港迪士尼乐园酒店或迪士尼好莱坞酒店3、港铁香港站东涌线大堂的香港迪士尼乐园售票处
### ___op___合家欢套餐___ed___
#### 套餐票包括2张成人票，一张儿童票，适合一家三口的亲子游。天猫香港迪士尼乐园旗舰店1日套餐售价为976人民币元，2日套餐为1268人民币元。 hongkongdisneyland.tmall.com
### ___op___奇妙处处通会员卡___ed___
#### 办理奇妙处处通会员卡，一年内可享优惠。它分为银卡、金卡及白金卡三种，价格988港币起，除了全年通用的乐园购物及餐饮优惠外，还可享受多重生日礼品、独家体验和限量系列礼品。具体会员卡介绍及预订请见：park.hongkongdisneyland.com
## ___op___购票方式___ed___
### ___op___网上购票___ed___
#### 香港迪士尼乐园官网：www.hongkongdisneyland.com.cn 天猫香港迪士尼乐园旗舰店：hongkongdisneyland.tmall.com
#### 取票：购票后1小时起，可到香港迪士尼乐园门口的神奇迅达印票机取票，或者港铁香港站东涌线大堂的香港迪士尼乐园售票处取票。
### ___op___香港迪士尼乐园购买门票___ed___
#### 在游览乐园当天，在香港迪士尼乐园正门入口售票处或宾客服务中心购买门票。 营业时间：每天乐园开放前30分钟(9:30)至乐园关闭。
### ___op___港铁购票___ed___
#### 港铁香港站东涌线大堂的香港迪士尼乐园售票处。营业时间：周一至周五9:00-20:00；周六、周日及公众假期9:00-17:00
### ___op___机场购票___ed___
#### 在香港国际机场二号客运大楼，香港迪士尼乐园奇妙店购买门票。营业时间：每天9:00-21:00
### ___op___OK便利店___ed___
#### 可于香港全线OK便利店购买香港迪士尼乐园换票证，可在14天内到位于香港迪士尼乐园正门入口的神奇迅达印票机领取门票，价格与门票一致。
### ___op___购票送礼___ed___
#### 现于以下地点购买乐园门票2张，即可获赠迪士尼限量版礼品一份，数量有限，送完为止。
#### ※ 星光大道店铺购票：每日早上9:00-10:30；※ 通济隆门市购票：包括山顶凌霄阁门市；※ 亚洲国际博览馆票务处购票：周一至周五10:00-18:00。
### ___op___香港迪士尼乐园酒店订票___ed___
#### 入住香港迪士尼乐园两间酒店的旅行者，酒店会为其预留住宿期间的乐园门票，入住当天在前台check in时购买即可。
#### 营业时间：每天9:00-20:00电话：+852-1830-830
# ___op___实用信息｜货币帮助___ed___
## ___op___货币帮助___ed___
### ___op___外币兑换___ed___
#### 在香港迪士尼乐园内，可以来美国小镇大街市镇会堂及正门入口旁（乐园外）的游客中心，将外币和旅行支票兑换成港币。
### ___op___信用卡和记账卡___ed___
#### 所有购物均接受现金（港币、人民币）、Visa、美国运通卡、万事达卡、JCB卡和银联卡付款。
### ___op___取款___ed___
#### 乐园内外都设有渣打银行的ATM自动提款机。园内的提款机设于美国小镇大街的市镇会堂；园外的提款机则设于正门入口的游客中心。
# ___op___实用信息｜服务中心 服务设施___ed___
## ___op___服务中心___ed___
#### 香港迪士尼乐园的迎宾中心位于美国小镇大街市镇会堂里的服务中心。可在此查询资料、安排于特定餐厅优先入座、留下讯息及索取乐园指南、乐园地图等。在乐园内，设有急救站，位于广场的大街餐厅旁边，为有需要的旅客提供急救服务。
### ___op___乐园观光服务___ed___
#### 要尽情游玩“反斗奇兵大本营”、“灰熊山谷”及“迷离庄园”，可参与3小时的“迪士尼悠乐之旅”！观光款待专员将带领游客痛快玩遍，欣赏精彩表演，并预先安排乐园门票、私家车停泊位置等。更多信息，请点击：www.hongkongdisneyland.com.cn
### ___op___餐厅优先入座___ed___
#### 部份指定餐厅设有优先入座，可以更快安排到座位。除了在服务中心，也可到指定餐厅询问：美国小镇大街里的广场餐厅、美国小镇大街里的大街餐厅、探险世界里的河景餐厅。
## ___op___服务设施___ed___
### ___op___网络___ed___
#### 乐园内暂无免费Wi-Fi，但两间迪士尼酒店内提供免费Wi-Fi。
### ___op___行李寄存___ed___
#### 于香港迪士尼乐园正门宾客服务中心旁、美国小镇大街中段设有可供租用的寄存箱。大号寄存箱为：38cm x 45cm x 61cm，费用为80港币；小号寄存箱：30cm x 46cm x 30cm，费用为60港币。
### ___op___洗手间___ed___
#### 园内的洗手间设施十分便利，为使用轮椅的游人提供专门的配套服务。如果找不到，也可询问当地演艺人员。
### ___op___婴儿服务设施___ed___
#### 香港迪士尼乐园特意为带小朋友的游客提供了便捷的服务，包括婴儿护理室、婴儿车、轮椅等，如有需要可询问演艺人员。在游玩项目时，可将婴儿车存放在门口指定区域即可。
### ___op___特别人士服务设施___ed___
#### 轮椅出租：行动不便的游客可携带轮椅到香港迪士尼乐园游玩。小镇广场里的香港迪士尼乐园消防局亦有提供限量的轮椅出租。
#### 手语服务：狮子王庆典、米奇金奖音乐剧、森林河流之旅三个现场表演提供实时手语传译服务，请至少提前七天前致电：+852 35503388。
#### 更多特别人士服务，请点击：www.hongkongdisneyland.com.cn
### ___op___有声指南___ed___
#### 市镇会堂里的服务中心提供可携式播放机借用服务，方便了解乐园的环境、信息及游乐设施，需先缴付押金，当天可取回。
### ___op___商品快递服务___ed___
#### 购物后，可以寄存商品，在离开乐园时从乐园出口外面的服务中心取回物品。也可将物品送到入住的香港迪士尼乐园酒店或迪士尼好莱坞酒店。
# ___op___交通___ed___
## ___op___港铁迪士尼线___ed___
#### 港铁迪士尼线与各线港铁连接，是前往香港迪士尼乐园最方便的方式之一，在欣澳站转乘迪士尼线到迪士尼站即可。
#### 由香港国际机场出发：乘坐至青衣站，再转乘东涌线往欣澳站，只需23分钟； 由九龙站出发：只需30分钟； 由香港站出发：只需33分钟。
### ___op___运营时间___ed___
#### 欣澳站始发方向：6:15-次日凌晨00:45迪士尼站始发方向: 6:20-次日凌晨00:40
## ___op___公交车___ed___
#### 公共专线巴士往返香港迪士尼乐园及香港市区：R8巴士路线将于早上及傍晚的繁忙时间提供服务，单程7港币/人。具体请参考：www.nwstbus.com.hk
# ___op___安全___ed___
## 香港迪士尼乐园内还是很安全的，很少出现被窃的情况。但需要注意的是，不要携带过多物品或过大的包，以防游玩时丢失东西。___op___失物认领处___ed___位于市镇会堂内的服务中心。
# ___op___香港迪士尼乐园园区｜美国小镇大街___ed___
#### 图：穷游er@阮景旭Ryan进入香港迪士尼乐园首先看到的就是美国小镇大街，浓浓的美式风情，这里的市镇会堂是园区的服务中心，入园后建议先从这里领地图和当日时间表，会有很多便利和帮助，晚上“星梦奇缘”烟花表演会点亮夜空，适合结束一天的游玩后全家一起观赏。
## ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___迪士尼飞天巡游(必看)：___ed___最值得观看的巡游，由“幻想世界”的故事剧场开始，在指定地点花车会升至高空表演，并于美国小镇大街结束。是全球独家的迪士尼飞天巡游表演代替原来的迪士尼巡游表演。晴天时务必做好防晒准备。每天15:30左右开始，持续约30分钟。
#### ___op___“星梦奇缘”烟花表演(必看)：___ed___每天20:00或21:00，在睡公主城堡上方的夜空，会上演以家喻户晓的电影场景为衬，由美国迪士尼乐园Fantasy in the Sky改编而成的烟花表演——星梦奇缘，绽放绚烂的烟花。烟火表演开始前会每隔几分钟，有广播提醒。
#### ___op___睡公主城堡：___ed___黄昏的城堡会变得金光闪闪、耀眼夺目。
#### ___op___动画艺术教室：___ed___在这里，教授迪士尼动画的秘诀，让你轻松画出迪士尼动画里的人物。
#### ___op___香港迪士尼乐园铁路：___ed___登上怀旧蒸汽列车，即可畅游各个精彩角落。
### ___op___暂停开放的项目___ed___
#### 香港迪士尼乐园铁路在2016年1月19日要开始定期保养，会暂停开放，再开放时间暂不确定。
# ___op___香港迪士尼乐园园区｜明日世界___ed___
#### 图：wikipedia“明日世界”为大家营造的是一个巨大的未来世界。在这里，可以乘坐过山车、和巴斯光年并肩作战、与调皮的史迪仔交流。
## ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___飞越太空山(必玩)：___ed___乘坐超快速的室内过山车在漆黑天际中不断转弯和急堕，经历来往于宇宙和恒星之间的刺激兴奋。(可使用Fastpass卡)
#### ___op___巴斯光年星际历险(必玩)：___ed___与太空战士巴斯光年驾驶星空飞船，在太空做360°旋转，用手中的激光炮摧毁敌人。
#### ___op___幸会史迪仔：___ed___位于“明日世界”园区，可以选择普通话，观看时会被送到“太空交通控制中心”与宇宙最顽皮的生物“史迪奇”会面，史迪奇还会教大家说夏威夷语。整个演出融合了喜剧、动作和探险的元素，具体时间需参考当日的时间表。
#### ___op___驰车天地：___ed___驾驶或乘坐未来跑车穿梭于未来公路中，音响效果一流。
### ___op___乘坐提示___ed___
#### 飞越太空山有些激烈，年幼的小朋友和老人慎选。
# ___op___香港迪士尼乐园园区｜幻想世界___ed___
### 图：ickr@SAM CHUANG“幻想世界”中的睡公主城堡以加州迪士尼乐园的城堡为蓝图，有香港迪士尼乐园独有的“梦想花园”，是整个乐园中最梦幻的童话领地。
## ___op___游乐设施和表演___ed___
### ___op___米奇幻想曲(必看)：___ed___在唐老鸭的带领下进入迪士尼的动画世界。在这里可观看4D电影，视觉、听觉、嗅觉、触觉的全方位体验。
### ___op___小小世界(必玩):___ed___乘坐游船漫游7大洲的30个国家，沿途会遇见数百个穿着各地民族服饰的木偶，更会遇见首次露面的迪士尼朋友木偶。
### ___op___疯帽子旋转杯(必玩)：___ed___以《爱丽丝梦游仙境》中的疯帽子为原型，坐在不停旋转的巨型茶杯中，转速可以自行控制。
### ___op___米奇金奖音乐剧：___ed___由迪士尼和皮克斯电影里最著名的角色担纲演出，展现了好莱坞颁奖典礼的华丽盛况，重现了经典的迪士尼片段。音乐剧以百老汇歌舞的形式演绎迪士尼经典故事，比如《小鱼仙》、《美女与野兽》、《花木兰》等。剧场左边是中文字幕，右边是英文字幕，持续25分钟，建议提前45分钟到场。每天演出时间为12:30、13:45、16:00、17:00、18:15，具体请参考当日时间表。
### ___op___梦想花园：___ed___这里是和迪士尼朋友拍照的最佳地点，带小朋友来的话不要错过。
### ___op___小熊维尼历险之旅：___ed___游客可以坐在小熊维尼的蜜糖罐里穿越森林历险。（可使用Fastpass卡）
# ___op___香港迪士尼乐园园区｜反斗奇兵大本营___ed___
#### 图：Wikipedia@ Wpcpey园区以《玩具总动员》主角安弟最喜欢的玩具为原型，将整个故事情节融于各个娱乐项目。在巨型玩具世界中游走，仿佛自己就是缩小版的玩具，十分有趣。
## ___op___游乐设施和表演___ed___
#### ___op___冲天遥控车(必玩)：___ed___反斗奇兵大本营最惊险刺激的游乐设施，坐上安弟的遥控车，在27米高的U型轨道上来回高速驰骋。
#### ___op___玩具兵团跳降伞(必玩)：___ed___加入安弟的玩具兵团，乘坐跳降伞享受在半空中来回升降的快感，在高处能看到园区全貌，天气好的时候甚至能看到维多利亚港的景色。
#### ___op___转转弹弓狗：___ed___还记得那只摇头晃脑不停转圈的弹弓狗吗？在这里，游客可以坐在弹弓狗上，体验疯狂旋转的快感。
### ___op___乘坐提示___ed___
#### 反斗奇兵大本营的项目都比较激烈，年幼的小朋友和老人慎选。
# ___op___香港迪士尼乐园园区｜迷离庄园___ed___
### 图：ickr@ Сидней シドニー这里是全球独有的！看到被奇花异草包围着的独特大宅就是迷离庄园了，游客将会参观探险家亨利爵士的迷离大宅，体验前所未有的私人博物馆旅程，整个旅程都充满神秘的气氛。
## ___op___游乐设施和表演___ed___
### ___op___迷离大宅(必玩)：___ed___坐上独特的参观工具迷离庄园电磁厢车，类似游乐园里碰碰车的设计，每辆乘坐6人，360°旋转进入，36部投影机营造剧院级视听效果，历时5分钟，让人近距离感受大宅主人的珍贵馆藏。
### ___op___奇幻庭院(必玩)：___ed___遍布3D立体错视觉效果的古代雕像，是拍照最佳地点。
### ___op___迷离庄园车站：___ed___这里展示了多款来自世界各地的古董，和大家分享世界各地的探险经历。
# ___op___香港迪士尼乐园园区｜灰熊山谷___ed___
#### 图：ickr@ Wei-Te Wong
### 灰熊山谷是香港迪士尼乐园独有的主题园区，以1888年淘金者聚散地——美国西部山谷为原型。园区以矿洞、灰熊和喷泉为背景，游客可以领略百余年前淘金小镇的风貌。
## ___op___游乐设施和表演___ed___
### ___op___灰熊山极速矿车(必玩)：___ed___路轨全长1.1公里，是香港迪士尼乐园中车道最长、最疯狂的游乐项目，历时3分钟，一路疾驰山林小镇，穿梭整个灰熊山谷，比较刺激，小朋友和老人慎选。
### ___op___喷泉山谷：___ed___地底喷泉会不定时地喷水，游人可以来一场水炮大战，尽情嬉水，运气好的话还会遇上彩虹。
### ___op___西部拍拍照：___ed___特别的拍照体验，如：寻金专家或是通缉犯的乐趣照片，是很有趣的纪念。
# ___op___香港迪士尼乐园园区｜探险世界___ed___
### 图：ickr@ Wei-Te Wong如果喜欢热带地区探险的气氛，那就一定要来探险世界，一群人乘着小木船，进入神秘未知的河流。
## ___op___游乐设施和表演___ed___
### ___op___狮子王庆典(必看)：___ed___这个音乐剧改编自《狮子王》电影，演出由非洲向导带领一众演员、辛巴(Simba)、娜娜(Nala)、刀疤(Scar)、丁满(Timon)及彭彭(Pumbaa)一起演出的歌舞剧，场面相当华丽壮观。演出过程中有演员互动，尽量坐在前排的位置会比较好。需要看简体字幕的话，需要到观众席的最后6排。每天演出时间为12:00、14:00、16:30、18:00，持续30分钟，具体时间以当天时间表为准。
### ___op___森林河流之旅(必玩)：___ed___乘坐漂流船游历充满异国风情的河流，探索丛林奥秘。船长会用普通话、广东话、英语三种，在游玩过程中有游人互动，所以不要为了排队时间短而选择的英语，这样会失去很多乐趣。
### ___op___泰山树屋：___ed___可以和经典动画人物泰山的家近距离接触，还可以在树下试玩一系列古老乐器。
# ___op___香港迪士尼乐园园区｜迪欣湖及其周边___ed___
### 如果时间充裕，不妨来迪欣湖走走。无论是到湖边漫步，还是参与迪欣湖活动中心的水上活动，能让整个人充满生气。
## ___op___迪欣湖活动中心___ed___
### 在迪欣湖活动中心可以参加各种水上活动，脚踏船及脚踏游览等。
### 开放时间：9:00-19:00脚踏船及脚踏游览车出租服务：每天10:00-17:00
## ___op___植物园___ed___
### 迪欣湖旁边的园林宁静而舒适，在这里和家人在草地上野餐，也是难得的享受。
### 开放时间：9:00-19:00
# ___op___住宿___ed___
### 图：Wikipedia@Mk2010想要深层次体验香港迪士尼乐园的魅力，可以入住维多利亚式的香港迪士尼乐园酒店和迪士尼好莱坞酒店，分为标准客房、海景客房、梦幻客房、国宾套房等不同等级的房间，价格也是从1700港币-7500港币/晚不等，酒店内提供免费Wi-Fi服务。 官网预订：www.hongkongdisneyland.com.cn 天猫旗舰店预订：hongkongdisneyland.tmall.com
### 乘坐香港迪士尼度假区内的免费穿梭巴士，可以从迪士尼公共交通交汇处前往香港迪士尼乐园酒店、好莱坞酒店，每隔10-15分钟一班，车程约5、6分钟(若步行，则约20分钟)。
### 如果在美国小镇大街购物不过瘾，酒店商店里也有同样的商品，价格也是一样的。在这里买的好处就是可以买完拿回房间试穿，如果大小不合适，还可以换。
## ___op___迪士尼乐园酒店___ed___
### 电话：+852 3510 6000
## ___op___迪士尼好莱坞酒店___ed___
### 电话：+852 3510 5000
### ___op___米奇厨师班___ed___有趣的体验活动。如果对于烘焙感兴趣，可以来迪士尼好莱坞酒店举办“米奇厨师班”，让家中的小厨师一展手艺，亲手装饰滋味美食！小朋友将穿上米奇厨师的限量厨师帽及围裙，发挥创意制作自己的杯装蛋糕；完成课堂后，爸爸妈妈可与小厨师到米奇厨师餐厅饱尝一顿丰富的自助午餐！迪士尼朋友更会随时现身，让这次体验更丰富！
## ___op___更多体验活动___ed___
### 费用：一位儿童及一位成人：1,168港币；额外增加一位儿童600港币时间：周日14:00-16:50电话：+852 3510 5000，须至少提前两天致电预约www.hongkongdisneyland.com.cn
### ___op___魔法化妆厅___ed___为来到香港迪士尼乐园的小公主，进行全套的造型和摄影服务，包括华丽的公主礼服、闪烁的化妆、发型设计、手部美甲及公主饰物等，让她转身变为华丽的迪士尼公主。
### 费用：皇冠系列，650港币；城堡系列，1380港币时间：每日9:00-20:00电话：+852 1 830 830www.hongkongdisneyland.com.cn
# ___op___购物___ed___
## 图：ickr@Loren Javier在乐园的美国小镇大街及各个园区内、迪士尼酒店，均设有各式各样的纪念品购物的，从精美的工艺品到迪士尼人物主题的玩具、家居用品等，应有尽有。www.park.hongkongdisneyland.com
# ___op___地图｜香港迪士尼乐园___ed______op___地图｜香港迪士尼乐园轨道交通___ed______op___关于穷游锦囊《香港迪士尼乐园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
