#### @Jerry Wang
### 
#### ericading19
# PENANG
## 槟城
# ___op___关于槟城｜槟城速写___ed___
## ___op___槟城速写___ed___
### 槟城，是马来西亚第一个被定义为城市的地方。很多人都以为槟城只是个岛，但其实我们通常所说的槟城是由槟岛（Penang Island也叫槟榔屿）和威省（Province Wellesley）两部分组成。作为曾经英国东印度公司的贸易基础地，槟城有着上百年的海运和贸易历史。槟岛扼守马六甲海峡北口，与马来半岛隔海相望，全岛植被苍翠，绿意盎然，被誉为“印度洋上的绿宝石”；而威省区则拥有宽广的草原。
### 既然槟城有着如此得天独厚的地理位置，那么其物产蕴藏、人文景观、历史渊源、发展历程，自然也是多姿多彩、波澜壮阔的。如何形容槟城，还真是件挺难的事情。西方游客赞她是“东方明珠”，东方游客夸她为“美食天堂”，没有谁能把她的精彩、她的美妙说尽道明。充满艺术创作活力的城市壁画，古雅建筑和混搭了多种元素的文化遗迹，由多民族、多元文化交融而成的独特气质，还有当地人悠闲自得的生活状态，都会惊艳到来此一游的人们。这也是槟城于2008年被联合国教科文组织列为世界文化遗产的原因。无论是置身于碧海蓝天下和细白沙滩上，徜徉在古意盎然、恬静而美好的宽街窄巷中，是驻足在某一处精美绝伦的古迹前沉思，还是在某家餐厅的桌前大快朵颐，槟城绝对会让你无可救药地爱上她。
### 槟城的首府是乔治市（George Town），升旗山（Penang Hill）、卧佛寺（Wat Chaiyamangkalaram Thai Buddhist Temple）、观音亭（Kuan Yin Temple Penang）等槟城的主要景点几乎都分布在乔治市。当然还有各类美食，以及那条听名字就很浪漫的“爱情巷（Love Lane）”。虽然繁华程度还是不及吉隆坡，但好在槟城文化气息浓厚，除了众多保存下来的古屋外，还有许多有趣的壁画。
### 槟城人很热情，当地人的生活节奏也比较慢，谈到他们自豪的地方时，更是滔滔不绝。当地人对槟城美食最引以为豪，所以如果想用一句话和他们交朋友，可以先夸赞他们的食物好吃或是城市很美。槟城所属的槟州连续两年由马来西亚民主行动党（火箭党）赢得州议席和执政权，大多数当地人非常拥戴他们的州长并以他为傲。和马来西亚其他地方一样，大多数槟城人做事节奏缓慢，所以请耐心地等待。
#### 作者：ericading19最后更新日期：2016年10月12日
# ___op___关于槟城｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 槟城很热，也很晒，可携带遮阳伞，或做好防晒措施。穿人字拖或凉鞋会是一个不错的选择，可以散热也不怕淋湿，走在海滩上也很方便。
### ※ 槟城是马来西亚的第三大城市，当地人相较吉隆坡要更加热情友善，当地华人多是讲普通话和闽南语，所以不需要担心沟通问题。
### ※ 槟城人对家乡的食物非常引以为傲，且槟城被称为马来西亚的美食天堂。当然众口难调，如果你并不喜欢槟城食物的味道，也请礼貌地浅尝它。在马来西亚，很少人会浪费食物，所以建议在吃之前了解一下食物大概的味道，避免造成食物和金钱的浪费。
### ※ 槟城食物的价格比吉隆坡便宜，但是分量也较少，可以要求加量，或者少吃多餐，推荐在肚量允许的情况下多点几样食物，可以在有限的旅行时间内尝试多样槟城美食。
### ※ 槟城街道大多较窄，汽车行驶速度较快。因为马来西亚车辆靠左行驶，在一些小的路口，规定车辆左转可以不用根据红绿灯指示，只要没车就能转向。所以过马路的时候要注意来往车辆。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 2016年的马来斋月约从6月7日开始，直到7月6日Hari Raya马来新年结束。马来穆斯林在这一个月中，太阳落山前不能吃任何东西。因为忍饥挨饿，所以这段时间从事餐饮业的马来人效率会更低，食物质量也没平时那么好。这段时间旅行者最好少去马来穆斯林工作的餐厅或是直接去华人餐厅用餐，且在马来人禁食期间避免在他们面前进食饮水，以免让他们更痛苦。太阳落山前的1-2小时，马来人会提早出来购买食物，以便在太阳落山后可以准时进餐。那段时间有的地方会堵车，请尽可能地体谅他们。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___尝一碗潮州煎蕊___ed___
### 在炎热的天气里，很值得细细品味这咸甜交集的消暑圣品。
#### 图：穷游er@purpleeyes4444
### 槟城驰名潮州煎蕊有点像刨冰，不过味道就大不一样，又咸又甜。淋上焦糖和椰奶，再配上绿色的粉条和红豆等，在炎热的天气里，吃着这样的甜品，消暑又满足。
## ___op___与可爱的壁画合张影___ed___
### 看到这些有趣的壁画，还等什么，赶紧摆个pose咔嚓一张。
### 图：穷游er@vitamontage乔治市街头的可爱壁画极具生活气息，散发着浓浓人情味。路边的一辆废弃单车、破旧的木门、孤单的窗台，仿佛都是听壁画作者导演指挥的小演员，在作品中认真地扮演起了各自的角色，暖暖地触动人的内心。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___槟城2日旅行路线___ed___
#### 槟城吸引人的地方就在于她市内多民族文化的融合，各种民族、宗教代表性的建筑随处可见。这里有保存得最完整的殖民时期老建筑和寺庙，而且都相距不远，不妨将它们安排在一条1日游的步行游览线路里，在这一天之内可以体验到槟城的历史、建筑和美食。
### ___op___第1天___ed___
#### 第1天早餐可以去多春茶室（Toh Soon Café），品尝一下本地的特色早点。之后可以沿路前往槟城博物馆（Penang Museum）、最高法院（Supreme Court Building）、圣乔治教堂（St George&apos;sChurch）、槟城大会堂（Town Hall）和市政厅（City Hall）拍照（大会堂和市政厅是槟城两个很美的建筑，建于17世纪，非常有历史感），然后可以去参观一下康华利斯堡（Fort Cornwallis）和维多利亚纪念钟（Victoria Memorial Clock Tower），至此槟城当年的英属殖民地区就看得差不多了。
#### 午餐之后，可以去姓氏桥（Weld Quay）和观音寺（Kuan YinTemple），看一看乔治市的古老房屋。接着可以在乔治市的老街里，同那些有趣的壁画合影留念，如果感觉到累了，可以去爱情巷（Love Lane）找间咖啡店休息一下。休息后，可继续前往孙中山槟城基地纪念馆（Sun Yat Sen Museum Penang）和卧佛寺（WatChaiyamangkalaram Thai Buddhist Temple）。
#### 傍晚去巴都丁宜海滩（Batu Ferreighi Beach）吹吹风，如果是想去玩滑翔伞等娱乐设备需要在17:00前赶到，如果只是去海边转转或者骑马，傍晚时分是最适合的了。
### ___op___第2天___ed___
#### 第2天是以乔治市外圈及购物为主的一天，早餐吃完后可以前往升旗山（Penang Hill）和极乐寺（Kek Lok Si Temple），16:00之后可以去Padang Brown美食中心吃饭，晚上可以去Queensbay Mall购物。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 槟城地处热带，年平均气温在30℃上下，只分旱季和雨季。每年5-9月是旱季，而10-次年3月是雨季，雨季几乎天天下雨，每次下雨通常持续1小时左右，雨后会让人感觉很凉爽。所以槟城一年四季都很适合游玩。
## ___op___当地节日___ed___
#### 与马来西亚其他城市一样，槟城也有一系列重大的节日，比如春节、卫塞节、国王诞辰日、斋戒节、国庆节、圣诞节与新年。除了
#### 全国性的公共假期外，槟城也有两个属于自己的公共假期以及多个文化庆典。
### ___op___槟城申遗日 Penang Heritage Day 7月7日___ed___
#### 和马六甲一样，槟城也申请为世界遗产保护城市，所以每年7月7日作为纪念和庆祝槟城申遗成功而被设为公共假期。
### ___op___槟城州元首华诞 Penang Governor&apos;s Birthday 7月9日___ed___
#### 2016年7月9日是槟城州元首的生日，作为槟城州元首的子民，这天当然也是槟城的公共假期。这天适逢周六，若有出行计划需要提前安排好行程，因为周六加上公共假期，槟城的交通会更加堵塞。
### ___op___印度丰收感恩节 Ponggal 2016年1月15日___ed___
#### 丰收节（Ponggal）是印度人的感恩节，这一天印度人家家户户一定要做的事情是煮沸罐子里的大米，煮到大米溢出来为止，因为他们希望通过这样的烹饪仪式来象征财富与丰收。
### ___op___槟城花卉节 Penang Flora Festival 2016年5月28日-6月___ed______op___5日___ed___
#### 槟城花卉节中会展出各式品种的花卉，今年的花卉节会有高达800项品种的兰花在展览中亮相。
### ___op___槟城榴莲节 Penang Durian Festival 2016年6月1日-7月___ed______op___31日___ed___
#### 槟城榴莲节是喜欢榴莲的旅行者不容错过的盛宴，在这里可以品尝到各种不同品种的榴莲，尽情享受“水果之王”的独特魅力。
### ___op___乔治市嘉年华 George Town Festival 2016年7月29日-8___ed______op___月28日___ed___
#### 乔治市嘉年华首次举办于2010年，每年人气有增无减，嘉年华期间每天都有精彩绝伦的表演、展览、讲座等活动。georgetownfestival.com
### ___op___槟城大旗鼓节 Penang Chingay Parade 2016年12月18___ed______op___日___ed___
#### 槟城大旗鼓技艺距今已有近百年历史，旗手们技艺精湛，沿街表演，全程共3.5公里，每年都吸引着成千上万的观众。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 槟城虽然很大，但是旅行者大多集中于乔治市。因为大部分的景点都聚集于此，自然也少不了各类餐厅。乔治市的交通也较方便，有些地方是步行即可到达的。而槟城其他地区缺乏便利的公共交通，景点和餐厅地点较为分散，且国内旅行者凭中国驾照并不能在此直接租车，所以略显麻烦。
#### 槟城的游客中心设立在乔治市的地标光大大厦（Komtar）内。这是一座平地崛起的65层大厦，楼下为槟城市区内最大的购物商场，楼上为办公区。旅行者可以去往56楼的旅游中心了解相关旅游信息，包括旅游咨询、酒店预订、学习槟城历史等内容，也可以在那里拿到地图。
### ___op___Tourism Penang by the Penang Tourism Action …___ed___
#### 地址：56th Floor, Komtar, 10000 Penang到达方式：由机场出发搭乘401E巴士抵达Lebuh Lintang后步行前往即可到达开放时间：9:00-18:00电话：+60-4262-0202www.tourismpenang.gov.my
## ___op___地图___ed___
#### 在槟城机场可以拿到免费的地图，多数酒店也都提供地图。在景区也会有缩略地图，地图上会标有各景点的大致位置。
# ___op___实用信息｜电话 网络___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 马来西亚主要的手机卡有三种：Maxis的Hotlink卡、Digi卡和Celcom卡。此外还有Tune卡和U Mobile卡，这些卡都是单向收费。马来西亚国内无市话、长途之分，即使预存话费为０也可以接听。买卡会赠送话费，但开号时需要请店员帮忙切换成英文模式，并开通上网功能。
### ___op___Hotlink卡___ed___
#### Hotlink卡的信号和网速都相对稳定，而且覆盖范围广。 只需5令吉就可办理SIM卡，新卡内没有余额，需额外充值。可以充值10、20、30、50或100令吉。如果旅行时间为一周左右，充值20-30令吉即可。
#### 马来西亚国内通话费用为0.5令吉/30秒，没有漫游费。上网有3种套餐，对于每天上网的移动一族可以申请500mb/天的套餐，只需5令吉。打电话回中国时，拨132+0086+区号（比如北京区号010，则去掉前面的0，以此类推）+号码，无论拨打座机还是手机都是0.05令吉/30秒（合1角多人民币），是所有卡里面打回国内话费最便宜的。在槟城买卡和充值都非常方便，除了机场、市区，随处可见的代理点还有7-11、99 Speedmart等连锁超市。另外槟城机场也可以买到。各项上网套餐详情可参见new.hotlink.com.my。
## ___op___网络___ed___
#### 槟城全城都有3G网络覆盖。酒店、餐厅和咖啡店多数都有免费Wi-Fi，向服务员索取密码即可。网吧通常在店铺楼上或学校附近，招牌通常是叫Internet Café或者Cyber Café。
### ___op___Netcity.com.my（Burma Road）___ed___
#### 地址：173-G-3/4/5, Jalan Burma, Georgetown, 10050 Penang营业时间：24小时电话：+60-12-4226288netcity.com.my
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡 消费水平___ed___
#### 当地使用马币，单位为令吉，符号为MYR。
## ___op___兑换___ed___
#### 马来西亚任何一间货币兑换点（例如Money Exchange）都可以兑换包括人民币在内的超过10个国家和地区的货币，无需将人民币先兑换成美元，再来这里换马币。不过不同地方的Money Exchange汇率也不相同。不推荐在机场大量兑换马币，只需在机场兑换少量零钱，够支付路费即可。不过来槟城前最好在吉隆坡兑换好足量的马币，因为在槟城兑换货币没有吉隆坡那么方便，汇率也相对更低一点。
### ___op___小印度 Little India___ed___
#### 槟城的小印度（Little India）有很多印度人开的兑换点，位于LebuhPasar，就在观音亭的对面；或者去光大大厦（Komtar）里面换。每间店的汇率会有稍许不同，如果时间充裕可以多对比几家。
## ___op___银联___ed___
#### 银联卡可以在本地网络MEPS旗下7家银行以及3家外资银行的ATM上取款。
#### ___op___MEPS旗下银行：___ed___丰隆银行（Hong Leong Bank）、马来亚银行（Maybank）、大众银行（Public Bank）、RHB银行、联昌银行（CIMB）、人民银行（Bank Rakyat）和艾丰银行（An Bank）
#### ___op___外资银行：___ed___渣打银行（Standard Chartered）、汇丰银行（HSBC）和花旗银行（Citibank）
## ___op___刷卡___ed___
#### 在槟城通常可以刷银联/Visa或银联/Master这样的双币卡。在餐厅、连锁咖啡店及商场可以刷信用卡，但对于美食遍布的档口只能用现金支付。文艺个性的小咖啡屋、小店等也多是不接受信用卡支付的，所以要准备充足的现金。
#### 市中心的几间购物广场可以刷银联卡，需要注意看一下门口或收银台是否有银联标志，或者直接询问店员。不是任何地方都可以刷银联卡，如果是银联/Visa或银联/Master卡就可以随处刷，走的是Visa或Master的通道。而有些餐厅设定满最低消费额度才可以刷借记卡或者信用卡，所以刷卡前最好先问清楚。
### ___op___认清银联标志___ed___
#### 用银联卡取款需要注意银联的标志，并且看清有没有“ChinaUnionpay”的字样，因为银联的标志和日本JCB银行的标识几乎一模一样，需要认清银行。
## ___op___消费水平___ed___
#### 槟城的消费水平比吉隆坡（Kuala Lumpur）低，大概和马六甲（Malacca）差不多。美食中心或街边排档的一份午餐可以在5令吉内解决，坐巴士的费用在2令吉以内，租三轮车环游乔治市的价格也在50令吉以内。100令吉可以在很不错的酒店住一晚，青年旅舍一个床位的价格则是50令吉/天左右。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 马来文的发音很简单，大致与拼音读法相似。有些简单的日常词语马来人也是会直接用英文的。槟城华人比例很大，见到华人可以说普通话，即使是马来人的工作人员也会一点简单的汉语。
## ___op___日常对话___ed___
#### Helo - 你好Maaf -对不起Tolong - 救命Terima Kasih - 谢谢Sama-sama - 别客气Adakah anda berbahasa Inggeris? - 你会说英语吗？Di mana……? - ……在哪里？Berapa harganya? - 这个多少钱？Panggil doktor! - 请医生！
## ___op___常见标识___ed___
#### Tandas - 洗手间Pejabat Pos - 邮局Stesen Kereta Api - 火车站Stesen Bas - 巴士站Pengurup Wang - 兑换店Wisma - 商场Kedutaan - 大使馆
#### 马来文中很多单词的发音和拼写与英文单词相仿，通常会比英文拼写更为简略。大多数单词的意思都与英文单词一致，但也有特殊情况，例如“Air（空气）”在马来文中为“水”的意思。
### ___op___外来语单词___ed___
#### 马来文 - 英文 - 中文Lif - Lift - 电梯Polis - Police - 警察Teksi - Taxi - 计程车Tiket - Ticket - 票Telefon - Telephone - 电话Menu - Menu - 点菜单
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___槟城国际机场 Penang International Airport，PEN___ed___
#### 槟城国际机场位于槟岛南部，距市中心约20公里，机场不大，设施很新，到达厅内设有问询处、汽车租赁处，同层也有兑换外币的地方。机场附近有不少经济型酒店和餐厅。
#### 地址：11900 Bayan Lepas, Penang电话：+60-4643-4411www.penangairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___巴士___ed___机场有巴士可以前往市区，如果是前往光大大厦，可以搭乘401E路直达，车程约为20-30分钟（视路面情况而定）。巴士运营时间为5:30-23:00；每25-35分钟一班，票价为2.7令吉。
#### ___op___出租车___ed___机场到市区约20公里，不堵车的情况下，约20分钟可以到达光大大厦。可以在机场的大厅购买出租车车票，费用是根据目的地明码标价，这样会比乘坐公交车更节省时间。由机场到光大大厦花费约30-40令吉，去巴都丁宜海滩需花费约60-70令吉，0:00-6:00之间需额外支付50%的夜间服务费。
## ___op___火车___ed___
### ___op___Butterworth Railway Station___ed___
#### 有兴趣的话，可以从槟城的北海（Butterworth）出发，搭乘火车去往泰国曼谷。车程近24小时，可让人慢慢欣赏沿途的风景，车票价格约为100令吉。
#### 地址：Jalan Bagan Dalam, Butterworth, Penang到达方式：由槟城坐渡轮至北海，步行约800米即可到达火车站电话：+60-32267-1200
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___槟城往返吉隆坡___ed___
### ___op___Sungai Nibong Bus Terminal___ed___
#### 该长途巴士站距离乔治市市中心约12公里，去往吉隆坡的巴士都从这里出发，到达吉隆坡的南湖镇车站（Terminal BersepaduSelatan）。槟城距离吉隆坡车程约5个小时，反之可由吉隆坡南湖镇车站搭乘前往槟城的巴士。
#### 地址：Jalan Sultan Azlan Shah, Kampung Dua Bukit, Penang到达方式：从乔治市市中心搭乘102、304、303路巴士至该站，车程约为2小时；也可搭乘出租车前往，车程约为12分钟，花费约25-35令吉电话：+60-4659-2099
### ___op___槟城往返马六甲___ed___
#### 槟城去往马六甲是向南走，会途经吉隆坡，车程约为8小时，分别由KKKL Express和Transnasional两家公司运营。需要注意的是，不同公司的长途巴士始发站与到达站都不相同。
#### 订票和查阅巴士时刻表，可参见www.busonlineticket.com和www.easybook.com
### ___op___槟城往返兰卡威___ed___
#### 槟城与兰卡威（Langkawi Island）相距不是很远，可以搭乘巴士至Kuala Perlis，下车后需换乘出租车继续前行，车程约15公里，到达渡轮中心后，乘船上岛。渡轮时间参见www.langkawi-online.com。
### ___op___长途巴士空调过冷需要准备厚实外套___ed___
#### 马来西亚巴士公司中的长途巴士都较新，且冷气很足。搭乘夜间巴士的旅行者，建议多带一件外套或者小毯子御寒，以防感冒。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___巴士___ed___
#### 槟城的巴士都属于Rapid公司，称为Rapid Penang。有很多条线路，分布槟城岛内和岛外，车票也相当便宜，基本在1令吉。运营时间为5:30-22:00，不同的线路运营时间也会有所不同，需要参照其官方网站的时间表来了解每条线路的时间。
#### 槟城平时交通比较拥堵，所以巴士到站时间不固定，上下班高峰期需要等待较长时间。可以去官网www.rapidpg.com.my巴士运营时间和停靠站。
### ___op___Rapid Penang CAT___ed___
#### 槟城有一条叫Rapid Penang CAT（Penang hop on free centralarea transit）的免费空调巴士，专门在乔治市内运行，由政府出资资助，免费带乘客游览乔治市内景色。免费巴士共有19站，在光大大厦也有一站。运营时间为6:00-23:40，每20分钟一班。乘客可以在这19个站点任意一站上车，要注意上行与下行不在同一站，可以在槟城旅游局网站www.visitpenang.gov.my下载巴士路线图。
### ___op___巴士不报站、不找零___ed___
#### 槟城的很多巴士不报站名，有的即使报了站也可能不知道是去哪，所以上车的时候要对司机说好在哪里下车。如果自己知道在哪下车，那么快到站时需要按车门或座位旁边的按铃，让司机知道有人下车。另外巴士都是不找零的，需提前准备好零钱。
## ___op___出租车___ed___
#### 槟城出租车不多，在路上打车，尤其是上下班高峰期的时候会有些困难，可以提前打电话预约出租车。购物广场、酒店、巴士站或机场出租车会相对多些。叫车服务会加收2令吉叫车费，打电话叫车的通话费，按市话费收费，可参照通讯部分的电话卡计费方式。同时0:00-6:00之间打车会加收50%夜间服务费。
#### 有的出租车内挂有不能在车内吃喝、吸烟甚至是不能携带榴莲的牌子。如果看到就要遵守，否则司机会拒载。如果司机是穆斯林，情侣之间不要太亲密，需要尊重司机的宗教信仰，避免引起冲突。
### ___op___叫车电话___ed___
#### Aswan Taxi：+60-4210-8211BJ Radio Taxi：+60-4643-0161、+60-1257-26487CT Radio Taxi：+60-4229-9467Georgetown Taxi：+60-4229-9467、+60-4261-7098
#### Jade Auto Company：+60-4226-3015JRI Taxi：+60-4229-0501MCI Taxi：+60-4264-5534
## ___op___轮渡___ed___
### ___op___Pengkalan Raja Tun Uda Ferry Terminal___ed___
#### 槟城来往北海（Butterworth，威省的城市）可以通过陆路，也可以搭乘轮渡。槟城轮渡中心位于槟城姓氏桥（Weld Quay）旁边，轮渡只能往返于槟城和北海两地，轮渡运营时间为5:00-0:00，每10分钟一班，航程约15分钟。由槟城去往北海是免费的，北海回槟城费用为1.2令吉。
## ___op___租车___ed___
#### 除了兰卡威外，马来西亚其他地方是不能直接持中国驾照租车的，这里只接受持国际驾照的人租赁车辆（直接使用中国驾照租车属租车公司个别行为，一旦出现纠纷、事故等，不受当地法律保护，故不建议）。如果在马来西亚停留时间超过3个月，可以持护照（需要有至少3个月的签证）、国内驾照、驾照翻译本、公证书和个人彩色照片去邮局或陆路交通局更换马来西亚驾照。
#### 如果是短期旅行，还是搭乘公共交通工具出行最为省心。不过现在有很多马来西亚华人做地陪，相当于包车，他们会提供私家车并且充当司机，根据客人的需求去不同的地方。这些都比自己开车要更安全。
#### 马来西亚私家车较多，道路不宽又有较多分岔路，驾驶者普遍驾驶速度快，尤其是堵车的时候交通更为混乱。除了私家车会乱并线之外，还有“左钻右钻”的摩托车，要非常小心。加上马来西亚驾驶座于右侧，车辆靠左行驶，所以人生地不熟，尤其是驾龄不是很长的旅行者，不要报有侥幸心理去拿不被承认的驾照租车，更要以自身安全及他人安全为重，选择安全的出行方式。
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
### 国家区号：0060匪警、急救电话：999火警：994槟城警方热线：04-2691999
## ___op___治安___ed___
##### 槟城的治安相对较好，但是在旅行者聚集的地方还是会发生抢劫案件。抢劫犯会以摩托车作为主要交通工具，抢劫对象多是在路边人行道上的行人，一不留神手拎或肩背的皮包便被猛力扯拽，由于速度快、力量大很容易发生危险。因此手提包要放在胸前保护好，建议不要挎背带较长的包，单肩包最好斜挎，旅途中要保管好自己的
##### 贵重物品，以免发生危险。除此之外，夜间也常有飙车党在路上飙车。
##### 假如遇到抢劫，尤其在对方可能伤害你时，不要试图反抗，把值钱物品扔远一点。不要直视对方的眼睛，不然对方会以为你在记住他们的长相，而让情况变得更糟。之后快速安静地离开或往反方向跑，向最近的警察局报案。另外，也有外国游客有遇到过假警察的案例，如果平白无故遇到，可以索要警察编号然后打电话证实。
##### 不要在夜里单独进入几乎无人的街道，假如不小心拐进去，就沿原路退回人多的地方。夜晚出门不要携带太多现金，不要佩带可能引起注意的手表或珠宝首饰（尤其是金项链），如果不需要进出高档餐厅和夜店，穿着T恤、短裤、拖鞋即可。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻马来西亚大使馆___ed___
##### 地址：229, Jalan Ampang, 50450 Kuala Lumpur开放时间：9:00-17:00，马来西亚及中国公共假日期间休息电话：+60-3216-36815、+60-3214-28495my.china-embassy.org
## ___op___医疗___ed___
#### ___op___Island Hospital___ed___
##### 地址：308 Macalister Road, 10450 Penang开放时间：周一至周五8:30-17:00，周六8:30-13:00，周日、马来西亚及槟城公共假日期间休息电话：+60-1300-8807-88www.islandhospital.com
#### ___op___Penang Adventist Hospital___ed___
##### 地址：465, Jalan Burma, 10350 Penang开放时间：周一至周四8:00-16:30，周五及周六8:00-12:30电话：+60-4222-7200www.pah.com.my
# ___op___景点｜乔治市___ed___
## ___op___光大大厦 Komtar___ed___
### 图：穷游er@包子脸玻璃心光大大厦是槟城的一座地标性建筑，是一座平地崛起的65层大厦，楼下为槟城市区内最大的购物中心，楼上为办公区。每辆巴士都会经过这里，下文景点中的“到达方式”中，若无特别注明，则全部是以槟城地标光大大厦为起点。
### 地址：No.33 Jalan Lim Chew Leong 10100, Penang到达方式：搭乘任意一辆巴士至Komtar站即可到达开放时间：10:00-22:00
## ___op___槟威大桥 Penang Bridge___ed___
### 图：穷游er@XIANG_哥槟威大桥绝对是槟城人的一大骄傲，远远看到海的时候就能看到它。很多人对槟城的第一印象就是从槟威大桥开始的。整座桥于1979年开始兴建，于1985年建成通车。因为这座桥是把海峡两岸的槟榔屿与马来半岛上的威斯利（Wellesley）连接起来，所以称为槟威大桥。现今是座交通非常繁忙的大桥。大桥长达8320米，据说为
### 世界上第三大吊桥，桥拱下可通行万吨巨轮，每天也都有小小的邮轮载着岛外的人出入槟城。登上槟威大桥，就预示着进入了槟城。如果从外地由陆路进入槟城，或坐飞机进入槟城，都可以看到它。www.penangbridge.com.my
## ___op___槟城极乐寺 Penang Kek Lok Si Temple___ed___
### 图：穷游er@XIANG_哥槟城极乐寺在槟州人心中是颇具分量的。除了平时礼佛之外，极乐寺在农历新年来临前都会举办点吉祥灯祈福会，即“万佛光明吉祥灯会”活动。会用祥和、庄严的气氛点缀新春的气息。届时会摆满祈福的吉祥灯，场面非常壮观。
### 寺庙虽然是拜观音的华人庙，但是设计和装饰却很有东南亚风格。这里有一尊巨大的伫立在鹤山的观音圣像，花了27年的时间精心建造。其周围由16根大柱围建的八角亭来遮盖圣像，成为全世界最大的室外观音像。夜晚灯光亮起，观音像显得更加神圣庄严。极乐寺大殿前的放生池也很有特色，池内有数千只乌龟。
### 地址：Kek Lok Si Temple, 11500 Air Itam, Penang到达方式：搭乘巴士201路或502路至Pekan air itam站后步行即可到达；或乘坐出租车，至乔治市内的车费约10令吉开放时间：9:00-18:00门票：免费电话：+60-4828-3317kekloksitemple.com
## ___op___槟城升旗山 Penang Hill___ed___
### 图：穷游er@iloveavril到了槟城，不要忘了登上升旗山顶。那里可以一眼望尽山脚下的槟城市区，无边的大海，横跨大海的槟威大桥，甚至还可以看到对岸的威省，以及更远的中央山脉。
### 升旗山位于槟城中部偏北，海拔821米，乘坐缆车约15分钟便可到达山顶。可以利用这段时间看看风景，呼吸下大自然的新鲜空气。山上空气清新，温度不高，视野很辽阔。升旗山与极乐寺不远，所以计划行程时，可以将升旗山与极乐寺计划在一起。
### 地址：Perbadanan Bukit Bendera, Ayer Itam, 11500 Penang到达方式：搭乘204路巴士至Pekan Air Itam站即可到达开放时间：周一至周五6:30-20:00，周六、周日和公共假日、学校假期6:30-22:00门票：
### ___op___类型普通车道快速车道___ed___成人30令吉60令吉儿童（4-6岁）___op___5令吉___ed___学生15令吉45令吉
### 电话：+604-8288880、+604-8288839、+604-8288861、+604-8288862www.penanghill.gov.my
## ___op___乘坐缆车注意事项___ed___
### 去升旗山的人通常很多，最好多预留一些时间。
## ___op___槟城博物馆 Penang Museum___ed___
### 图：穷游er@MungSaanMengSha如果想了解槟城丰富的文化历史，位于华盖街（Lebuh Farquhar）的槟城博物馆就是最佳起点。这间建于1821年的南洋建筑风格博物馆从前是一座学校，入口旁边有弗朗西斯·莱特（1786年弗朗西斯·莱特上尉得到槟榔屿后致力于槟城的建设，目的在于使槟榔屿成为连接欧亚两洲的贸易要地）的塑像，以及槟榔山最初的缆车。室内则是收藏着一些古物和各族文化习俗的遗产，甚至还有第二次世界大战期间日本殖民政府发行的货币、日军的文件、日语学校的毕业证书等。除此之外，馆外还停放了殖民时期的升旗山缆车和当年州元首的官车。总督的官车有几处凹陷的痕迹，据说是当年遇到枪袭所留下的，不过是否属实，已经难以考证了。也可以到附近美术馆一览其艺术风格的不同。虽然同为博物馆，但两地分别位于不同的地方。
### 地址：Lebuh Farquhar Georgetown, 10200 Georgetown, Penang到达方式：从乔治市内步行前往即可；或搭乘CAT免费巴士至Muzium站（第6站）开放时间：周一至周四、周六及周日9:00-17:00，周五及公共假日休息门票：1令吉电话：+60-4226-1461www.penangmuseum.gov.my/museum
### ___op___槟城美术馆 Penang State Art Gallery___ed___地址：Ground Floor, Dewan Sri Pinang, Light Street, Penang到达方式：从Weld Quay汽车总站出发，沿着Weld Quay路朝东北方向走，左拐进入Pesara King Edwards街，一直走到环形交叉路口；从这里会经过维多利亚女王纪念碑，然后就进入了Lebuh Light街，右边会经过康华利斯堡等建筑，Dewan Sri Pinang也在这里开放时间：周一至周四、周六及周日9:00-17:00，周五及公共假日休息门票：免费电话：+60-4226-1461www.penangmuseum.gov.my/artgallery
## ___op___圣乔治教堂 St George&apos;s Church___ed___
### 图：穷游er@青桥建于1818年的圣乔治教堂，位于Jalan Masjid Kapitan Keling。是马来西亚最古老的英式教堂，由一批当年在当地传教的英国教士所建。白色建筑式样典雅美观，其尖顶巍然耸立，装饰华美，建筑前绿草茵茵，独具一番异国风情。
### 地址：1 Jalan Lebuh Farguhar, 10200 Penang到达方式：从光大大厦附近的Jalanria站搭乘502路巴士至Lebuhfarquhar站，下车后步行即可到达开放时间：周一至周四10:00-12:00，14:30-16:30；周五14:30-16:30；周六10:00-12:00；周日及公共假日关闭门票：免费电话：+60-4261-2739
## ___op___卧佛寺 Wat Chaiyamangkalaram Thai Buddhist T…___ed___
### 图：穷游er@好多打酱油建于19世纪的卧佛寺，融合了中国、泰国和缅甸的建筑风格。寺内供奉着一尊长约33米，排名世界第三大的卧佛像。佛像也融合了三国风格，慈眉善目。眼睛和脚指甲都由贝壳镶嵌，佛身则贴有金箔。卧佛像身后有12座生肖立佛像。寺内还有一些灵灰塔，有点类似于中国的十八罗汉，但是风格有些许不同。
### 地址：17 Lorong Burma 10250, George Town, Penang到达方式：搭乘103路巴士至Wat Chaiyamangalaram BuddhistTemple站，下车后步行即可到达；或搭乘Rapid Penang巴士10路、103路均可到达
### 开放时间：8:00-17:00门票：免费电话：+60-16410-5115
## ___op___缅佛寺 Dharmikarama Burmese Temple___ed___
### 建于1800年的缅佛寺就座落在卧佛寺的正对面。寺内有30张图排成一列，描述着人间的生老病死。此外，缅佛寺内还有一对拥有鹿角、象鼻、马蹄、龙身、鹰翅的怪兽（Panchaluba），它的双脚踏在地球仪上，象征着保护地球。据说只要把双手放在地球仪上，心中默念渴望到达的任何国家，愿望就一定会实现。
### 地址：Lorong Burma, George Town, Penang到达方式：搭乘10路、103路巴士至Jalan Burma站，下车后步行即可到达开放时间：5:00-18:00门票：免费电话：+60-4226-9575
## ___op___槟城孙中山先生纪念馆 Sun Yat-Sen Memorial Ce…___ed___
### 图：穷游er@诺瓦特槟城是孙中山在海外革命事业的根据地之一。他曾在槟城住过，与槟城结下深厚情缘。当年他将南洋同盟会指挥中心迁到槟城，向外募捐搞革命，著名的黄花岗起义也是在槟城策动的。孙中山在20世纪初，曾多次来到槟城发动起义。位于乔治市中心中路65号的阅书报社，是他在槟城停留的重要地点之一。孙中山在槟城商议发动革命运动的历史性建筑物阅书报社将改为“孙中山博物馆”成为槟城旅游新景点。也许只有来到槟城的孙中山先生纪念馆，才可以详细地了解过去那一段历史。
### 地址：65, Jalan Macalister, 10400, Penang到达方式：搭乘10、101、104路巴士至在Jalan Macalister站，下车后步行即可到达开放时间：9:00-17:00
### 门票：成人5令吉，大学生3令吉，学生2令吉电话：+60-4229-6188
## ___op___孙中山槟城基地纪念馆 Sun Yat Sen Museum Pena…___ed___
### 孙中山槟城基地纪念馆是一间经过精心修复的战前老屋，极具当地特色。此纪念馆是孙中山为了在槟城寻获对其推翻满清政权的支持，于1909-1911年期间曾作为同盟会南洋总机关部。
### 这里也是“全球历史最悠久的民营华文报纸”《光华日报》出版地。这份报纸在今天也算是一份很公正客观的报纸。于1910年12月20日，孙中山委派胡汉民、汪精卫等人在马来西亚槟城创办了《光华日报》。创办初期，《光华日报》是中国革命党在马来西亚最重要的机关报。
### 地址：120 Lebuh Armenian Georgetown, 10200 George Town,Penang到达方式：搭乘10、103、301、302或401路巴士至Jalan MasjidKapitan Keling站，下车后步行即可到达开放时间：9:30-17:30门票：成人5令吉，学生3令吉电话：+60-4262-0123www.sunyatsenpenang.com
## ___op___槟城天后宫（琼州会馆） Thean Hou Temple Penang___ed___
### 图：穷游er@就让时光不回应琼州会馆前身是海南会馆，更多的被称为“天后宫”。天后宫创立于1886年以前，早年建造会馆的材料全是由中国运往槟城的。如今这座建筑物是1895年重建的。天后宫主要祭拜海员的保护神“妈祖”，据说当海南人在19世纪移民来槟岛的时候，海南人只能投身厨师和渔夫行业，于是就有了拜妈祖的传统。在“妈祖诞”，信徒还会杀羊膜拜并且大事庆祝一番，场面十分热闹。1995年琼州会馆一百周年时，该寺庙特别从中国邀请雕刻师父，重修和设计寺庙龙雕塑像，整座寺庙也在当年全面大翻修了一次。
### 地址：93, Lebuh Muntri, 10200 Georgetown, Penang到达方式：搭乘10路或103路巴士至Jalanpenang站，下车后步行即
### 可到达开放时间：9:00-18:00门票：免费电话：+60-4262-0202
## ___op___鲁班行 Loo Pun Hong___ed___
### 鲁班行是中国建筑师来到槟榔屿工作时在这里建造的寺庙和建筑公会。鲁班是伐工和建筑工人所膜拜的保护神。这些建筑工人对当地建设有着很大的贡献，大多数建筑都出自于这批工人，建筑风格也被后来的建筑师所延用，创造了槟城如今独特的古建筑风貌。鲁班行的建筑风格非常中式化，像个小庙宇，也体现了浓厚的儒家思想的风格。门面虽然不大，不过鲁班行的招牌足以让你驻足。
### 地址：70, Love Lane, Georgtown, Penang到达方式：搭乘10、103、204、306路巴士至Gat Lbh Chulia站即可到达开放时间：9:00-18:00门票：免费电话：+60-4261-1723
## ___op___旧关仔角大钟楼 Queen Victoria Memorial Clock T…___ed___
### 图：穷游er@chris8955乔治市的旧关仔角钟楼混合了英式钟楼与回教摩尔式的圆顶，是槟城当地华人富商谢增煜出资建立的。2005年，市政局拨款大肆美化该处，除了为大钟楼增添霓虹灯，大钟楼前的交通圈更树立了一个拥有浓郁本地色彩的巨形铁槟榔。在后者的衬托下，大钟楼更添现代感，迅速成为旅行者们喜爱的另一个新地标。
### 地址：Persiaran King Edward, Corner of Lebuh Light andLebuhPantai, George Town, Penang到达方式：搭乘CAT免费巴士至槟城姓氏桥，下车后步行即可到达开放时间：全天（只能在外面拍照）门票：免费
## ___op___大钟楼的小故事___ed___
### 旧关仔角大钟楼高达60英尺，每一英尺代表着英女王维多利亚的一岁，大钟楼在1920年竣工而英女王也在同年去世。
## ___op___华盍街大教堂 Cathedral of the Assumption Penang___ed___
### 大教堂是由加诺神父在1786年所建，1857年它从教堂街迁至华盍街。现今教堂旁建筑物是由马尼苏神父所建。在1861年时这座教堂可容纳1200人，在1955年被格升为槟城主教教区后，再一次翻新重修。白色的大教堂在草地与蓝天的映衬下，颇具异国风情。
### 地址：3 Lebuh Farquhar, Pulau Pinang, 10200 Georgetown,Penang到达方式：搭乘103路巴士至Lbh Farquhar站，下车后步行即可到达开放时间：11:00-19:00门票：免费电话：+60-4261-0088
## ___op___槟城观音亭 Kuan Yin Temple Penang___ed___
### 观音亭位于槟城乔治市正中心的Masjid Kapitan Keling路上，它是由1800年代最早移民到槟城的华人所建。这座槟城最古老的华人庙宇在观音诞辰庆典时，都会有大批的善男信女前去朝拜。每逢农历二月、六月和九月的十九，这里会举行观音的诞辰庆典。如果在那段时间里前去，还可以欣赏当地华人传统大戏的布偶秀。
### 地址：Jalan Masjid Kapitan Keling, Penang到达方式：Rapid Penang的所有巴士都有经过这里，在JalanMasjid Kapian Keling站下车后步行即可到达开放时间：9:00-18:00门票：免费
## ___op___姓氏桥 Weld Quay___ed___
### 槟城姓氏桥是华人在槟城最早的聚集处，这里房屋简单但不简陋。屋身外画有创意的壁画，房屋都是搭建在海上，底部用木桩支撑着。村里的街道就是用木桩支撑、木板铺成的桥梁，是一处和谐的水上人家聚集处。
### 目前8处姓氏桥拆得还剩6座，已经被列入世界遗产了。目前规模最大的是姓周桥，大约有60户人家，桥上看起来只有一条路，类似于主干道，其实在走道旁还有很多分岔路，走进去便是一番水上人家的风景。现在依然还有人继续从事着简单的捕鱼业，生活简单淳朴。一进入姓氏桥里的人家，就有种与外界浮躁世界暂时隔离的感觉，算是闹市中的一点静。此外姓氏桥附近有很多好吃的东西，对面有个推车的卖叻沙（Asamlaksa）就很好吃。还有一种燕菜糕，是盛在鸡蛋壳里的，味道虽然普通，不过胜在形式特别。
### 地址：Chew Jetty, Weld Quay, 10300 George Town, Penang到达方式：Weld Quay就是CAT免费巴士的起始站，可以从Komtar坐车过去开放时间：全天门票：免费
# ___op___景点｜乔治市周边___ed___
## ___op___巴都丁宜海滩 Batu Ferringhi Beach___ed___
### 图：穷游er@mintysh槟城四周沿海，特别是北部海岸，从海珠屿、丹戎武雅、巴都丁宜海滩到直洛巴巷一带，海滩绵延很长，而且还有很多黢黑的岩石。巴都丁宜海滩是东南亚久负胜名的海滩胜地，以兼有山海之胜而著称。
### 海滩的沙很细幼，海水清澈，因为是一字型的长形沙滩，所以景色很开阔。这里除了有水上活动外，还提供马匹，可以骑着马在沙滩上漫步。尤其是夕阳西下时分，骑着马在沙滩上拍出的照片非常有意境。
### 地址：Batu ferringhi Beach, 11100 Batuferringhi, Penang到达方式：搭乘巴士101路或102路直达海滩，费用在2.4令吉左右，车程约40分钟；也可以搭乘CAT免费巴士至槟城姓氏桥，而后转乘101路前往巴都丁宜
## ___op___蛇庙 Snake Temple___ed___
### 图：穷游er@edmond_hooi蛇庙位于槟城以南14公里处，距离Bayan Lepas机场只有3.2公里，又叫青龙庙，原名“清水庙”（道教寺庙），其正名为福兴宫，山门刻有“青云岩”，供奉清水祖师。蛇庙已经有一百多年的历史，由来可追溯到19世纪，一名中国和尚带了一具清水祖师塑像来到槟城，当时的槟城人民正遭受疾病的祸害，而相传这名和尚透过了清水祖师的神奇力量，医好了当地的病人。
### 相传1795年前后佛诞时，青蛇进庙偷吃香客供奉的食物，驱之不去，还越聚越多。这些青蛇虽然是毒蛇，但白天静卧不动，没有危害人类，任人膜拜，只是到了夜晚才把供品一扫而空。据说一条蛇每天就可以吞食70只鸡蛋。信徒们说是蛇被佛祖感化，其实是因为庙里的蛇，长期被香火熏到，行动变得迟缓，只能靠食用供食维生。
### 地址：Jalan Tokong Ular, Kawasan Perindustrian Bayan Lepas,11900 Bayan Lepas, Penang到达方式：可从光大大厦附近的Jalan Ria站搭乘401E路巴士至Bayan Lepas站，下车后步行即可到达开放时间：9:30-18:00门票：免费；养蛇农场成人5令吉，儿童3令吉
## ___op___不要随意触摸庙里的蛇___ed___
### 蛇庙香火常盛不衰，香客络绎不绝，因而成为马来西亚十大名胜之一。不过近年来庙里蛇的数量减少很多，可观性降低了。蛇大多关在笼子里，也有供人拍照的大蟒蛇，偶有盘扶在庙里树枝或香炉上的蛇，请不要随意触摸。
# ___op___餐饮___ed___
#### 被称为“美食的天堂”的槟城，只要走几步路就会看到卖食物的摊位或是美食中心（茶室）。如果你问一个槟城人哪里的食物好吃，他会如数家珍地报出很多地方来。槟城的美食中心虽然密集，但是如果要吃遍这里出名的美食，还是需要不少时间，因为槟城人会告诉你，这个食物要去这里吃，而另一种食物要去另一处吃，所以在短短几天内想要吃遍有名美食还是很有挑战性的。
### ___op___点菜与小费___ed___
#### 槟城华人很多，美食中心通常是华人自己经营或者聘请外国劳工打理的，在这样的地方用餐可以用普通话或闽南语点菜。路边摊和美食中心通常是在食物端来的时候付账。至于餐厅，有的则收6%的政府税和10%的服务税，不必另外给小费。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___叻沙 Asamlaksa___ed___
#### 叻沙在马来西亚有很多不同的味道，槟城的叻沙味道是以酸辣为主，配上咸香的虾膏，味道浓郁。叻沙是一种类似米线，但又更有嚼劲的面，煮在浓浓的鱼汤里，配上沙丁鱼块、菠萝、洋葱、蔬菜和薄荷叶等，非常开胃，让人吃了一碗还想再来一碗。
### ___op___鲜鱼 Pasembur___ed___
#### 虽然名字叫鲜鱼，但其实和鱼没什么关系，是马来西亚北部地区特有的食物，尤其是槟城。鲜鱼算是Rojak的一种，Rojak是由许多材料掺在一起，然后淋上酱料食用。
#### 鲜鱼的食材有生黄瓜、熟豆芽、生沙葛、炸豆干、炸虾饼、炸虾枣（面糊加了虾肉）和海蜇，加上辣椒、炒芝麻等香料调煮而成的酱，微甜又有点辣。虽然是一样简单的东西，但是味道丰富、清脆鲜甜，是一道可以当零食吃的小食。
### ___op___薄饼 Popiah___ed___
#### 这里的薄饼像是大型的春卷，用很薄的皮里面卷着满满的料。里面的“馅”有小虾、肉碎、萝卜、沙葛、豆芽、豆腐、生菜等，先弄熟，再在薄饼皮上加上酱料，可以选择辣和不辣两种口味。辣酱很辣但很香，不辣的话就是甜酱，最后用薄饼皮将料卷起来，切成几段。这里的薄饼吃起来湿湿软软的，一口放进嘴里很有满足感，不能吃辣的就不要尝试辣的那种了，因为槟城的辣椒很辣。
### ___op___炒粿条 Char kueyteow___ed___
#### 来槟城如果不吃炒粿条，就好像来马来西亚不吃肉骨茶一样。炒粿条虽然看起来很容易制作，但是火候、粿条（河粉）和配料都是决定炒粿条好坏的关键。从卖相上看，颜色和粿条是不是炒得条条分明是很重要的。火候不够，粿条看起来颜色很浅；火候太过，又难免有焦味。粿条如果太湿，会软软的成一团；如果太干，吃起来就像在嚼橡皮筋。
### ___op___乐乐 Loklok___ed___
#### 圆圆的桌子中间有个炉，炉里是滚着的水，桌上放着很多食材，比如蔬菜、蘑菇、鱼丸、肉丸等，将食材用竹签串起，好像吃麻辣烫一样，想吃什么就涮什么。酱料有，甜酱、辣酱等好几种，涮熟了之后蘸着吃。
### ___op___玫瑰水___ed___
#### 玫瑰水是将红糖加生奶加水，颜色是芭比粉色，甜甜的很好喝。
### ___op___椰水___ed___
#### 椰水是一种解暑的饮料，虽然不是给你一整个椰子让你喝，但是那一杯清甜的椰水里也有不少的椰肉，很嫩很甜。
### ___op___煎蕊 Cendol___ed___
#### 槟城驰名潮州煎蕊有点像刨冰，不过味道就大不一样，又咸又甜。淋上焦糖和椰奶，再配上绿色的粉条（好像台湾的米台目）和红豆等，在炎热的天气里，吃着这样的甜品，消暑又满足。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___新关仔角小贩中心 Gurney Drive Hawker Centre___ed___
#### 这里是槟城最负盛名的夜市，也是乔治市的小吃大本营。新关仔角小贩中心地理位置十分优越，位于乔治市的海边。各类马来西亚的名小吃在这里都可以品尝到。用餐后到海边散步消食，会是一个不错的选择。
#### 地址：172, Solok Gurney 1, George Town, Jelutong, Penang营业时间：18:00-0:00人均消费：20令吉
### ___op___Medan Selera Padang Brown___ed___
#### 在Padang Brown可以吃到各种本地小吃。Padang Brown桌子不多，大概十个摊位左右，排成一排，但是几乎每档都好吃，价格也实惠。虽然环境普通，规模不大，但确是推荐吃货们来槟城一试的地方。这里是槟城本地人熟知，很少游人会知道的地方。不过这里的开档时间不那么准时，食材卖完了就收档，因此去的时间要掌握好。
#### 地址：Jalan Perak, 10400 George Town, Penang到达方式：搭乘11、201、202、203、204、304、502路至SMJK/SRJK Dato Keramat站，下车后然后步行前往即可到达营业时间：14:00-19:00，周四休息人均消费：5令吉左右
### ___op___白云山的鸡扒 Mount Erskine Hainan Western___ed___
#### 大老远跑来槟城，当然不是来吃普通鸡扒的。白云山的鸡扒虽然没有西餐厅里鸡扒的卖相好，但是却很美味。推荐的是Marry land鸡扒和Gordon Blue鸡扒，尤其是Gordon Blue的鸡扒，一整块的鸡肉，外面炸得金黄酥脆，切开来，里面包裹着一片火腿，火腿里还充满融化了的芝士。一口放进嘴里，除了有炸鸡和火腿的肉味，还有令人满足的芝士味道。
#### 地址：Jalan Mount Erskine, TanjingTokong, 10470 Penang到达方式：乘坐101或103路开往Tanjung Bungah方向的公交车，在Jalan Tanjong Tokong下车，之后步行即可到达营业时间：17:00-23:00人均消费：10令吉电话：+60-1645-52028
### ___op___大肥咖喱面 Tuai Pui Curry Mee___ed___
#### 咖喱面好像叻沙的姐妹面，提起一个就联想到另一个，在槟城也是很盛行的小吃。咖喱汤很浓，是由咖喱香料加上椰奶制成，咖喱隐隐有椰奶的鲜甜，椰奶又更能衬托出咖喱的美味，所以汤虽然辣，但又有点甜甜的味道。面可以自选，相较于其他的面粉类，选择米粉会更加入味。配料有虾、鸡肉、鱼饼和蛳蚶（蛤，不吃的需要提前告知）、豆腐卜以及众多香料和薄荷叶。
#### 地址：23, Lebuh Kimberley, George Town, 10100 Penang到达方式：从光大大厦步行约10分钟即可到达营业时间：8:00-18:00人均消费：5令吉左右
### ___op___多春茶座 Toh Soon Café___ed___
#### 多春茶座的招牌很不起眼，只是在窄巷里摆着几张桌子而已，初次看到就已经让人觉得好像穿越回了旧时的南洋。一份经典的早餐是一份经典的加央牛油面包（Kaya Butter Raoti），或者花生酱的面包，加上两个生熟蛋和一杯海南咖啡。生熟蛋可以直接加酱油和胡椒粉吃，也可以用面包蘸着吃，没有一点腥味。值得一提的是，这
#### 里的面包可是用原始的烘炉烤的炭烤面包，很香。另外这里还提供蒸面包。
#### 地址：184, Campbell Street, 10100 Georgetown, Penang到达方式：从光大大厦步行约10分钟即可到达营业时间：8:00-18:00人均消费：5令吉左右
### ___op___伍秀泽文昌海南鸡饭 Goh Thew Chik Hainan Chick…___ed___
#### 乔治市最好吃的海南鸡饭，就是一碟鸡肉、一碗鸡油饭（鸡汤煮出的饭）和一碗鸡汤。这里的鸡肉不是饲料鸡的那种肥肥的口感，而是菜园鸡的鸡肉，肉质好，鸡味十足。虽然是很简单的做法，但是却非常下饭。饭里有着浓浓的鸡汤味，配的鸡汤也是味道浓郁。
#### 地址：338-A Lebuh Chulia, George Town, Penang到达方式：从光大大厦步行约15分钟即可到达，在爱情巷附近营业时间：11:00-17:00人均消费：10令吉左右
### ___op___椰脚粿条汤 Pitt Street Koayteowth&apos;ng___ed___
#### 这是一间有几十年历史的老店，只专注做粿条汤，就连槟城的首席部长和行政议员们也是这里的粉丝。粿条汤胜在清甜简单却富有传统味道。相比其他餐厅，这里的粿条汤简直是豪华级别的。这里的粿条汤有煮水（汤的）和干捞（煮熟了沥干水，加酱油）两种，配有老板手工制作的弹牙有咬劲的鳗鱼鱼丸、鲜嫩滑软的肉碎片、蔬菜和炒蒜米；汤头鲜甜，由猪骨、全鸭和全鸡熬煮几个小时而成；粿条滑口，每样配料简单但又很好吃，而且全是店主手工制成，只此一家。如果还要更豪华的粿条汤，还可以加料，比如加入猪肠和鸭腱，味道更加好吃。
#### 地址：183, Jalan Carnavon, George Town, Penang到达方式：离汕头街很近，从光大大厦步行约10分钟即可到达营业时间：周二至周六8:30-16:00人均消费：5令吉左右
### ___op___成都茶室 Kedai Kopi Seng Thor___ed___
#### 蚝煎是一款潮州小吃，用福建话来讲就是“o煎”，位于沓田仔街的成都旅社。这档小小蚵煎摊位竟然已经营了逾50年，成了家族生意。虽然就是普通的蚵仔和番薯粉、鸡蛋混在一起炒，再加上辣椒，但就是这么简单的一道小吃，味道却是远比其他地方好吃得多。
#### 地址：Jalan Carnavon, Penang（摊位位于沓田仔街和汕头街的交界成都旅社外）到达方式：从光大大厦步行约10分钟即可到达营业时间：13:00-17:00人均消费：10令吉以下
### ___op___汕头街 Lebuh Kimberley___ed___
#### 来汕头街，“四大天王”是必点，这“四大天王”分别是权记鸭粥粿汁、粿条汤、虾姑炒粿条和四果汤。
#### ___op___鸭粥粿汁___ed___鸭粥粿汁是将粿汁（类似粿条，但是更宽扁）在浓郁的汤头里煮，配上鸭肉和鸭内脏，外加半粒卤蛋，可以解馋但又不会吃到很饱。
#### ___op___粿条汤___ed___粿条汤对于口味重的人来说简直是清淡无味，但是若继续吃下去，可以品出那粿条汤的鲜甜。虽然是简朴的粿条煮在清汤里，配上些鸡肉、鱼丸等简单食材，但是这讲究时间及火候用炭火煮出来的汤，其味道是速食所没有的传统味道。如果嫌吃一碗粿条汤太寡淡，也可以配上卤蛋、卤鸡爪和卤粉肠等卤味一起吃，更有一番滋味。
#### ___op___虾蛄炒粿条___ed___这里的炒粿条除了必放的虾之外，还要放虾蛄。虾蛄是虾的一种，肉质和口感又与普通虾肉不同。分量不大的一份炒粿条，料却非常足。
#### ___op___四果汤___ed___汕头街的四果汤的摊位，就是卖自制糖水的，除了有卖手工磨制杏仁茶、龙眼水等简易又好吃的糖水外，要尝的当然还有出名的四果汤。小小一碗四果汤，里面的龙眼，白果，莲子和红豆可不少。味道不会太甜，料多解暑，算是一款养生糖水。
#### 地址：84, JalanKimteriey, Penang到达方式：从光大大厦步行约10分钟即可到达营业时间：18:30-0:00人均消费：10令吉以下
### ___op___新来来饮食中心 Pusat Makanan Lye Lye Food Co…___ed___
#### 新来来饮食中心的摊档多达二十多档，云吞面、福建面、粿条汤、鱼肉米粉汤、东炎酸辣汤、公芭大虾面、砂煲饭、泰式炒饭、酿豆腐、薄饼、沙爹，以及西餐和日本料理在这里都可以一一品尝到。
#### 地址：Jalan Bukit Bendera, 11500 Ayer Itam, Penang到达方式：从光大大厦步行约30分钟即可到达营业时间：2:30-20:00人均消费：10令吉
### ___op___Kebaya Restaurant___ed___
#### 来到乔治市一定不要错过在这座历史古迹里用晚餐的机会，改良版的娘惹菜让人耳目一新。值得一提的是，餐厅内装修精致且十分舒适，每一个细节都体现了槟城本地的传统文化。
#### 地址：2-16 Stewart Lane, Georgetown, George Town, Penang到达方式：从光大大厦步行约20分钟即可到达营业时间：18:00-22:00人均消费：40令吉电话：+60-4264-2333
### ___op___Mews Cafe___ed___
#### Mews Cafe是一家十分舒适的餐厅。庭院中绿色葱郁，室内装饰雅致、有格调，墙上还挂满了描绘乔治市风貌的画作。这里的餐点、咖啡等都很值得一试，沙爹鸡肉串和椰浆饭是这里的招牌美食。除了旅行者，许多当地人也会来这里度过下午茶时光。
#### 地址：77 Muntri Street, George Town, Penang到达方式：从光大大厦步行约16分钟即可到达营业时间：8:00-22:00人均消费：40令吉电话：+60-4263-6125
# ___op___住宿___ed___
## ___op___民宿 Hostel___ed___
### 当地最出名的聚集了很多家民宿的地方是乔治市的爱情巷一带。那么浪漫的地方，当然会聚集着很多热爱自由、生活简单的旅行者们，这里的民宿，有些相对简陋，但很多都设施完善，环境舒适。另一处就是姓氏桥内，那边的民宿就更生活化一些，环境也更清静。桥外是世俗热闹的世界，桥内就是一片宁静简朴，适合前来散心的旅行者。民宿的价格非常便宜，一般为50-100令吉/晚，如果只是一个床位的话，价格不到50令吉/晚。
## ___op___经济型酒店___ed___
### 近几年新开的经济型酒店装修都很精美，酒店环境舒服干净。亚航也有在槟城开设酒店，位于乔治市内，价格通常在100多令吉/晚左右。
## ___op___星级酒店___ed___
### 住在海边的星级酒店可以更舒适地去享受美景，价格在200-800令吉/晚。
# ___op___购物___ed___
#### 豆蔻是当地的特产之一，可食用，对于喉咙痛、咳嗽祛痰很有效；另外还有可以用于外涂的豆蔻油，作用很神奇，只是擦上去就可以治肚子痛、烫伤、烧伤等，这里的豆蔻油很正宗，价格也不会太贵，100毫升的价格大概30令吉。
## ___op___商场___ed___
#### 槟城的购物广场虽不如吉隆坡多，不过对于爱购物的旅行者，还是有不少地方值得一逛的。
### ___op___皇后湾广场 Queensbay Mall___ed___
#### 皇后湾广场是全槟城最大的购物商场，坐落于海边，商场的一侧直接连通大海。商场面积很大，里面品牌众多，适合各类消费者。皇
#### 后湾广场也是个适合晚上去用餐或小酌的地方。酒吧和餐厅都开在商场靠海的那一侧，可以边吹着海风听着音乐，边吃喝聊天。另外这里有提供私人游艇停泊位，有许多各式各样的游艇停泊在这里。
#### 地址：100, Persiaran Bayan Baru 11900 Bayan Lepas, Penang到达方式：搭乘巴士T308、T304、U307、U401E和U705至Queensbay Mall站即可到达营业时间：11:00-22:00www.queensbaymall.com.my
### ___op___新光大广场 Prangin Mall___ed___
#### 新光大广场位于乔治市内，共有7层，算是市内的大商场。不过其面对的消费族群体年轻化，品牌也都是大众品牌，精品较少，不过交通非常方便，是一家很容易到达的商场。
#### 地址：No.33 Jalan Lim Chew Leong 10100, Penang到达方式：搭乘任何一辆巴士至光大大厦站即可营业时间：10:00-22:00
# ___op___地图｜槟城___ed______op___关于穷游锦囊《槟城》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___ericading19___ed___85后女生，从读书到工作，已经在吉隆坡生活了5年多。由最初的新鲜不安到现在的熟悉融入，就像一次漫长的旅行，更像是一场生命中的注定。只有放慢了步伐，平顺了呼吸，放松了心情 ，才可以让自己从旅行中，更清楚的面对自己了解自己。感谢这个城市的慢生活，让我能怀着平静悠闲的心情来迎接新一天的开始。喜欢美食喜欢shopping喜欢享受的我，也都能在这里得到满足。所以希望能以多种角度提供更多马来西亚的信息，让穷游er们能放下不安的心情，轻松出行。
