#### 󰒏@Suravid
### 󰀉󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# TRAVEL SKIN CARE
## 旅行护肤指南
# ___op___关于旅行护肤｜旅行护肤速写 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___旅行护肤速写___ed___
### 在外旅行会面临很多护肤挑战，例如突然改变的气候、饮食和作息，这些都让皮肤无所适从，无法保持在最佳状态。与此同时，还可能遇到猛烈的阳光、极度的寒冷、凛冽的强风所带来的晒伤、冻伤和皮肤干燥等状况。因此，旅途护肤不只是为了“好看”，更是为了皮肤的健康。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 旅途中，皮肤状况常会不稳定，对此要作好充分的心理和知识准备。
### ※ 使用温和的卸妆、清洁产品并采取得当的保湿措施可缓解旅行中的皮肤敏感症状。
### ※ 夏日反复涂抹厚重的防晒霜会加重肌肤负担，因此可尽量选择既轻薄又吸收快的防晒产品。
### ※ 一定带好全套防晒装备再出门！否则不只是晒黑、晒伤、皮肤变粗糙，还会产生日晒斑和皱纹，甚至增加皮肤癌的发病率。
### ※ 乘火车或汽车出行，对于随身携带普通液体护肤品的容量并没有限制，针对发胶、摩丝、洗甲水等易燃易爆品的限制可参考飞机托运规定。
### ※ 出门在外不方便洗头时，可以使用干洗喷雾，但要确保了解使用方法且用得习惯，不会顶着一头白花花的粉末出门；还要确保干洗喷雾不会被当作超大易燃易爆品被机场或火车站的工作人员扣下。
# ___op___语言帮助___ed___
## ___op___护肤用品___ed___
### Facial Cleanser / Face Wash - 洗面奶Cleansing Oil - 卸妆油(Eye / Lip)Make-up Remover - （眼/唇）卸妆液Toner - 化妆水（较清爽、稀薄）Lotion - 化妆水（含油、滋润）Serum - 精华
#### 作者：lalunasun最后更新日期：2016年9月19日
### Lotion / Moisturiser - 乳液Cream - 乳霜Gel - 保湿凝露Face Mask - 片状保湿面膜Face Clay Mask - 控油泥巴面膜Shampoo - 洗发水Hair Conditioner - 护发素Body Lotion - 身体乳Body Wash - 沐浴露Scrub / Exfoliant - 磨砂/去角质Lip Balm - 润唇膏
## ___op___防晒用品___ed___
### Sunscreen / Suncare - 防晒霜的通称Spray Sunscreen - 防晒喷雾SPF / PA / PPD - 防晒指数Oil Free - 无油（产品可能较清爽）Non-comedogenic - 不致粉刺Water Resistant - 抗水Sweat Resistant - 抗汗Hypoallergenic - 低敏感性After Sun Recovery - 晒后修复
# ___op___出行准备___ed___
## ___op___物品推荐___ed___
#### ___op___防晒衣物护肤品药物___ed___防晒衣皮肤衣宽洗面奶化妆水/乳液/面霜防晒霜润抗过敏药酒精棉檐帽子墨镜防晒唇膏卸妆油/卸妆水身体乳洗发水/球外用皮肤药外面巾阳伞护发素矿泉喷雾用抗生素
## ___op___减轻行囊的秘诀___ed___
#### ※ 平时积攒一些护肤品小样，旅行中随用随丢，最为方便，但样品质量可能没有正装产品稳定，保存时需密封避光，一旦出现变色、变味、水油分离等情况，甚至长出菌斑，说明已经变质，不可再使用。
#### ※ 临行前购买分装瓶，分装常用的护肤品。旅途中未能用完的分装护肤品应尽快用完，以免微生物超标。
#### ※ 短发可以购买洗发/沐浴两用产品；长发可使用洗发护发二合一洗发水，但不建议单独使用无硅洗发水，它对头发的调理作用差，往往需要配合护发素或发油使用。
#### ※ 沐浴露可用洗面奶代替，身体卸妆油可暂时与面部卸妆油通用。
#### ※ 洗发水和防晒霜这些沉重的消耗品，不必从家背上飞机，可在机场免税店、目的地超市或商场购买。
## ___op___携带护肤品登机和托运___ed___
#### 随身携带登机的液体护肤品，如化妆水、乳液、洗面奶、睡眠面膜、保湿凝露等，每一种的标示容量都不能超过100毫升，也就是说，即使一个200毫升的瓶子里只有50毫升化妆水，也不能带上飞机。这些护肤品应能装进一个容量不超过1000毫升的可重新封口的透明塑料袋中。固体护肤品，如唇膏、粉饼、止汗棒之类并不受此限制。
#### 从国内出发的航班，可托运单瓶不超过350毫升的液体发胶、摩丝等压力瓶装气溶胶，以及500毫升以内的香水，但总量不得超过2000毫升。不同国家和地区的规定可能略有不同，出行前需确认当地规定。其他液体和固体护肤品暂无限制。
#### 托运装箱前要确保护肤品的盖子已拧紧，用保鲜膜缠紧封口处再包裹瓶身，最后包上柔软的衣物作保护，可避免托运中护肤品受损或泄露。易碎品如粉饼、眼影等，还是随身携带为好。
#### 通常情况下，室内的正常相对湿度为30%-65%，而机舱中湿度往往只有10%-20%。环境干燥，再加上温度不高，此时皮肤可能会感到干燥不适，因此长途飞行中敷一下面膜，或者在有紧绷感时用清水轻拍脸部，然后涂上润肤乳液，都能起到缓解作用。临上飞机前使用高保湿的护肤品也有同样效果。
### ___op___飞机上的护肤战斗___ed___
#### 飞机上的玻璃窗无法隔绝UVA（长波紫外光），而UVA会使人的皮肤变黑、老化甚至引发皮肤癌，所以长途飞行时应尽量拉下遮光板，并适量使用防晒霜，以对抗高空紫外线对皮肤的伤害。
# ___op___对抗紫外线___ed___
## ___op___为何防晒___ed___
#### 阳光中的紫外线（Ultraviolet，简称UV）按照波长可以分为3类：UVA（长波紫外光，波长320-400纳米）、UVB（中波紫外光，波
#### 长280-320纳米）和UVC（短波紫外光，波长100-280纳米）。波长越短，穿透性越弱，但能量越大。UVC对皮肤的伤害最大，但好在会被臭氧层吸收，所以在大部分地区旅行并不必担心它（澳洲或南极除外，需特别加强防护）。
#### UVA穿透力强，且强度随季节变化不大，可以轻而易举地穿透阴天的云层、无防紫外线膜的普通玻璃，还可穿透表皮层，直接作用于真皮层，导致光老化（Photo-Aging，意味着真皮弹力下降，出现细纹及深刻粗粝的明显皱纹，肤质粗糙且色斑增多）。UVB主要作用于皮肤表皮层，我们熟悉的“晒伤”，也就是泛红、灼热、疼痛、脱皮乃至晒出水疱等症状，基本都是UVB导致的，不过UVB可被衣物、玻璃等遮挡，强度随季节变化较大。
#### 但UVA和UVB都会导致晒黑、色斑与皮肤癌，也会降低皮肤自身的保湿能力，使皮肤表面角质增生，变得粗糙，甚至加重痤疮。此外，无任何防护地暴晒，会提高日光性皮炎的发病率；用手挤压柠檬、佛手柑后，因接触到了果皮中存在光敏物质，也要注意安全。
## ___op___何时防晒___ed___
#### 旅途中任何时候都需要防晒。相对于室内工作，旅行会大大增加皮肤暴露在阳光下的时长和皮肤上累积的紫外线辐射量，因此更易引发各种皮肤问题。阴天或下雨时，UVA照样可以穿透云层；乘车、坐飞机时，UVA可以穿透普通玻璃窗；城市散步观光时，只要是在户外，就会受到无孔不入的紫外线伤害；在海边、沙漠、极地、高原、高山等地，更要加倍注意防晒，那里的紫外线强度比其他地区要高得多。当然夜行就不用防晒了，除非你泡的夜店里有黑光灯。
## ___op___如何防晒___ed___
#### ABC原则：Avoid（躲避）、Block（遮蔽）、Cream（防晒霜）
#### ___op___Avoid：___ed___尽量不晒太阳。最有效的Avoid方法是拉上窗帘躲在家里，但很明显这并不适用于旅行者。出门在外，可以尽量选择在建筑物阴影里或树荫下行走。此外上午10点至下午14点间紫外线最强，尽量避免外出。
#### ___op___Block：___ed___利用物理手段如使用墨镜、阳伞、衣物、帽子、防晒面巾等把紫外线遮挡在外。墨镜、阳伞和帽子的遮挡面积越大越好；用于防晒的衣物、帽子和伞，最好选不透光的、带有UPF（UltravioletProtection Factor，防紫外线指数）标识的。轻薄的棉麻织物、透明雪纺纱以及丝袜的防晒效果都非常差，起不到太多的防护作用。
#### ___op___Cream：___ed___防晒霜、防晒液、防晒喷雾等均可归于本类。在身体任何裸露的部位均匀涂抹上足量的合格防晒产品，以确保最好的防晒效果。
## ___op___挑选防晒霜___ed___
### ___op___防护指数___ed___
#### 通常防晒霜包装盒上除了商标、商品名称外，还会写上SPF、PA之类的字母，可以近似认为SPF代表了UVB的防护能力，PA代表了
#### UVA的防护能力。在非英语国家，SPF可能是当地语言的缩写，如德国的LSF（Lichtschutzfaktor）。
#### SPF是使用防晒霜之后与之前最小红斑量（MED）的比值，而最小红斑量就是引起皮肤红斑所需的紫外线剂量（剂量=紫外线能量密度×日晒时间）。在国外可以买到SPF50甚至SPF100的防晒霜，但在中国最高只允许标注为SPF30+。上街买菜之类的日常生活中，无需盲目追求高防晒指数，标有SPF15-30、PA+/++的产品就已足够。
#### 对于表示UVA防护能力的标识，不同国家和地区亦有所不同。___op___PA：___ed___中国、日本、韩国等国家使用。加号越多，UVA防晒黑的能力越好。中国只允许标注到PA+++，日本从2014年起允许标注至PA++++。
#### ___op___PPD：___ed___欧盟使用，PPD与PA换算可参考下表。
### ___op___UVA防护的不同标识___ed___
#### ___op___PPD(UVA PF)PA含义___ed___2 - 4+轻度防晒4 - 8___op___+___ed___中度防晒8 - 16+++高度防晒＞16___op___++___ed___
#### ___op___UVA：___ed___欧盟使用，有此标识意味着PPD值是SPF值的1/3以上。
#### ___op___星级：___ed___英国使用，★表示UVA防护力最弱，★★★★★为最强。
#### ___op___Broad Spectrum：___ed___美国使用，表示该产品有防护UVA的功能。
### ___op___抗水效果___ed___
#### 如果防晒产品上标注有“抗水”或“Water Resistant”、“WaterResistant(40 min)”等字样，意味着在干燥情况下涂抹该产品，入水活动20分钟后出来自然晾干（不擦拭），然后再次入水20分钟后出来自然晾干（不擦拭），仍能维持所标注的SPF数值。若入水活动80分钟仍能维持所标注的SPF数值，产品则会被标注为“超强抗水”、“Super Water Resistant”或“Water Resistant(80 min)”。许多国家不允许产品标注“防水”或“Waterproof”。
### ___op___物理防晒___ed___
#### 防晒霜的背面或侧面会写有全部的成分表，有些地区还要求把防晒成分的名称和浓度单独标示出来，比如“ZnO - 7%”（即氧化锌ZnO
#### 的含量为7%）。氧化锌（ZnO）和二氧化钛（TiO2）是目前全世界通用的物理防晒剂，能在皮肤表面起到反射和折射紫外线的作用，达到遮蔽效果。如果皮肤非常敏感，建议选择纯物理防晒霜，以减小对皮肤的刺激。
### ___op___化学防晒___ed___
#### 化学防晒剂主要靠分子吸收紫外线，从而起到防晒作用。化学防晒剂有几十种之多，不同国家所允许使用的防晒剂互不相同，因此同一品牌的防晒霜也可能针对不同国家采用不同的配方。
#### 总而言之，出门旅游至少选SPF30以上、PA++以上的防晒霜；如果在紫外线强烈的地区活动，如海边、雪地等，建议选SPF30+/SPF50、PA+++、超强抗水、物理化学相结合的防晒产品。
#### 最理想的防晒霜，不仅能持久过滤UVB射线，还能阻止UVA对表层皮肤的伤害，为细胞深处提供最佳保护。出众的防晒能力，应该是在面临长达5小时的日照后仍然保持较高的UV吸收能力。
### ___op___防晒霜的稳定性___ed___
#### 吸收UVA的防晒成分是Avobenzone，吸收UVB的是Oxybenzone，二者都是极不稳定的，因而造成防晒霜不够长效的通病。如果一款产品不具光稳定性，其UV吸收度会因迅速衰减甚至失效。所以光稳定性的强弱，是衡量一款防晒霜的重要标准。
#### 挑选时一定要对防晒霜的持久稳定性多加留心。
## ___op___防晒霜使用方法___ed___
#### ※ 出门前15分钟涂抹。使用步骤是先用基础护肤品，再涂防晒霜，最后使用粉底。
#### ※ 足量均匀涂抹。面部和脖子分别需要使用1克左右防晒霜，大致相当于1-2枚1元硬币的大小。如果是在海边戏水，全身每次需要涂抹30克左右的防晒霜。
#### ※ 户外补涂时，更建议选择喷雾状的防晒产品。相较于乳霜质地的防晒产品，防晒喷雾质地轻薄、吸收力强，使用起来更加方便快捷，轻松做到防晒无死角。
#### ※ 擦拭汗水后需马上补涂。若连续户外活动，最好1-2小时就补涂一次。
#### ※ 不要忽略脖子后侧、耳朵、脚背等防晒死角。
#### ※ 清除带防水功能的防晒品需要先用卸妆油擦除，然后用洗面奶或沐浴露做二次清洁。
#### ※ 配合抗氧化护肤品（含维生素C、维生素E等）使用，以及口服防晒保健品，都有助于提升防晒霜的效果。
### ___op___别忘给孩子防晒___ed___
#### 婴幼儿可使用帽子、太阳镜、防晒衣防晒。6个月以上的宝宝，也可适当使用儿童防晒霜。
## ___op___晒后修复___ed___
#### ※ 一旦晒伤，需马上冷敷，给局部降温。如果使用冰块降温，要以毛巾包裹，防止冻伤；如有水疱，可用生理盐水湿敷。
#### ※ 降温后，适当使用含有抗炎成分的晒后修复产品，既可减轻疼痛，又能减少炎症后的色素沉着。恢复期不要急于使用美白、去角质等功效性产品，要等皮肤状况稳定后再使用。
#### ※ 若严重晒伤，出现大疱或全身症状，则要及时就医。
#### 自然黑发中的黑色素会因紫外线肆虐而分解，染发的色素则可能因吸收紫外线而褪色，此外，紫外线还会分解头发中的角蛋白，导致头发受损脆弱、毛躁易断。使用帽子、头巾或阳伞都可以保护头发，当然也可以试试发用防晒品。如果是短发或者光头，就更加需要一顶帽子来保护头皮了！
### ___op___头发也需要防晒___ed___
#### 海水中所含的大量盐分会让头发变得粗糙难梳，此时不要急着去梳理潮湿干涩的头发，梳子与头发之间的摩擦会加剧发丝的受损，牵拉甚至还会造成头发断裂，最好先用大量护发素均匀揉搓在头发之间，降低摩擦力，再轻轻梳理，最后用洗发露洗净头发，如有必要可再次使用护发素。
# ___op___对抗严寒___ed___
## ___op___低温中的护肤挑战___ed___
#### 寒冷的天气往往有冷风助纣为虐，它们会加快皮肤水分自内向外地蒸发，使皮肤更加干燥、粗糙、无光泽，甚至干裂后出现小伤口，导致抵御外界侵蚀的能力进一步下降。
#### 低温下的护肤，重点在于减少水分蒸发、维护皮肤天然屏障，所需的主要成分有：
#### ※___op___封闭性成分___ed___，如凡士林，可在皮肤表面形成一层薄膜，直接阻止皮肤内部水分向外蒸发。
#### ※___op___生理性脂质___ed___，即神经酰胺、胆固醇、游离脂肪酸。这三者均存在于表皮中，是维持皮肤屏障的关键物质，以适当的配比外用可起到修复作用，降低经皮失水率，保护皮肤的内环境。
#### ※___op___亲水性保湿成分___ed___，如甘油、氨基酸、吡咯烷酮羧酸钠、尿素、乳酸、透明质酸等。前几种小分子的保湿成分一旦渗透进表皮内，可增强皮肤的储水能力。透明质酸则可在皮肤表面发挥保湿作用。
#### 在“湿冷”地区，环境湿度较高，皮肤缺水问题可能并不严重，但分泌油脂量会减少，此时可着重补充生理性脂质与亲水性保湿成分。
#### 在“干冷”地区，尤其是遇到大风天气，皮脂分泌不足的皮肤应首选含封闭性成分这类油脂的产品，再补充生理性脂质和亲水性保湿成分。
### ___op___润唇膏___ed___
#### 带一支润唇膏上路，是明智的做法。润唇膏中含有大量油脂，不仅可以保护唇部，也可以滋润其他干燥的身体部位。天气寒冷或感冒流涕导致鼻翼泛红刺痛时，可将唇膏涂于受损肌肤；薄荷唇膏还可涂在被蚊虫叮咬的地方，缓解痛痒。此外，薄荷膏也可临时充当唇膏和身体油膏，不想将就的话，可直接购买唇部、身体两用油膏。
## ___op___冻伤与冻疮___ed___
#### 在前往高山、极地以及冬季的温带大陆性气候地区旅行时，气温往往低于0℃，很容易被冻伤。
#### 气温在0℃以上的地区，也需要防冻。潮湿的空气和冷风会让人感到寒气入骨，从而产生冻疮。冻疮经常发生在肢体末梢血液循环较差的部位，局部衣物过紧造成血液循环不畅时，同样可能引发冻疮。此外，儿童、糖尿病患者和贫血人群等都更易患上冻疮。
#### 对于冻伤与冻疮，预防远比治疗重要。低温下进行长时间的户外活动时，务必保暖防水，尤其是手、脚、脸和耳等部位。在易生冻疮或者曾生过冻疮的部位，可预防性地涂抹凡士林等保护剂，千万不要以自己是否感觉到冷为依据。
#### 出现轻微冻伤时，应尽快使冻伤部位恢复正常体温，可用身体其他部位温暖患处，或使用39-42℃的温水浸泡。如发生严重的冻疮或冻伤，甚至出现全身性体温过低的情况，需及时就医。
# ___op___其他护肤事项___ed___
## ___op___对抗敏感___ed___
#### 导致肌肤敏感的因素有很多，其中最常见的是皮肤屏障功能被破坏、神经末梢的保护作用不完整，导致外用化学物质的渗透增加。这种敏感跟环境和护肤方式有直接关系，出现症状时需要学会自己分析原因并采取相应地对抗措施。
### ___op___自然因素___ed___
#### 天气冷、风大、日照强烈，都会损害皮肤自身的屏障功能，此时把脸用围巾或者厚厚的乳霜“包”起来，不让它继续遭受恶劣环境“折磨”，就能很有效地改善敏感。
### ___op___人为因素___ed___
#### 如果用了防水的防晒霜，卸妆时又使用了太过刺激的卸妆油外加强力清洁的洗面奶，这种不恰当地清洁也会损害皮肤屏障。针对这种情况，换用温和的卸妆油，并在二次清洁时拒绝高泡沫的皂基洗面奶，护肤时注意补水保湿，便可降低对于皮肤的伤害。
#### 若是使用美白或祛痘产品后出现了刺激性过敏，则需立即停用所有功效性护肤品，改用基础保湿，给皮肤一段恢复的时间。
## ___op___预防脱水___ed___
#### 干冷环境下请参考前页“低温中的护肤挑战”。
#### 在干热环境中，皮肤会在高温下分泌油脂。如果大量出汗、出油后皮肤仍然干燥，就应给皮肤补充更多的水分和亲水性保湿成分。最好不要额外补充油脂，除了油腻难忍外，还有引发粉刺、痤疮的风险。此外记得多多喝水。
#### 皮肤表层可以摸到的“油油的”东西是皮脂腺分泌出的皮脂，皮脂分泌太多会加大冒痘的隐患，这时需要控油、减少皮脂分泌；皮脂分泌太少时则会造成皮肤干燥和敏感，这时要补充与皮脂组成类似的油脂。
### ___op___恼人的油肌___ed___
#### 温度越高，皮脂腺越活跃，皮肤出油越多。如果从寒冷的地方到炎热的地方旅行，可能会遇到皮肤突然变油的窘况，所以记得带上清爽保湿的护肤品；反之，则要带上油脂含量更多、更滋润的护肤品。
## ___op___对抗痤疮___ed___
#### “痤疮”不仅指凸起、泛红的青春痘，也包括皮肤上的白头粉刺和黑头粉刺，以及看不见却摸得到的“闭口”粉刺。如果平时就一直在使用抗痘护理产品，别忘了带上它们一起出门，照常使用。如果以往皮肤光滑，旅行途中才冒出几颗粉刺，不必担心，旅行结束后就会好转。
#### 旅行时导致痤疮加重的诱因可能是暴晒、环境温湿度改变、作息不规律、饮食不健康、防晒产品未清洁干净等。想要避免痤疮爆发，除了注意休息，多吃低油、低糖食物，以及蔬果外，还要在护肤上多下功夫。
#### 针对突如其来的大颗红痘可用抗菌药膏压制，如百多邦（含莫匹罗星）、班赛（含过氧化苯甲酰）、思丽安（含壬二酸）等。千万不要挤痘痘，尤其是面部危险三角区的痘痘，很可能产生严重感染。
#### 有痘痘，更要注意防晒。一来，抗痘产品中含有的果酸、水杨酸等成分会削弱皮肤的防护能力；二来，紫外线也会加重痤疮。因此每天晚上回到住处以及不再有防晒需要后，应尽快彻底地清洁掉脸上的防晒霜，避免成膜剂和油脂堵塞毛孔，加重痤疮。
# ___op___饮食建议___ed___
## 旅行中要尽量保证饮食清淡，低油、低盐、低糖、多蔬果的餐饮对保持皮肤健康有好处。
## 食用芒果或其他食物72小时内，若出现口周红肿、痒甚至起了小水泡，很可能是得了接触性皮炎。可口服抗过敏药，并适当外用中至弱效糖皮质激素（避免长期使用）。若出现其他过敏症状，也应及时口服抗过敏药。
## 部分蔬菜、水果中含有光敏物质，食用后可引起或加重日光性皮炎，症状与晒伤类似，若食用该类蔬果应避免暴晒并认真防晒。常见的此类蔬果有伞形科（芹菜、胡萝卜、香菜）、芸香科（柠檬、酸橙、佛手苷）、桑科（无花果），此外还有苋菜、马齿苋、菠菜、灰菜等等。
## 食用泥螺后也应避免长时间日晒，否则容易诱发泥螺-日光性皮炎，如果曾经患过日光性皮炎，就需要格外注意。此外，许多香料和精油也都有光敏性，因此不建议做完香薰Spa后出门暴晒，同样容易患上日光性皮炎。
# ___op___关于穷游锦囊《旅行护肤指南》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信
#### 息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式
#### 书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___lalunasun___ed___了解化妆品科学、了解护肤美妆整形，分享心得、传递知识，这几年间我把它们从兴趣变成了职业。幸而初心未变，仍然坚持“学以致用”，尽力用科学来改善自己与朋友们的生活。从家到旅行目的地，我遇到了新的人、新的环境、新的气候，同时遇到了新的护肤挑战：怎样维持皮肤的良好状态。晒伤？变黑？干燥？冻伤？我未与它们见面，也希望你与它们无缘。
