#### @LEO
### 
#### rigoP.Tao
#### rigoP.Tao
# BOLIVIA
## 玻利维亚
# ___op___关于玻利维亚｜玻利维亚速写 历史 当地___ed______op___人的生活 推荐纪录片___ed___
## ___op___玻利维亚速写___ed___
#### 玻利维亚，全称为多民族玻利维亚国（Estado Plurinacional deBolivia），位于南美洲中部，东北与巴西交界，东南毗邻巴拉圭，南邻阿根廷，西南邻智利，西接秘鲁。国土面积109.85万平方公里，人口1039万。官方语言为西班牙语，主要民族语言有艾马拉语和克丘亚语，多数居民信奉天主教。玻利维亚比较特别的一点在于她拥有2个首都：拉巴斯（La Paz）和苏克雷（Sucre）。拉巴斯是玻利维亚政府和议会所在地，苏克雷作为法定首都是最高法院的所在地。
#### 玻利维亚不仅是南美洲印第安文化和传统保留最完好的国家之一，其多样且独特的自然风光更是吸引了全世界的旅行者。安第斯山脉贯穿中部和西部，广袤的高原风景迷人。这里平均海拔约4000米，最高峰伊宜马尼峰（Illimani）海拔6462米，位居南美高峰第20位。
#### 对旅行者来说，来玻利维亚旅行无疑是一场寻找印加古文明的探险，一次奔向最原始自然环境的回归，一种与繁华浮躁临时隔绝的奇妙体验。
## ___op___历史___ed___
#### 自公元13世纪起，玻利维亚一度是印加帝国的一部分。传说印加帝国的创始人曼科·卡帕克（Manco Cápac）其实是“玻利维亚人”，他从的的喀喀湖深处走来，这个湖泊为秘鲁和玻利维亚两国共有。但是关于印加王的历史和传说非常混乱，究竟如何，怕是历史学家也说不清道不明。
#### 玻利维亚于1538年沦为西班牙殖民地，因毗邻西班牙殖民南美的大本营秘鲁，一度被称为“上秘鲁”。西班牙殖民者在这里大肆开采银矿，17世纪初玻利维亚成为世界最大的银矿产地。
#### 1825年独立战争胜利后，玻利维亚结束了殖民时代。为纪念委内瑞拉解放者玻利瓦尔（Bolívar），曾将国名改为“玻利瓦尔共和国”。建国后，军变政变频繁，局势长期动荡。1879年，因抢夺硝石矿藏，玻利维亚联合秘鲁与智利开战并以战败告终，丢失了唯一的出海口岸安托法加斯塔港（Antofagasta），自此变为内陆国。2005年当选的总统埃沃·莫拉莱斯（Juan Evo Morales Aym）可谓南美左翼铁杆，几度连任，执政至今。目前，玻利维亚政局总体稳定，常年接待世界各地旅行者，可放心前往。
##### 作者：罗德rigo最后更新日期：2016年11月1日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 玻利维亚印第安人口占到总人口的一半，他们至今延续着古老的生活习惯，信奉大地之母（Pachamama）。他们不太会讲西班牙语，只会说古老的克丘亚语或艾马拉语，不爱与外界接触，防范心强。其余一半人口是西方殖民者的后裔，多数信奉天主教，生活习惯与多数西语国家相似，慢节奏是一切的主题。在诸如拉巴斯等大城市，受旅游业发展影响，开放程度相对较高，多数居民也比较热心，很乐意帮助旅行者解答一些简单实际的问题。
## ___op___推荐纪录片___ed___
### ___op___《天空之镜——玻利维亚乌尤尼盐原》（NHK Salar de___ed______op___Uyuni） 2010年___ed___
#### 这部日本NHK的纪录片可谓打开了乌尤尼的亚洲市场，片中介绍“天空之镜”的纯净画面让所有看过的人都深深中毒。
### ___op___The Stone at the Centre（第2集） 2013年___ed___
#### BBC出品的纪录片，时长40分钟，深入玻利维亚安第斯山区，探寻蒂亚瓦纳科（Tiwanaku）文明，揭秘千年古城遗址。
# ___op___关于玻利维亚｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 玻利维亚和北京的时差为-12小时。秘鲁的插座接口为，电压是220V，频率为50Hz。
### ※ 玻利维亚多数地区是高原，行前需要调养好身体，旅行期间避免暴饮暴食和剧烈运动。为预防和缓解高原反应，建议在当地购买Sorojchi Pills胶囊，比国内高反药的效果好，每8小时1粒，无明显反应可停止服用，切忌过度用药。
### ※ 亚洲旅行者在南美是街头扒窃的重点对象，证件和贵重物品一定要小心保管。出门避免携带大量现金，建议将证件原件放在酒店房间的保险箱或带锁的柜子中，可随身携带一张护照复印件以备不时之需。
### ※ 和其他南美国家一样，玻利维亚的见面礼是男生之间握手，男女之间或女生之间行贴面礼，只需在左脸颊轻贴一下即可。
### ※ 虽然玻利维亚会举行同性恋游行，大城市也有同性恋酒吧，但当地人对于同性恋者的态度相对保守，建议在公共场合保持低调。
### ※ 使用玻利维亚街头公共厕所需要付费，约2玻利维亚诺/次。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 旅行中不要强行对当地人拍照，特别是安第斯山区的印第安居民。一切以礼为先，可先微笑示意，获得对方同意后再拍摄，当然也可给予对方一点小费（如5玻利维亚诺）。
### ※ 乌尤尼盐湖和周边高原自然保护区受旅游业开发影响，已出现不同程度的环境污染。旅行者应有绿色旅游、文明旅游的意识，保护自然环境。
# ___op___关于玻利维亚｜餐饮概述___ed___
#### 玻利维亚饮食融合了西班牙和本土印第安特色，不同区域的特色菜肴丰富多样。作为高原国家，玻利维亚饮食继承了安第斯饮食的传统，土豆、玉米、红薯、鸡肉、豚鼠肉（Cuy）、羊驼肉（Llama或Alpaca）、羊肉和牛肉构成了当地饮食金字塔的基础。除了当地最具特色的羊驼肉之外，牛肉和鸡肉在玻利维亚饮食中也有很重要的地位。
#### 玻利维亚的特色粮食是南美藜麦（Quinoa），俗称高原小米。这种生长在海拔3500米以上的高原作物已有五千多年的种植历史，蛋白质含量丰富，被印加人视为“粮食之母”。 2013年联合国粮农组织表示南美藜麦是唯一一种单体植物即可满足人体基本营养需求的食物，是完美的“全营养食品”，并将其列为全球十大健康营养食品之一。当地常用藜麦搭配鸡肉和蔬菜做汤，例如小米鸡汤（Sopa dePollo Con Quinoa），味道清淡鲜美，是高海拔地区缓解疲劳、补充营养和能量的首选。
#### 玻利维亚当地人午餐通常在13:00，晚餐在19:30以后。高档餐厅或旅游餐厅的菜单通常都是西班牙语和英语对照。小费方面并没有硬性要求，如在高档餐厅用餐，结账时请留意账单上是否已收取10%的服务费，如果已收那就没必要二次付费；反之，可酌情给予5%-10%的小费。而在一般餐厅用餐，基本不需要给小费。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___炸饺子（Salteña）___ed___
#### 全国流行的一道快餐，最早由阿根廷北部萨尔塔（Salta）地区传入玻利维亚，之后在拉巴斯得到进一步改良。这种煎炸而成的大饺子多为牛肉或鸡肉馅，肉嫩汁多，可以说是既便宜又可口的食物。
### ___op___科恰班巴牛肉饭（Silpancho a la Cochabambina）___ed___
#### 玻利维亚第三大城市科恰班巴（Cochabamba）的名菜，即用面包糠裹牛肉炸熟后配荷包蛋、米饭和西红柿洋葱酱一起食用。
### ___op___鸡肉饭（Sajta de Pollo）___ed___
#### 由风干土豆（Chuño）、黄辣椒和西红柿熬制成香浓的汤汁搭配鸡肉和米饭食用，这不仅是西部地区特色名菜，也是狂欢节期间必不可少的美味。
### ___op___烤鸡（Pollo a la Brasa）___ed___
#### 一道街头名菜，以圣克鲁斯（Santa Cruz）的烤鸡最为出名，价格等同于国内的肯德基或麦当劳。
### ___op___羊驼肉（Llama / Alpaca）___ed___
#### 羊驼肉是玻利维亚最具特色的食物，随时都有机会品尝。不过羊驼肉有一定的膻味，有些人可能吃不惯。
# ___op___关于玻利维亚｜住宿概述___ed___
## 与发达国家相比，玻利维亚的住宿条件相对一般，但找到干净舒适的旅舍或酒店也并非难事。当地青年旅舍价位约50玻利维亚诺/晚，三星级旅馆约60美元/晚、四星级酒店约130美元/晚，五星级酒店约200美元/晚。四星级和五星级酒店基本只能在拉巴斯找到，在科帕卡瓦纳、苏克雷和乌尤尼盐湖有一些准四星的度假酒店，条件相对较好。需要注意的是，酒店一般不提供牙刷、牙膏和一次性拖鞋，少数五星级酒店提供简单的沐浴用品。
# ___op___关于玻利维亚｜购物概述___ed___
#### 在玻利维亚各大旅游城市都能轻松找到纪念品商店，可以购买明信片和小礼物。最值得购买的当地特色商品包括羊驼毛服饰、紫黄晶，以及木雕、漆盘等手工艺品。不过鉴于玻利维亚国家的发展程度，最好不要对服饰、钱包等商品的设计样式和做工有太高要求。
## ___op___特色商品___ed___
### ___op___羊驼毛服饰___ed___
#### 羊驼多生活在秘鲁和玻利维亚安第斯山区，为当地纺织品提供了重要原材料。当地羊驼毛制品可分为Alpaca、Baby Alpaca和Vicuña，质地依次递增，价格自然递涨。一件Alpaca或Baby Alpaca的围巾价格约50美元。Vicuña的制品价格都很昂贵，一般只做女士大披肩，每件价格要上千美元，有些甚至过万。
### ___op___紫黄晶 Ametrine___ed___
#### 紫黄晶是玻利维亚的特产。天然紫黄晶是一种稀有宝石，在世界范围内被广泛认知的时间并不长。据记载，玻利维亚东部的印第安部落Ayoreo在500年前就发现了这种双色石英结晶体。16世纪，西班牙殖民者在玻利维亚Anahí矿脉发现紫黄晶后，将几块样本送给了西班牙女王。这类水晶兼有紫色和黄色，以分界线鲜明为好，平均价格为：纯原石4美元/克拉，加工后的水晶6美元/克拉。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___领略震撼的“天空之镜”___ed___
##### 图：穷游er@罗老汉
#### ___op___在这海拔3600米的纯美之地天地不再界限分明；夜间银河投下美丽的倒影，如繁星坠落人间。___ed___
#### 在乌尤尼盐湖（Salar de Uyuni），每年12月至次年2月雨季期间，盐层表面积水在无风情况下会形成视觉震撼的镜面效果，360°的范围内天地界限模糊，“天空之镜”由此得名。来这里旱季雨季都有风景可看，雨季观纯粹的天空之镜，旱季看壮观的六边形盐块组成的浩瀚盐田。
## ___op___在印加圣湖放空思绪___ed___
#### ___op___湛蓝的湖水碧波荡漾，站在圣湖边，浮躁的内心似乎也沉静了下来。___ed___
#### 的的喀喀湖（Lago Titicaca）位于玻利维亚和秘鲁交界处，是世界上海拔最高的可通航的淡水湖泊。在著名的印加帝国时代，的的喀喀湖承载着重要的宗教文化意义。相传，具有神秘色彩的首领曼科•卡帕克正是从如今位于玻利维亚境内的的喀喀湖中的太阳岛上走来，创建了印加帝国。
## ___op___品尝一道“神兽”菜肴___ed___
#### ___op___羊驼是安第斯山区的精灵，它们不仅是重要的运输工具，更是本地人的主要食物。___ed___
#### 羊驼肉（Llama或Alpaca）是玻利维亚最具特色的食物，随时都有机会品尝。不过羊驼肉有一定的膻味，有些人可能吃不惯。
## ___op___在拉巴斯女巫市场淘宝___ed___
##### 图：穷游er@罗老汉
#### ___op___头顶黑色帽子、身挎装有古柯叶的巫医擦身而过，在这座热闹的市场中，一股神秘和诡异的气氛扑面而至。___ed___
#### 女巫市场（Mercado de las Brujas）是拉巴斯最与众不同的一条街道。沿途无数小店除售卖如羊驼毛制品等较为大众化的玻利维亚本土特色纪念品外，更多摆放着艾马拉文化中的护身符、吉祥物和各类草药。这里是玻利维亚一个极富神秘色彩的地方，街头尽是算命占卜之人。
### ___op___女巫市场___ed___
#### 地址：Calle Jimenez y Linares, La Paz到达方式：建议乘坐出租车前往
# ___op___推荐路线___ed___
### 玻利维亚自然和人文景观兼具，旅行者可根据个人兴趣和时间灵活制订行程。主要城市周边的亮点和路线将在相关城市部分介绍
## ___op___经典游（6-7天）___ed___
### ___op___拉巴斯（La Paz）- 科帕卡瓦纳（Copacabana）- 乌尤尼（Salarde Uyuni）- 拉巴斯（La Paz）___ed___
### 抵达拉巴斯后上午半日游，下午赴科帕卡瓦纳并在此住宿一晚。第二天上午参观的的喀喀湖，下午返回拉巴斯，当晚乘夜车或次日清晨搭飞机赴乌尤尼。在乌尤尼可活动1-3天，参观盐湖和周围高原湖。之后自乌尤尼乘坐长途汽车或飞机返回拉巴斯。
## ___op___深度游（2周）___ed___
### ___op___拉巴斯（La Paz）- 蒂亚瓦纳科（Tiwanaku）- 科帕卡瓦纳（Copacabana）- 乌尤尼（Salar de Uyuni）- 波托西（Potosi）- 苏克雷（Sucre）- 拉巴斯（La Paz）___ed___
### 这条线路基本可以看到所有玻利维亚最具特色的人文和自然景观。蒂亚瓦纳科是参观玻利维亚印加前文化遗址的重要地点，科帕卡瓦纳是前往的的喀喀湖的必经之路，在乌尤尼可以欣赏盐湖和安第斯高原的壮丽景色，在被联合国教科文组织列为世界遗产的波托西一睹16世纪全球银矿重镇的风采，或是在“白城”苏克雷领略玻利维亚最美城镇的魅力。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 玻利维亚有四季之分，但并不明显。一般来说，高原地区春季（9、10月）和夏季（11-次年3月）为雨季，气温高（平均最高气温25℃，最低气温6℃）、降水和阴天较多；秋季（4、5月）和冬季（6-8月）为旱季，气温低（平均最高气温20℃，最低气温3℃，夜间最低气温可达零下3℃）、降水少、晴天较多。以圣克鲁斯为代表的平原地区因纬度较低，且靠近热带雨林，全年气温较高（平均30℃），降水较多，属亚热带气候。
#### 玻利维亚全年都适合前往旅行。每年12月至次年3月为旅游旺季，特别是每年1月乌尤尼“天空之镜”的最佳观赏期。6月至8月为旅游淡季，期间低温大风，户外条件较为艰苦。4、5月和9、10月游客较少，因处旱季和雨季交界，景色较为特殊，晴天几率相对较大，同时降水已初现，可同时看到两季的景色。
#### 需要注意的是，雨季期间（特别是11月至次年3月），玻利维亚东北部伯尼省（Beni）和圣克鲁斯省等地强降雨频繁，导致平原地区和山区多有洪涝和泥石流等自然灾害。波托西、奥鲁罗等西南地区省份火山分布较为集中，加之毗邻环太平洋火山地震带，地震偶有发生。高原地区常出现短时间强对流天气，时有雨季雹灾、旱季雪灾。但总体来说，上述情况并不影响出行。建议计划旅行前，关注玻利维亚使馆官网和中国领事服务网，查询是否有特殊自然、疫情或政情等因素不便前往。
#### 玻利维亚使馆官网：www.embolchina.com中国领事服务网：cs.mfa.gov.cn
## ___op___当地节日___ed___
#### 玻利维亚各地区节日很多，既有圣周、万圣节和圣诞节等天主教节日，也有本地的特殊节日。下面介绍的本地特色节日，如在旅行期间遇到不妨亲身感受一番当地的热闹。
### ___op___许愿节 Alasitas 1月24日___ed___
#### 许愿节是玻利维亚一项古老的传统。这一天，人们纷纷购买与自己心愿相关的微型吉祥物，将其交给被称作“Yatiris”的巫师并向“Ekeko”神祭祀，仪式完成后，该心愿即能在下一年实现。“Ekeko”在玻利维亚本土文化中是代表好运和顺利的神祗，当地人通常会在他的小雕像上插上假钞或一根烟当作祭品。
### ___op___狂欢节 Carnaval 2月底3月初___ed___
#### 狂欢节是玻利维亚全国性的法定节日，其中以奥鲁罗（Oruro）狂欢节最为出名。在为期一周的狂欢期间，人们身着艳丽的服装，在街上大跳鬼神舞，这不仅是正义战胜邪恶的表现，还是本地文化和天主教文化相融合的体现。这项盛大的节日每年吸引近40万人参与，2001年联合国教科文组织将其列为人类非物质文化遗产。
#### 举办日期：2017年2月26日前后、2018年2月11日前后
### ___op___安第斯新年 Año Nuevo Aymara 6月21日___ed___
#### 安第斯新年是南半球的冬至和艾马拉历法新年的开始。当地人认为冬至是太阳回归的一天，白天时间会越来越长，因此将这天定为新年第一天。拉巴斯市郊的蒂亚瓦纳科遗址是当天举行庆典仪式的地方，数万艾马拉人齐聚于此，族长入场、点燃篝火，带领着人们举起双手、向天祷告。当第一缕阳光穿过远方的山脉映入人们眼帘的时候，艾马拉祭司便会向人们宣布，又一个艾马拉新年到来了。
### ___op___万圣节 Día de Todos los Santos 11月1日-2日___ed___
#### 自古以来艾马拉民族将生老病死视为生命周期的一个阶段，因此本地居民对逝者始终抱有特殊的感情。每年万圣节期间，玻利维亚人都会在家中布置祭台，摆放食物、酒水、鲜花、蜡烛等供奉逝者，有些山区城镇还会在祭台摆放逝者头骨并全天敞开家门通宵守灵。这里的万圣节有别于西方国家的“Halloween”，相比之下更是本土文化在今日的延续。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## ___op___准备材料___ed___
#### ___op___根据2016年玻利维亚驻华使馆最新信息，办理该国签证需___ed______op___提交以下材料：___ed___
### 在线申请并打印出俩的签证申请表（不接受手写），在申请表签名处本人亲笔签名（黑色签字笔），并附两张白底彩色照片（不戴眼镜，尺寸为3x3厘米），签证表格下载地址为www.rree.gob.bo/formvisas；
##### 2.护照首页复印件（护照有效期至少为6个月）；
##### 3.酒店预订单（英文或西班牙语），须写明所有预订信息，入住及离开酒店的时间应与在玻利维亚停留时间相符；
##### 4.往返机票行程单（英文或西班牙语）；
##### 5.国内资产证明原件（个人银行存款证明最佳，定期存款5万人民币以上，存款有效期不少于6个月）；
##### 6.有效期内的黄热病接种证明复印件。
## ___op___办理流程___ed___
##### ___op___在线注册 - 在线填写签证申请表 - 上传签证申请材料扫描件 - 打印签证申请表 - 递交材料 - 等待通知 - 银行付款（旅游签证30美元） - 领取签证___ed___查看批准名单：www.embolchina.net
##### ※ 所有材料必须按上述顺序排列，并另外提供一套复印件，否则将不予接收。
##### ※ 提交材料时须提供护照和黄热病接种证明原件备查。
##### ※ 提交材料时须申请人本人前往使馆办理，如委托他人办理，则要提交双方签字的委托书。
##### ※ 衣冠整洁、谈吐得体的申请人总会给签证官留下好印象，因此面签时一定要注意穿着和举止。回答签证官的问题时要从容，相关行程和食宿安排要做到心中有数，以备应答，避免畏畏缩缩。
##### ※ 签证费用在签证批复通过之后，由使馆通知再进行交付，在此之前请不要向使馆的账户缴纳任何费用，如因此出现经济损失，使馆概不负责。
#### ___op___提示与建议___ed___
##### ※ 缴纳签证费建议前往玻利维亚驻华使馆附近的中国银行使馆区支行（地址：三里屯路5号），说明缴纳玻利维亚签证费，柜台服务人员会打印付款凭证。签证交费户名：玻利维亚共和国驻华大使馆领事处，账号：3272 5923 1540
##### ※ 领取签证时须申请人本人前往使馆领取，同时提交一张红底照片（同签证准备材料）。如委托他人办理，则需要提交政府公证、双认证的委托书。
##### ※ 玻利维亚签证出签周期约1个月，付款后也有无法当天取签的情况，因此安排旅行时应预留充分的时间。
##### ※ 在南美国家办理玻利维亚签证不确定性较大，南美国家使馆办公时常带有随意性。例如中国公民在玻利维亚驻利马使馆办理签证，须持有当地有效居留证件，否则不予受理。同样，中国公民在玻利维亚驻秘鲁普诺领事馆申请签证，有时就会成功获签。为保证出行顺利，建议在国内办好签证。当然，GapYear的旅行者也可以在南美其他国家申请玻利维亚签证，前提是有时间且运气好。
## ___op___签证办理机构___ed___
#### ___op___玻利维亚驻华使馆 Embassy of Bolivia___ed___
##### 地址：北京朝阳区亮马河南路14号塔园外交人员办公楼2-3-2号到达方式：乘地铁10号线至亮马桥站，从燕莎桥西转乘675路或413路公交车（左家庄方向）在新源南路站下车，向南经亮马河步行400米即可到达。签证资料受理时间：周一至周五14:30-18:00（节假日除外）电话：010-65323074邮箱：ebolchin@hotmail.comwww.embolchina.net
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 玻利维亚主要城市的市政府均设有官方旅游信息中心（Cenro deInformación Turística），向旅行者提供咨询和免费城市地图。
### ___op___拉巴斯___ed___
### ___op___Infotur游客中心___ed___
#### 地址：Av.Mariscal Santa Cruz和Av.Colombia交叉口工作时间：周一至周五8:30-19:00，周末9:30-13:00
### ___op___Tomás Katari游客中心___ed___
#### 地址：Plaza Tomás Katari, La Paz（Cementerio General公墓附近）工作时间：周一至周五9:00-17:00
### ___op___汽车总站游客中心___ed___
#### 地址：Av.Uruguay和Av.Perú交叉口工作时间：8:30-12:00，14:30-19:00
### ___op___Plaza del Estudiante游客中心___ed___
#### 地址：Plaza del Estudiante, La Paz工作时间：8:30-12:00，14:30-19:00
### ___op___圣克鲁斯___ed___
### ___op___市政府大楼内旅游信息中心___ed___
#### 地址：Av.Omar Chávez Ortíz, Santa Cruz工作时间：周一至周五8:00-12:00，14:30-18:30
### ___op___苏克雷___ed___
### ___op___游客之家 Casa de Turismo___ed___
#### 位于老城中心，毗邻主教堂，提供多语种旅游信息咨询服务。
#### 地址：Calle Audiencia 81, Sucre（距5月25日广场仅半个街区）工作时间：周一至周六9:00-21:00，周日15:00-21:00电话：+591-4-6452599www.casadeturismo.com.bo
## ___op___地图___ed___
#### 多数游客中心免费提供本市旅游景区地图，在三星及以上的酒店前台也可领取免费地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 目前，玻利维亚互联网用户仅占总人口比例的8%，为南美最低。网络服务商主要有Entel、AXS、Tigo和Viva等，费用较贵，网速较慢。在玻利维亚街头寻找免费Wi-Fi是一件非常困难的事，但三星及以上酒店通常都提供免费Wi-Fi，有些廉价旅馆提供收费的网络服务，多数咖啡馆和餐厅也提供Wi-Fi。拉巴斯汽车总站（Terminalde Buses）设有公用电话亭和网吧，此外在拉巴斯南区（Calacoto）零散分布着一些网吧，数量很少。
## ___op___电话___ed___
#### 玻利维亚移动通信运营商主要有Entel、Tigo和Viva，电话资费一般为0.8-1.2玻利维亚诺/分钟，无漫游费，移动电话服务包含不同的收费套餐。在当地购买手机SIM卡，可到运营商营业厅或购物中心运营商服务柜台，费用约30玻利维亚诺，购买时需提供护照复印件。
#### Entel是玻利维亚最大的通讯运营商，信号覆盖最广。玻利维亚主要城市有不少专门网点提供公用电话服务，可拨打国际长途。拨打中国固定电话、移动电话收费一般为0.8玻利维亚诺/分钟左右，部分Entel专营店收费更高。使用手机向国内拨打电话费用为4玻利维亚诺/分钟以上。
#### 国内手机开通国际漫游后可在玻利维亚使用。需要注意的是，使用时要手动寻找运营商，选择连接Viva公司的信号（这是目前唯一支持国内手机漫游的当地运营商）。资费情况为：向国内发送短信1.99人民币/条，向其他地区发送短信2.89人民币/条，收短信免费；拨打或接听国内电话或本地电话均为2.99人民币/分钟，向其他地区拨打电话3人民币/分钟。
## ___op___邮局___ed___
#### 玻利维亚各大城市均有邮局（Correos），全年营业。当地明信片价格约2玻利维亚诺/张，邮资约10玻利维亚
#### 诺。从南美寄明信片的通病是周期长且容易丢失，玻利维亚同样如此。
### ___op___拉巴斯中央邮局 Correo Central___ed___
#### 地址：Av.Mariscal Santa Cruz和Oruro交叉路口营业时间：周一至周五8:00-20:00，周六8:30-18:00，周日9:00-12:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 旅___ed______op___行支票___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 玻利维亚可以说是南美消费水平最低的国家，较国内相比也要低很多，物价相当便宜。在拉巴斯五星级酒店用餐人均约100玻利维亚诺，当地炸鸡快餐（等同于KFC）也仅需20玻利维亚诺。矿泉水约3玻利维亚诺/瓶，咖啡约15玻利维亚诺/杯。住宿方面，青年旅舍约50玻利维亚诺/晚，三星级旅馆约60美元/晚，四星或五星级酒店约200美元/晚。
## ___op___兑换___ed___
### 玻利维亚货币名称为玻利维亚诺（Boliviano，简写BOB），纸币的主要面值为10、20、50、100和200，硬币的主要面值为1、2、5，面值为分的硬币为10、20、50。玻利维亚消费以现金支付为主，近年逐渐开始推广刷卡支付。大型超市和较大规模的餐厅一般可以用美元支付，但仅收小面值美元（20美元以下）。
### 1人民币≈1.03玻利维亚诺（2016年10月），具体可查询xe.com
### 玻利维亚无外汇管制，当地机场和银行均提供外汇兑换服务，但汇率较低，相比之下市中心的外汇兑换所（Casa de Cambio）则能提供更合适的汇率。换汇时不接受人民币，因此建议在国内兑换崭新的美元（纸币出现破损、褶皱或涂写将不予接受），抵达后在当地根据需要兑换适量的玻利维亚诺，换成玻利维亚诺后再兑换回美元会造成亏损。
## ___op___银联___ed___
### 仅带有银联标志的银行卡在玻利维亚无法使用。
## ___op___刷卡___ed___
### 在玻利维亚大城市的高档酒店、餐厅和购物中心可使用Visa或Master这两种信用卡。
## ___op___旅行支票___ed___
### 玻利维亚接受旅行支票，但仅限在各地省会城市的银行进行兑换，使用较为不便。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 玻利维亚官方语言是西班牙语，多数本地人讲民族方言，以克丘亚语和艾马拉语为主。英语并不普及，个别旅游城市和景点有英文导游。在当地旅游寻求帮助时，可以找年轻人，会用英语解答简单问题的机率更大。同时，建议事先掌握一些关于方位指向的西班牙语单词。
## ___op___日常对话___ed___
### 西班牙语 - 发音 - 中文Hola - ola - 你好Chao - qiao - 再见Buenos dias - buenos dyas - 早上好Buenas tardes - buenas darðes - 下午好Buenas noches - buenas noqies - 晚上好Gracias - graxyas - 谢谢Perdón - berðon - 对不起De nada - de naða - 没关系Sí- see - 是No - no - 不Permiso - bermyso - 借过Socorro - sokorro - 救命Adelante - aðelande - 前Atras - atlas - 后Izquierda - iθkierða - 左Derecha - dereqia - 右Cuánto es? - kuanto es - 询问价钱Muy caro! - muyi karo - 太贵了Puedes hablar inglés? - bueθes ablar ingles - 你会说英文吗？Aceptan tarjeta de crédito? - aθepdan darheta de greðito - 可以刷卡吗？Dònde está___op___…___ed___? - donde esda -___op___…___ed___在哪里？La cuenta,por favor. - la kuenta por favor - 结账Aceptan dolares? - aθeptan dolares - 这里收美元吗？Cuánto es el tipo de cambio? - kuanto es el typo de kambyo -汇率是多少？
## ___op___常见标识___ed___
### 西班牙语 - 中文Uno - 1Dos - 2Tres - 3Cuatro - 4Cinco - 5Seis - 6Siete - 7Ocho - 8Nueve - 9Diez - 10
### Cincuenta - 50Cien - 100Mil - 1000Estación de Autobús - 公交车站Estación de Tren - 火车站Aeropuerto - 机场Entrada - 入口Salida - 出口Farmacia - 药店Supermercado - 超市Calle - 街道Restaurante - 餐厅Baño - 洗手间Caballero - 男士Dama - 女士
## ___op___菜单___ed___
### 西班牙语 - 发音 - 中文Menu - menu - 菜单Res - res - 牛肉Cerdo - θerðo - 猪肉Pollo - poyo - 鸡肉Cordero - korðero - 羊肉Llama - yama - 羊驼肉Cuy - kui - 豚鼠肉Ensalda - ensalaða - 沙拉Queso - keso - 奶酪Aji - ahi - 辣椒A la parrilla - a la parriya - 烤A la plancha - a la planqya - 煎Frito - frito - 炸Sopa - sopa - 汤Postre - postre - 甜点Cerveza - θerveθa - 啤酒Vino tinto - bino tinto - 红酒Vino blanco - bino blanko - 白葡萄酒Jugo - hugo - 果汁Gaseosa - gaseosa - 汽水Agua - akua - 水Café - kafe - 咖啡Medio - meðyo - 五分熟Tres cuartos - tres kuartos - 七分熟
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 玻利维亚基础设施建设水平落后，前往该国可通过陆空两种方式抵达。陆路交通以公路为主，邻国秘鲁、智利、阿根廷、巴西等均有长途汽车开往玻利维亚，但旅途时间长，安全系数较低。相比之
#### 下，空中交通则是最便捷、最安全的旅行方式。拉巴斯和圣克鲁斯是该国的主要出入境城市。
## ___op___飞机___ed___
#### 玻利维亚现有拉巴斯埃尔阿托、圣克鲁斯维鲁维鲁和科恰班巴三座国际机场。从中国前往玻利维亚可经纽约、迈阿密、马德里、圣保罗等城市转机抵达，其中拉巴斯是最主要的入境城市。
### ___op___拉巴斯埃尔阿托国际机场___ed___
#### 拉巴斯埃尔阿托国际机场（El Alto International Airport, LPB ）是玻利维亚最主要的国际机场之一，海拔4061米，是世界上海拔第三高的机场，距拉巴斯市中心14公里。全年运营玻利维亚境内、南美和欧美等国的多条航线。
#### 地址：Av.Héroes del kilometro 7 S / N Zona Villa Bolivar, La Paz交通：每天7:00-20:00，212路小巴士在Plaza Isabel la Catolica和机场之间频繁发车；乘出租车从机场赴市中心单程费用约70玻利维亚诺电话：+591-2-2157300www.sabsa.aero
### ___op___圣克鲁斯维鲁维鲁国际机场___ed___
#### 圣克鲁斯维鲁维鲁国际机场（Aeropuerto Viru Viru, VVI）是玻利维亚最大的机场，分国内和国际两座航站楼，国内航班往返于拉巴斯、科恰班巴、波托西、苏克雷和乌尤尼等城镇。主要运营的国际航线有美国迈阿密、阿根廷布宜诺斯艾利斯、智利圣地亚哥、秘鲁利马和西班牙马德里等。
#### 地址：Km.11 Carretera al Norte, Santa Cruz交通：机场外有小巴和出租车提供往返市区的交通服务，小巴每天5:00-20:00运营，每20分钟一班，车程约半小时，车票5玻利维亚诺，市中心下车站为Calle la Riva；乘出租车从机场赴市中心单程费用约50玻利维亚诺，车程约25分钟电话：+591-3-3385000
### ___op___科恰班巴国际机场___ed___
#### 科恰班巴国际机场（Jorge Wilstermann, CBB）玻利维亚第三大机场，海拔2550米。主营国内航线，与拉巴斯、苏克雷和圣克鲁斯均有往返航班。国际航线很少，目前仅运营阿根廷布宜诺斯艾利斯和巴西圣保罗两条航线。
#### 地址：Av.Guillermo Killman S / N Zona Aeropuerto, Cochabamba交通：机场外有B线小巴往返于市中心，费用为2玻利维亚诺；乘出租车从机场赴市中心单程费用约30玻利维亚诺，车程约15-20分钟电话：+591-4-4120400
## ___op___长途汽车___ed___
#### 国际长途汽车通常从拉巴斯汽车总站发车，开往秘鲁（利马、普诺、阿雷基怕、伊洛）、智利（伊基克、阿里卡）、阿根廷（布宜诺斯艾利斯）等地，发车频率约每周一班，车次变动几率高。鉴于行车时间过长，道路安全系数不高，除拉巴斯至普诺一线外，不推荐将乘坐长途汽车作为过境交通方式。
#### 长途汽车车次查询：www.bus-america.comwww.boliviaentusmanos.com/terminal
### ___op___陆路出入境___ed___
#### 中国旅行者前往玻利维亚多搭乘飞机抵达拉巴斯或圣克鲁斯，很少选择陆路抵达。不过，玻利维亚西部城市科帕卡瓦纳（Copacabana）是南美多国游通常选择的一处陆路过境口岸。该城市与秘鲁普诺（Puno）隔岸相望，有长途汽车往返其间，且终点站就在玻利维亚口岸。只要持有效证件和签证，在科帕卡瓦纳陆路过境速度很快，且不收取任何费用。玻利维亚无特殊防疫要求，东部部分地区有登革热和黄热病，建议行前注射疫苗。此外，携带现金超过1万美元，需向海关申报。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
#### 玻利维亚国内交通总体情况较为落后，城际交通以公路为主。此外，旅行者出于安全和时间等因素考虑，乘坐飞机旅行是最优选择。
## ___op___飞机___ed___
#### 玻利维亚的航空公司规模都较小，飞机较为陈旧，主要运营国内航线。
### ___op___主要航空公司___ed___
#### ___op___AeroSur___ed___是玻利维亚规模最大的航空公司，航线覆盖国内主要城市，但现在面临破产风险，部分航线已停飞。
#### ___op___BoA___ed___是玻利维亚国营航空，航线覆盖拉巴斯、圣克鲁斯、科恰班巴、苏克雷、波托西等主要城市。www.boa.bo/BoAWebSite
#### ___op___Amaszonas___ed___是玻利维亚为数不多的经营拉巴斯-乌尤尼航线的航空公司，每天有航班，约1小时。www.amaszonas.com
## ___op___火车___ed___
#### 玻利维亚铁路设施落后，从旅行的舒适度和沿途风景角度考虑，仅推荐从奥鲁罗到乌尤尼一段的铁路。具体介绍见乌尤尼盐湖交通部分。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 目前玻利维亚境内尚无高速公路。长途汽车是玻利维亚境内最实惠的一种交通工具，短途、长途的票价不高，平均1美元/小时。同时，路途遥远、常发夜车、道路被抗议者封路等问题又给旅行带来许多不便的因素。前往玻利维亚山区的长途线路受地势、路况和自然条件影响，交通事故时有发生，需谨慎选择安全可靠的客运公司。Todo Turismo是运营拉巴斯至乌尤尼线路综合实力最好的一家公司，Panasur是信誉较好的长途汽车公司。
#### Todo Turismo：www.todoturismo.boPanasur：www.uyunipanasur.com
## ___op___出租车___ed___
#### 建议选择车况较好的出租车，一方面相对安全，另一方面省去寻找车站的周折。玻利维亚出租车无计价器，多数司机对国外旅行者开价稍高，可以砍价，基本上砍掉五分之一后的价格比较合理。
## ___op___公交车___ed___
#### 主要城市的公交车车费约为2玻利维亚诺/次，虽然费用较低，但车况很一般，如有兴趣体验，也未尝不可。
## ___op___包车___ed___
#### 玻利维亚部分景点可通过包车游览，省时省力。当地包车主要为4x4越野车，价格以车量数目计算，因此3-4人包1辆车出行的性价比最高。在玻利维亚境内旅行，可选择飞机或长途汽车在城市间移动，主要城市到周边景点可以考虑包车，尽管价格略高，但灵活度远高于参团。例如：拉巴斯到的的喀喀湖1日游包车约180美元，乌尤尼天空之镜1日游包车约300美元，乌尤尼3天2夜环线游约1000美元（吃住行全包）。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 玻利维亚的国家区号为00591，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 匪警：110（拉巴斯、苏克雷）火警：119（限拉巴斯地区）急救电话：118（限拉巴斯地区）
## ___op___治安___ed___
##### 玻利维亚民风淳朴，治安情况总体较好，尽管近年略有恶化，但并不影响旅行者前往。和在南美其他国家一样，建议在玻利维亚旅行提高警惕。总体来说，拉巴斯国际机场周边（El Alto区）和拉巴斯市长途汽车站的部分街区治安情况较差，偷抢事件偶有发生，尽量避免夜晚独自出入这些地区。在科恰班巴、奥鲁罗等其他旅游城市也应避免深夜外出。在各大城市乘车时，应尽量通过所在旅店预约正规公司的出租车或通过正规旅行社包车，外出时忌“露财显富”，不要佩戴贵重首饰，避免随身携带大量现金，同时个人证件如护照等原件应锁在酒店保险箱，外出时携带一份复印件即可。玻利维亚街头游行示威活动常有发生，远离现场，切勿围观，避免不必要的伤害和损失。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻多民族玻利维亚国大使馆___ed___
##### 地址：No. 8532, Los Pinos, La Paz工作时间：周一至周五9:00-12:00（领事部），其中周一、周三、周五上午受理各类证件申请，周二、周四上午发放证件电话：+591-2-2793851，+591-2-2792902（使馆总机）；+591-2-2792723（领事部）电子邮箱：chinaemb_bo@mfa.gov.cnbo.china-embassy.org
#### ___op___驻圣克鲁斯总领事馆___ed___
##### 地址：C/Los Jazmines No.511, Barrio Sirari Santa Cruz de laSierra工作时间：周一、周三、周四9:00-12:00电话：+591-3-3444109电子邮箱：chinaconsul_sc_bo@mfa.gov.cnsantacruz.chineseconsulate.org
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 玻利维亚不同气候类型地区的疾病和传染病情况有所差别。总体来说，东部热带平原地区（如圣克鲁斯市）常暴发黄热病和登革热等疾病，建议计划前往该地区的旅行者提前在国内接种黄热病疫苗并携带足够的防蚊液。目前，前往玻利维亚不要求必须持有黄热病疫苗接种证明。
#### 而玻利维亚的高原地区蚊虫较少，鲜有传染病。初上高原地区的旅行者可能会有高原反应，不适症状因人而异，表现主要为头痛、胸闷、腹泻及夜晚难眠多梦。建议在高原第一晚不要洗澡，特别是不要洗头，洗漱的水温切忌过高。饮食方面也需注意，多吃易消化的食物，每顿吃6分饱，切忌剧烈运动。
#### 玻利维亚的医疗水平相对落后，医疗条件并不是很好，资源较为匮乏。主要分为公立和私立医院，公立医院收费低、病人多、诊疗水平一般；私立医院收费贵、设施全、服务好。各大城市的药房很多，买药方便，价位较低，处方药和非处方药均有销售。建议自备个人特殊药品以备不时之需。
### ___op___拉巴斯___ed___
### ___op___Clínica del Sur___ed___
#### 地址：Av.Hernando Siles, Calle 7 No.3539 Obraje, La Paz门诊电话：+591-2-2784750，+591-2-2784755急诊电话：+591-2-278400，+591-2-2784002www.clinicadelsur.com.bo
### ___op___Clínica Rengel___ed___
#### 地址：Av.6 de agosto, No.2487, Zona Sopocachi, La Paz电话：+591-2-2444624
### ___op___苏克雷___ed___
### ___op___Santa Barbara医院___ed___
#### 苏克雷的医疗服务条件相对完善，市中心的Santa Barbara医院是全市条件最好的一家。
#### 地址：Plazuela Libertad N°1, Sucre电话：+591-4-6451900
### ___op___圣克鲁斯___ed___
### ___op___Clinica Foianini___ed___
#### 地址：Aa.Irala 468, Santa Cruz门诊电话：+591-3-3362211www.clinicafoianini.com
### ___op___Clinica de Emergencias Cardenal Maurer___ed___
#### 地址：Av.Melchor Pinto Parada Nro.103(Lazareto), Santa Cruz电话：+591-3-3332033
### ___op___奥鲁罗___ed___
### ___op___Centro de Salud Asistencia Pública___ed___
#### 地址：Washington y Adolfo Mier, Oruro电话：+591-2-5251523，+591-2-5250968
# ___op___拉巴斯 La Paz｜拉巴斯速写___ed___
### 拉巴斯位于玻利维亚西部平均海拔3640米的安第斯群山间，是世界上海拔最高的首都。“La Paz”在西班牙语中译为“和平与祥和”。1548年，西班牙将军阿隆索·德·门多萨（Alonso Mendoza）建立此城，并将其命名为“和平圣母之城”（Nuestra Señora de laPaz），音译过来即为“拉巴斯”。
### 拉巴斯不仅是玻利维亚政府所在地、全国最大城市以及重要的政治、经济、文化中心，同时也是整个国家印第安土著居民最集中的城市。此外，这里也有不少南美其他国家移民者，不同文化的交织融合赋予了拉巴斯独特的面貌。
### 拉巴斯全年分旱季（冬季）和雨季（夏季），旱季从每年5月到10月，日照充足，昼夜温差较大；雨季从每年11月到次年4月，雨水较多。全年温度适中，平均温度约11℃，紫外线强度高，50倍以上的防晒霜是必备品。
### ___op___埃尔阿托地区（El Alto）：___ed___位于机场附近，是穷人区和外来务工人员的居住区，治安较乱。从机场出来一路下山，海拔从4000米降至市中心3600多米，沿途可大致浏览此区的全貌。
## ___op___拉巴斯三大区域___ed___
### ___op___南区（Calacoto）：___ed___新区和富人区，商业中心大多聚集于此，是休闲娱乐的好去处。
### ___op___总统府周边的老城区：___ed___分布着总统府（PresidentialPalace）、穆里约广场（Plaza Murillo）、主教堂（Cathedra）、圣弗朗西斯科教堂（Basilica de SanFrancisco）、女巫市场（Mercado de las Brujas）等景点，是了解本土殖民文化的核心地带。
# ___op___拉巴斯 La Paz｜景点___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___圣弗朗西斯科教堂___ed___
##### 图：穷游er@罗老汉
#### 1548年，弗莱·弗朗西斯科·德·莫拉莱斯（Francisco de losAngeles Morales）主持修建圣弗朗西斯科修道院（Basilica de SanFrancisco），整体工程于次年启动并于1581年完工。1610年，修道院受雪灾影响坍塌，重建工程始于1743年，1753年完成。教堂外墙和内部装饰是西班牙巴洛克艺术和本土艺术的结合。1790年，教堂外墙主门装饰雕刻完毕，至今仍能看到当时工匠雕刻的一些有趣的元素，如南美特色的水果——南美荔枝（Chirimoya）。在主门上方修砌的石柱象征着拉巴斯三大重要文化：蒂亚瓦纳科文化、印加文化和现代文化。这座教堂另外的特别之处在于它只有一座钟楼，有别于多数教堂双钟楼的惯例。
#### 教堂内部朴素、肃穆。教堂博物馆中有许多精美的宗教题材油画作品和珍贵的历史文物，来这里参观是了解拉巴斯历史和艺术脉络的最佳选择。教堂门前的圣弗朗西斯科广场（Plaza San Francisco）是拉巴斯重要的示威抗议集会场所，来此地游览如遇示威活动，建议远离，不要驻足围观，避免不必要的麻烦和危险。
#### 地址：Sagarnaga, La Paz到达方式：如果住在老城区可步行抵达；如住在南区建议乘坐出租车前往开放时间：周一至周六16:00-18:00门票：教堂免费参观，博物馆7玻利维亚诺
### ___op___穆里约广场___ed___
##### 图：wikipedia@Rodrigo Achá
#### 穆里约广场（Plaza Murillo）位于拉巴斯市中心，正对玻利维亚总统府，侧临该市主教堂。该广场于1558年建成，最初被称为大广场和武器广场。1909年，为纪念玻利维亚独立战争先驱佩德罗·穆里约（Pedro Murillo），该广场正式更名为穆里约广场。广场中心最初建有海神喷泉，1909年被废除并改建穆里约纪念雕像。如今所见的这座高达3米的穆里约雕像出自意大利雕塑家费鲁奇奥·坎特拉（Ferruccio Cantella）之手，带有明显的新古典主义风格。此外，广场周围还能看到8尊女性雕像，她们分别象征着春、夏、秋、冬（时间）、绘画、建筑、雕塑和音乐（艺术）。
#### 地址：Plaza Murillo, La Paz到达方式：如果住在老城区可步行抵达；如住在南区建议乘坐出租车前往
### ___op___Killi Killi观景台___ed___
#### Killi Killi观景台（Mirador Killi Killi）是俯瞰拉巴斯全貌的最佳地点，地势很高，古时被印加人用作祭祀场所，西班牙殖民到来后在此矗立起基督像，但并不影响后人继续来此举行祭祀仪式。2007年，拉巴斯市政府在此修建观景台。
#### 地址：Av.La Bandera, La Paz抵达方式：建议乘坐出租车前往；在体力允许的前提下，可从Sucre大街出发步行到La Bandera大街，之后径直上坡即可到达门票：免费
### ___op___古柯博物馆___ed___
#### 古柯博物馆（Museo de Coca）可以说是拉巴斯最有“味道”的一家博物馆。在这里不仅可以了解古柯在玻利维亚历史文化中的重要地位和在古代祭祀活动中所扮演的角色，也可以认识现代药用古柯加工工艺及古柯饮品的制作方式。在博物馆二层的咖啡馆中，可以品尝各类古柯叶饮品。特别提示，博物馆禁止拍照。
#### 地址：Calle Linares 906, La Paz到达方式：从圣弗朗西斯科教堂沿Murillo街步行至Tarija街，抵达Tarija街和Linares街交叉口即到开放时间：周一至周六9:00-18:00，周日闭馆门票：13玻利维亚诺电话：+591-2-2311998www.cocamuseum.com
### ___op___音乐博物馆___ed___
#### 哈恩街（Calle Jaén）是拉巴斯最具特色的一条殖民风格街道，这条狭窄的街道上分布着四座精美的博物馆。音乐博物馆（Museo deInstrumentos Musicales）是一家私人收藏博物馆，陈列着各式玻利维亚特色乐器。其中不乏一些独特的展品，例如象征生殖崇拜的由火山石制成的笛子、古代吉他和安第斯排箫等。
#### 地址：Jaén 711, La Paz到达方式：从穆里约广场沿Junin街步行至Sucre街，左转步行4个街口抵达Jaen街开放时间：9:30-13:00，14:00-18:30门票：5玻利维亚诺电话：+591-2-2408177
### ___op___黄金博物馆___ed___
#### 黄金博物馆（Museo de Oro）内设4间展厅，陈列着西班牙殖民前玻利维亚本土金、银、铜制祭祀和装饰用工艺品，以及部分印加前蒂亚瓦纳科文化中的金属制品。
#### 地址：Calle Jaén 777, La Paz到达方式：从穆里约广场沿Junin街步行至Sucre街，左转步行4个街口抵达Jaen街开放时间：周二至周五9:00-12:30，15:00-19:00；周末9:00-13:00，周一闭馆门票：10玻利维亚诺电话：+591-2-2280329
### ___op___穆里约故居博物馆___ed___
#### 1809年7月16日，穆里约发起玻利维亚独立战争。尽管穆里约于1810年1月29日被西班牙殖民者逮捕并处决，但对于玻利维亚人民来说，穆里约发起独立战争的重要意义远高于玻利维亚夺取独立的那天。穆里约故居博物馆（Museo Casa de Murillo）中有一间小图书馆，陈列着当年的木制家具和一些纺织品，怀旧气息浓郁。
#### 地址：Calle Jaén 790, La Paz到达方式：从穆里约广场沿Junin街步行至Sucre街，左转步行4个街口抵达Jaen街开放时间：周二至周五9:00-12:30，15:00-19:00；周末9:00-13:00，周一闭馆门票：10玻利维亚诺电话：+591-2-2280553
### ___op___民俗博物馆___ed___
#### 民俗博物馆（Museo Costumbrista Juan de Vargas）是一座名副其实的历史文化博物馆，内部陈列着许多旧照片、瓷器、模型等，观看博物馆内部的讲解图，不仅可以了解玻利维亚的传统文化，还能知晓拉巴斯历史上重大事件的脉络。
#### 地址：Apolinar Jaén S / N Nuestra Señora, La Paz到达方式：从穆里约广场沿Junin街步行至Sucre街，左转步行4个街口抵达Jaen街开放时间：周二至周五9:00-12:30，15:00-19:00；周末9:00-13:00门票：4玻利维亚诺电话：+591-2-2280758
## ___op___周边景点___ed___
#### 如果时间充裕，不妨在体验拉巴斯城市风情的同时，探访周边的文明古迹和自然景观。
### ___op___蒂亚瓦纳科遗迹___ed___
##### 图：穷游er@Circean
#### 蒂亚瓦纳科遗迹（Tiwanaku ）位于拉巴斯市西部72公里处，以及著名的高原圣湖——的的喀喀湖东南岸，是玻利维亚著名的印加前文化古迹。蒂亚瓦纳科文明起止于公元400-1000年，于公元800年前后达到鼎盛时期，疆域北至如今秘鲁南部，南邻阿根廷和智利北部，人口超过2万。蒂亚瓦纳科文明以农耕为主，如今可见的蒂亚瓦纳科遗迹正是当年印第安人祭祀神明、祈求丰收的宗教圣地。目前考古界依然无法解释蒂亚瓦纳科遗迹的诸多现象，例如在哥伦布发现美洲大陆前，已知美洲本土文明中无一具备此般建筑能力，打造修砌并堆建重达25吨的石材简直难以想象。此外，蒂亚瓦纳科的建筑同时也映射出古代印第安人对天文知识的精确掌握，这也超出了当下考古研究对古代印第安人文化程度的认知。在这里可以参观太阳门（Puerta del Sol）、月亮门（Puerta de la Luna）、卡拉萨亚神庙（Templo de Kalasaya）、美洲豹之门（Puma Punku）以及
#### 一座介绍当地本土文明的小型博物馆。在博物馆附近还有一些小餐馆。
#### 游览方式：参团游览 ：拉巴斯有不少旅行社经营蒂亚瓦纳科1日游（往返约8小时）的旅行团，名声不错的几家主要有：Gruporosario TravelAgency（www.gruporosario.com）、Diana Tours（www.diana-tours.com）和Kanoo Tours（www.kanootours.com），三家旅行社每日均有英文团发往蒂亚瓦纳科自助游：在拉巴斯市区乘坐出租车至中央公墓（CementerioCentral），公墓正门对面的花店旁边有巴士直达蒂亚瓦纳科，单程票价约15玻利维亚诺，车程约90分钟开放时间：9:00-16:30门票：80玻利维亚诺，英文导游费用约160玻利维亚诺
### ___op___月亮谷___ed___
#### 月亮谷（Valle de la Luna）位于拉巴斯市区10公里外，虽然称之为“月亮谷”，但它并非真正意义上的山谷。这里遍布着高耸的沙石林，因富含多类矿物质，沙石呈现出不同的色调，米色、红色、深紫色皆有，有身临外星球的感觉。
#### 游览方式：参团游览：上述三家旅行社同样提供前往月亮谷的英文游览团自助游：从拉巴斯市中心圣弗朗西斯科教堂旁乘公交车（Colectivo）前往Mallasa，单程票价3玻利维亚诺；乘坐出租车单程费用约30玻利维亚诺开放时间：周一至周五9:00-16:00门票：15玻利维亚诺
# ___op___拉巴斯 La Paz｜餐饮___ed___
## ___op___Paceña la Salteña（市中心店）___ed___
### 拉巴斯当地著名的快餐连锁店，是品尝拉巴斯炸饺子（Salteña）的首选。
### 地址：Loayza 233 Edif.Mcal.de Ayacucho, La Paz到达方式：从总统府广场沿Bolivar街至Potosi街左转，走一个路口到Colon街右转，再走一条街到Mercado街左转，在第一个路口右转至Loazya街，再走50米到达。营业时间：周一至周五8:00-14:00，周末8:30-15:00人均消费：约3-5美元电话：+591-2-2202347
## ___op___La Tranquera___ed___
### 这家店在拉巴斯经营了20多年，主打烤肉和本地风味菜肴，推荐鸡肉饭（Sajta de Pollo）、科恰班巴牛肉饭（Silpancho a la Cochabambina）和海鲜酱煎银汉鱼（Pejerry a la Salsa de Mariscos）。
### 地址：C.Capitán Ravelo Nro.2123, La Paz到达方式：建议乘坐出租车前往营业时间：12:00-23:00人均消费：约20美元电话：+591-2-2441103
## ___op___Reineke Fuchs___ed___
### 幽静的小巷、传统的德式建筑，让这家餐厅颇有一丝“闹中取静”的味道。这里不仅有地道的德国啤酒，还有传统的猪肘、香肠等德式美食。本地德国后裔常常光顾，也是社交人士喜爱的较为安静私密的用餐场所。
### 地址：Pasaje Jáuregui 2241, La Paz到达方式：建议乘坐出租车前往营业时间：12:00-15:00,19:00-次日0:00；周六仅晚餐营业，周日休息人均消费：约20美元
### 电话：+591-2-2442979www.reinekefuchs.com
## ___op___Red Monkey___ed___
### 不仅是拉巴斯新派菜的一大代表，更是素食主义者的天堂。这里所有菜肴均由有机食材制成，定期推出新品。椰奶黄瓜汁（Jugo deCoco y Pepino）、蜂蜜龙舌兰（Tequila Con Miel）和所有以南美藜麦（Quinoa）加工而成的食物都是这家店的特色。
### 地址：Calle 30&apos;D&apos;N°9 Achumani, La Paz到达方式：建议乘坐出租车前往营业时间：周二至周六12:00-15:00人均消费：约10-15美元电话：+591-2-2713509
# ___op___拉巴斯 La Paz｜住宿___ed___
#### 拉巴斯市内中档住宿大多集中于老城区一带，在南城商业区分布着一些高档酒店。在老城区住宿，方便参观游览；在南城住宿，毗邻购物休闲中心且海拔较老城区平均低400米，有助于缓解高原反应。建议事先在网上做足功课，因为对于南美最不发达的国家来说，廉价旅馆很可能意味着不卫生和不安全。
## ___op___老城区周边中档旅馆___ed___
### ___op___La Posada De La Abuela Obdulia___ed___
#### 临近圣弗朗西斯科教堂和穆里约广场，旅馆前台可预订参加市内和市郊周边景点的游览团。房型以双人间和三人间为主，价格分别在50美元/晚和65美元/晚左右。房费含早餐，并提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Linares 947(Sagarnaga y Tarija), La Paz电话：+591-2-2332285预订酒店：请前往网页获取详情 www.hostalabuelaposada.com
### ___op___Casa de Piedra Hotel Boutique___ed___
#### 这是一家由殖民时期古宅改建而成的庭院式旅馆，内部木雕和石砌装饰别有风情。距圣弗朗西斯科广场仅200米，距离汽车总站1.5公里。旅馆提供免费Wi-Fi，单人间、双人间和套间价格分别在70美元/晚、80美元/晚和90美元/晚左右，包含早餐。
#### 地址：Jenaro Sanjinez N°451, La Paz电话：+591-2-906674预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hostal Ananay___ed___
#### 距穆里约广场仅500米，这家经济实惠的小旅舍受到不少背包客的青睐。双人间和三人间价格约20美元/晚和40美元/晚，无独立浴室的房间价格更低。旅舍提供早餐和免费Wi-Fi。
#### 地址：Jaen 710, La Paz City Centre电话：+591-2-2906507预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___南区高档酒店___ed___
### ___op___Casa Grande Hotel___ed___
#### 位于商业区中心的一家豪华五星级酒店，房型从单人间到套房一应俱全，价格不菲，单人间均价290美元/晚、双人间310美元/晚、三人间350美元/晚、套房600美元/晚。酒店提供免费早餐和Wi-Fi，前台提供详细的旅游信息。
#### 地址：Calle 16 N° 8009, Calacoto, La Paz电话：+591-2-2774000邮箱：hotel@casa-grande.com.bo预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Camino Real Hotel___ed___
#### 同样是位于商业区的一家五星级酒店，拥有70多间各类客房，价格约在250-350美元/晚，提前在官网预订可享受9折优惠。酒店提供免费早餐和Wi-Fi。
#### 地址：Av.Ballivián #369 esquina Calle 10, Calacoto, La Paz电话：+591-2-2792323邮箱：reservaslapaz@caminoreal.com.bowww.caminoreal.com.bo
# ___op___拉巴斯 La Paz｜购物___ed___
### 如果想挑选特色纪念品可以前往女巫市场，这里明码标价，但不妨试着砍价。另外推荐前往南区（Calacoto），这里不仅有拉巴斯最大的购物中心Megacenter，周边还有一些特色商店，例如专卖羊驼毛服饰的设计师商店Liliana和销售玻利维亚特色紫黄晶的商店Nefertiti。此外，这里还有免税店（Duty Free）可购买化妆品。不过到达和离开南美中途都要在欧洲或美国转机，高档商品没有必要在玻利维亚购买。
## ___op___女巫市场___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 女巫市场（Mercado de las Brujas）是拉巴斯最与众不同的一条街道。沿途无数小店除售卖如羊驼毛制品等较为大众化的玻利维亚本土特色纪念品外，更多摆放着艾马拉文化中的护身符、吉祥物和各类草药。在这里也会看到头顶黑色帽子、身挎装有古柯叶的巫医，带着神秘和诡异的气氛。这里的商铺大约10:00后才开门，周日则更晚。女巫市场毗邻圣弗朗西斯科教堂，鉴于这个市场分布在一条坡度很大的街上，建议先乘车抵达女巫市场起点，一路下坡逛逛小店，最后抵达圣弗朗西斯科广场参观教堂。如果逆行，就需要在海拔3600米的地方爬坡。需要注意的是女巫市场的羊驼毛服饰价格相对便宜，但设计和做工都要略差一些。
### 地址：Calle Jimenez y Linares, La Paz到达方式：建议乘坐出租车前往
## ___op___贝阿特里茨羊驼毛服装店（总店）___ed___
### 贝阿特里茨羊驼毛服装店（Beatriz Canedo Patiño）是玻利维亚最负盛名的羊驼毛服装店，店主兼设计师Beatriz创业近30年，设计风格传统经典。作为玻利维亚高档羊驼毛服装设计品牌的龙头，Beatriz服装店还肩负着为玻利维亚总统设计服装的“政治任务”。该店Alpaca羊驼毛围巾价格约50美元，外套价格约400美元。
### 地址：Av.Arce No.2198, La Paz电话：+591-2-2442414
## ___op___贝阿特里茨羊驼毛服装店分店___ed___
## ___op___Calacoto分店___ed___
### 地址：Calle 19 No.1808, esq.Ballivian, La Paz电话：+591-2-2794897
## ___op___莉莉安娜羊驼毛服装店___ed___
### 莉莉安娜羊驼毛服装店（Liliana Castellanos）是拉巴斯知名的羊驼毛服装店。作为品牌创始人和设计师，Liliana以本地特有的羊驼毛诠释了高档品牌现代设计的含义。店内出售围巾、毛衣、外套、大衣，羊驼毛材质分为Llama、Alpaca和Vicuña三种，价格依次递增，Alpaca围巾在50美元左右。
### 地址：Av.Montenegro No.810, San Miguel, La Paz营业时间：9:30-17:30电话：+591-2-2125770
## ___op___奈菲提地珠宝店___ed___
### 奈菲提地珠宝店（Joyeria Nefertiti）是拉巴斯知名珠宝店之一，销售金银首饰、装饰品和各类宝石，做工精细，设计样式也很不错。其中最受青睐的当属玻利维亚特产的紫黄晶。这类水晶兼有紫色和黄色，以分界线鲜明为好，该店成色较好的双色水晶均价在300-400美元之间。
### 地址：Ave Montenegro No.1222 San Miguel, La Paz营业时间：10:00-19:00电话：+591-2-2798741
## ___op___Megacenter商业中心___ed___
### 拉巴斯最主要的购物中心，逛街购物、饕餮美食、在旅行期间追踪观看新上映的大片，在这里都可以实现。
### 地址：Av.Rafael Pabon Zona Irpavi frente al colegio Militar (ZonaSur), La Paz营业时间：10:00-23:00电话：+591-2-2118777，+591-2-2112937www.megacentervip.com
# ___op___拉巴斯 La Paz｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___埃尔阿托国际机场___ed___
#### 埃尔阿托国际机场（El Alto International Airport, LPB）是玻利维亚最主要的机场之一，全年运营玻利维亚境内外多条航线。
#### 地址：Av.Héroes del kilometro 7 S / N Zona Villa Bolivar, La Paz到达方式：每天7:00-20:00，212路小巴士在Plaza Isabel laCatolica和机场之间频繁发车；乘出租车从机场赴市中心单程费用约70玻利维亚诺电话：+591-2-2157300www.sabsa.aero
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___拉巴斯长途汽车总站___ed___
#### 在拉巴斯长途汽车总站（Terminal de Buses）乘坐往返玻利维亚相邻国家的国际长途汽车，以及往返玻利维亚主要城市和地区的长途汽车。
#### 地址：Plaza Anto-fagasta, La Paz电话：+591-2-2285858
# ___op___拉巴斯 La Paz｜市内交通___ed___
## ___op___缆车___ed___
### 没错，就是缆车！这里的缆车不止是观光，更是连接拉巴斯和埃尔阿托地区的重要交通工具。缆车于2014年5月投入运营，分为红线、黄线和绿线3条线路，是世界上最长的市内交通运输用缆车。
### 南区（Calacoto）缆车乘车地点：Colegio Militar, a la altura decalle 12 de Calacoto票价：单程3玻利维亚诺，学生和老年人1.5玻利维亚诺
## ___op___公交车___ed___
### 同其他拉美国家一样，拉巴斯的公交车是本地最主要的市内公共交通工具。这里的公交车称为“Micro”，车型较老，票价低廉。除了在规定站牌停靠以外，也有招手即停、随上随下的习惯。
### 票价：单程2玻利维亚诺
## ___op___出租车___ed___
### 在拉巴斯建议乘坐电话预约的出租车（Radio Taxi），车顶标明Taxi的地方注有电话号码。在市中心行驶平均费用约10玻利维亚诺，高峰时段会涨到12玻利维亚诺，开往南区（Calacoto）约15-20玻利维亚诺，夜间打车费用会适当增加。如有条件，建议通过旅店和餐厅预订出租车，安全更有保障。
# ___op___的的喀喀湖 Lago Titicaca___ed___
## ___op___的的喀喀湖速写___ed___
#### 的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁交界处，面积近8560平方公里，玻利维亚境内水域面积约3790平方公里，占整个湖泊的44%。这里是世界上海拔最高的可通航的淡水湖泊，湖上分布着50多个岛屿，大多数有人居住，个别岛屿还建有古代印加人的神庙，被印第安人世代奉为高原圣湖。这里平均海拔3900米，空气稀薄，通透度高，湛蓝的湖水似海水一般，极富魅力。
#### 的的喀喀湖在土语中译为“美洲狮之岩石”，沿岸孕育了许多古老的文明，其中不乏印加前文明，如Chiripa文明、Pucará文明和Tiahuanacota文明。在著名的印加帝国时代，的的喀喀湖承载着重要的宗教文化意义。相传，具有神秘色彩的首领曼科•卡帕克正是从如今位于玻利维亚境内的的喀喀湖中的太阳岛上走来，创建了印加帝国。
#### 玻利维亚和秘鲁两国为保护的的喀喀湖的生态环境，于1996年成立的的喀喀湖水资源保护局，共同维护这一高原圣湖的洁净。
## ___op___景点___ed___
### ___op___太阳岛___ed___
#### 太阳岛（Isla del Sol）是的的喀喀湖最大的岛屿，也是该湖位于玻利维亚部分最著名的景点。印加帝国时代，该岛一度是印加人祭祀太阳神Inti的地方。如今岛上仍保存着诸多重要的印加时期考古遗迹，如“圣石”（Piedra Sagrada）。关于它还有一个类似“创世纪”的传说：在的的喀喀湖地区的大洪水时代，太阳和月亮都躲藏在一块长75米、高6米的巨石中，洪水消退后，太阳重返空中，太阳之子曼科·卡帕克在这里出现，他从这里走出的的喀喀湖，一路来到秘鲁库斯科地区，创建了印加帝国。印加人对太阳的崇拜或许源自于此，他们在圣石的位置建造起太阳神庙并一度成为印加时代最重要的朝圣之地。此外，岛上还有其他印加古迹，如Pilkokocaina宫遗址和Chinkana迷宫遗址（学术界认为是印加时代祭祀冥想之地），以及一座小型的黄金博物馆（Museo de Oro，门票10玻利维亚诺）。
#### 从科帕卡瓦纳（Copacabana）乘游船至太阳岛费用约15玻利维亚诺，登岛如有导游引领讲解，建议参观结束后视情况支付20玻利维亚诺左右的小费。建议从太阳岛北码头（Puerto Norte）下船，一路向南游览并从南码头（Puerto Sur）登船返回科帕卡瓦纳，如此游览不仅在岛上停留时间最长，还可顺路走走 “永恒太阳”的朝圣路（Willka Thaki）。
### ___op___月亮岛___ed___
#### 月亮岛（Isla de la Luna）是的的喀喀湖上另一座圣岛，也被称为“Koati岛”，岛上建有古时印加人祭祀月亮神的神庙（TemploIñakuyu），是全岛最重要的古迹。神庙祭祀的对象是MamaQuilla，她是太阳神Inti的妹妹和妻子，化身为月亮。
## ___op___餐饮___ed___
#### 的的喀喀湖一带有不少旅游餐馆，来到这里一定要尝尝特色的鳟鱼（Trucha）或银汉鱼（Pejerrey）。在环境不错的餐厅用餐人均费用约50玻利维亚诺。当地快餐店以披萨、意面为主，人均费用约15玻利维亚诺。
## ___op___交通___ed___
### ___op___公共交通___ed___
#### 从拉巴斯出发乘公共交通工具前往的的喀喀湖，需先前往湖边小城科帕卡瓦纳（Copacabana）。从拉巴斯中央公墓（CementerioCentral）每天均有巴士开往科帕卡瓦纳，车程约3小时，单程票价15玻利维亚诺。巴士抵达Tiquina渡口时，乘客需下车乘坐快艇（费用1.5玻利维亚诺）到达湖对岸，然后重新乘坐之前的巴士继续驶向目的地。在这里巴士和快艇的衔接很重要，为及时在对岸上车，建议乘坐快艇时不要耽误时间。
### ___op___跟团和包车___ed___
#### 根据时间情况，可选择的的喀喀湖1日游（拉巴斯当天往返）或2日游（需在科帕卡瓦纳住一晚）。
#### 如选择当天往返，建议在拉巴斯所住酒店预订的的喀喀湖1日游团或自行包车前往，这样可避免乘坐公共交通工具的时间风险。1日游散客团费用约200玻利维亚诺，全天包车费用约180美元。如在科帕卡瓦纳过夜，可选择的的喀喀湖边的Rosario旅馆（www.gruporosario.com/hotels-grupo-rosario）、Gloria旅馆（www.hotelgloria.com.bo）或Hotel Onkel Inn Torres旅馆（onkelinn.com），这些都是湖边较为高档舒适的旅馆，费用约70-100美元/晚。此外，湖边另一家旅馆Hostal Las Olas（hostallasolas.com）也别具风情，每晚费用约35-60美元/晚。
#### 如选择的的喀喀湖2日游也可参团，多数拉巴斯的酒店都可协助联系。参团1日游费用约30美元，2日游费用约100美元。在此推荐两家评价不错的旅行社以供参考：___op___Diana Tours___ed___:（www.diana-tours.com）___op___Kanoo Tours:___ed___（www.kanootours.com）
# ___op___奥鲁罗 Oruro___ed___
## ___op___奥鲁罗速写___ed___
#### 奥鲁罗位于玻利维亚西部高原，海拔3700米，被誉为玻利维亚的“民俗文化之都”。在西班牙人来到美洲大陆之前，奥鲁罗所在地区曾经是玻利维亚印第安部落Uru族人的重要祭祀活动中心。1606年，西班牙殖民者征服此地并建立奥鲁罗城。随着殖民文化的传播，西班牙人下令禁止本地印第安人的各类祭祀活动，但是印第安人将自己信奉的神灵巧妙地隐藏在天主教宗教活动中，例如现在每年2月2日举行的索卡翁圣母（烛台圣母）宗教活动就是印第安人太阳祭的化身。
#### 奥鲁罗城市面积较小，建筑古朴，显得较为拥挤，是最具玻利维亚风格的地方。19-20世纪，这里一度成为玻利维亚重要的矿业中心。如今奥鲁罗已成为玻利维亚展示民俗文化的窗口。奥鲁罗市内景点较为集中，快餐厅也基本分布在景点周边，人均消费约30玻利维亚诺。
## ___op___景点___ed___
### ___op___索卡翁圣母教堂___ed___
##### 图：wikipedia@José Porras
#### 索卡翁圣母（Virgen María Socavón），又称烛台圣母，是奥鲁罗当地人供奉的矿业守护神。这里最初为本地印第安Uru族人的祭祀地点，西班牙殖民者最初来到此地时曾将圣母塑像放置在这里，如今看到的索卡翁圣母教堂（Santuario de Virgen de Socavón）建于1781年。圣母教堂地下有一间古老的矿业博物馆，其历史可追溯至17世纪初，在这里不仅可以了解奥鲁罗矿业活动的原貌，还能欣赏到古老的圣母像壁画。
#### 地址：Calle Baptista bet Adolfo Miel y Junin, Oruro开放时间：9:30-11:30，15:30-17:30门票：免费
### ___op___索卡翁圣母观景台___ed___
#### 索卡翁圣母观景台（Mirador Virgen de Socavón）地处奥鲁罗市郊，地势较高，是俯视全城风景的好去处。圣母像高达40米，比里约热内卢的基督像高7米，气势恢宏。
#### 地址：Santuario del socavón, Oruro到达方式：乘出租车前往费用约10玻利维亚诺电话：+591-2-5250616
### ___op___人类学博物馆___ed___
#### 人类学博物馆（Museo National Antropológico Eduardo López）建于1959年11月1日，是玻利维亚最著名的人类学博物馆之一。该博物馆常设4间展厅：考古展厅、乐器展厅、人类学展厅和民俗展厅。参观该博物馆除了可以了解自古至今各时期的历史文化，在此展出的奥鲁罗狂欢节的各式面具也是一大看点。
#### 地址：Av.España, Oruro开放时间：8:00-12:00，14:00-18:00门票：5玻利维亚诺电话：+591-2-5274020
## ___op___节日___ed___
### ___op___奥鲁罗狂欢节 Carnaval de Oruro 2月至3月___ed___
##### 图：wikipedia@José Porras
#### 这是西班牙文化给奥鲁罗留下的珍贵遗产，也是天主教文化和本地印第安文化融合的结晶和体现。2001年，联合国教科文组织将奥鲁罗狂欢节评定为“人类口头和非物质文化遗产代表作”。2008年，奥鲁罗狂欢节正式被收录在人类非物质文化遗产名录。
#### 狂欢节通常于每年2月至3月间进行（复活节前40天），为期5天。期间，人们身着艳丽的民族服饰、佩戴各式特色的面具和饰品，在大街小巷游行，载歌载舞，场面热闹非凡。狂欢节当周周六的游行是整个节日期间最隆重的活动。近3万名舞者和1万名乐师组成48个方阵，不间断地游行近20个小时，表演18种本地特色舞蹈，总计行进4公里，向奥鲁罗矿业守护神索卡翁圣母朝圣。近年来，越来越多的人从全球各地赶赴奥鲁罗，只为体验狂欢节。
## ___op___住宿___ed___
#### 奥鲁罗住宿条件较为普通，旅店大多集中于汽车站附近和市中心一带。当地旅游旺季为每年2月狂欢节前后，如果选择该时段旅行务必提早预订旅店。
### ___op___Hostal Graciela___ed___
#### 位于市中心区域的旅舍，性价比较高，人均约70玻利维亚诺/晚，狂欢节期间约50美元/晚，含简易早餐并提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Calle Herrera 47, entre 6 de Agosto y Backovick, Oruro预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hotel Virgen del Socavon___ed___
#### 奥鲁罗当地条件相对较好的一家旅店，距离索卡翁圣母教堂仅100米。这里是狂欢节期间游行队伍的行进终点，旅店阳台是观看游行
#### 的极佳位置，因此每年狂欢节期间这家旅店异常抢手。人均约50美元/晚，狂欢节期间通常会涨价2-3倍。旅店提供早餐和免费Wi-Fi。
#### 地址：Junin 1179, Oruro电话：+591-2-5282184预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___长途汽车___ed___
#### 尽管奥鲁罗也拥有一座小型机场，但往返于拉巴斯和科恰班巴的航班次数相当少且常因故取消，所以陆路抵达奥鲁罗是最佳方式。
#### 拉巴斯汽车总站每天均有长途汽车发往奥鲁罗，每半小时一班车，车程约3小时，单程票价约20玻利维亚诺。
### ___op___奥鲁罗长途汽车站___ed___
#### 从奥鲁罗市中心出发步行10分钟即可到达奥鲁罗长途汽车站（Terminal de Buses），车站旁边有外币兑换所、行李寄存处（收费约5玻利维亚诺）和游客信息中心（在此可免费领取城市地图）。
#### 地址：Av.Bakovic entre Villarol y 21 de enero, Oruro电话：+591-2-5271233
## ___op___市内交通___ed___
#### 奥鲁罗城市很小，市中心2月10日广场（Plaza 10 de Febrero）是地标，周边景点均可步行游览。在市内乘坐出租车单程约5玻利维亚诺，乘坐公交小巴士（Micro）单程票价约1.2玻利维亚诺。
# ___op___苏克雷 Sucre___ed___
## ___op___苏克雷速写___ed___
#### 苏克雷位于玻利维亚南部，是玻利维亚的宪法首都和司法首都。时至今日，苏克雷仍保留着玻利维亚殖民时期的诸多传统建筑，可以说是玻利维亚最有韵味的城市。
#### 历史上，苏克雷一度是玻利维亚重要的政治和经济中心。印加帝国时代，苏克雷又名“乔克查卡（Choquechaka）”；西班牙殖民时
#### 期，先后更名为“银城（La Plata）”和“楚奇萨卡（Chuquisaca）”；1825年8月6日，玻利维亚在此宣布独立并以共和国第一任总统苏克雷之名命名该城。因当地密集的传统白色房屋建筑，苏克雷还被冠以“白城”、“老城”和“圣城”等昵称。
#### 作为玻利维亚著名的旅游城市和历史名城，保留至今的殖民建筑和共和国时期的建筑是最主要的看点。1991年，联合国教科文组织将该城列入人类文化遗产名录。穿梭古城区内，漫步在石子路上，随处可见小花园和石砌喷泉。比起玻利维亚其他城市，苏克雷的治安状况相对较好，整体来说犯案率较低。
#### 这里海拔2750米，全年气候适中。每年9月至次年2月为春夏季，气温较高，最高气温可达32℃，最低温度约7℃；3月至8月为秋冬季，最高气温约15℃，最低温度可达1℃。
## ___op___景点___ed___
### ___op___自由之家___ed___
##### 图：穷游er@KISOUSUNG
#### 自由之家（Casa de la Libertad）建于16世纪末，最初是圣方济·哈维教会大学的一处校址。1825年8月6日，玻利维亚独立宣言在此发布。如今，这里已成为了解苏克雷乃至玻利维亚历史的重要博物馆，内部设有总督厅（Salón Virreinal）、独立厅（Salón de laIndependencia）、历任总统画廊（Galería de Presidentes）、苏克雷将军厅（Salón del Mariscal Sucre）等诸多展厅，并保存着许多珍贵的历史文献材料、古老家具和油画作品等。
#### 地址：Plaza 25 de Mayo No. 11, Sucre开放时间：周二至周六9:00-12:00，14:30-18:00门票：15玻利维亚诺电话：+591-4-6454200，+591-4-6452199邮箱：casadelalibertad@casadelalibertad.org.bowww.casadelalibertad.org.bo
### ___op___恰尔卡斯殖民文化博物馆___ed___
#### 恰尔卡斯殖民文化博物馆（Museo Charcas Colonial）是一座建于17世纪中期的西班牙殖民风格的古宅，是费迪南·德·科尔多瓦（Fernández de Córdova）家族自有财产，具有较高的艺术价值，
#### 一度被称为“权力之家”。博物馆内藏有较高历史和艺术价值的西班牙殖民时期的油画作品，馆内绘画作品、建筑和雕塑艺术均带有明显的同时期欧洲巴洛克和马努埃尔艺术风格。该博物馆同样设有人类学展厅，展示有部分考古文物。
#### 地址：Calle Bolivar No. 698 esquina Dalence, Sucre开放时间：周一至周五8:30-12:00，14:30-20:00；周六9:00-12:00，15:00-18:00门票：20玻利维亚诺电话：+591-4-6453285
### ___op___印第安纺织工艺博物馆___ed___
#### 印第安纺织工艺博物馆（Museo de Arte Indigena ASUR）主体建筑建于17世纪，现为印第安纺织艺术博物馆。馆内设有多间展厅，分别介绍殖民前时期、殖民时期和共和国时期本地印第安人的传统服饰和纺织品，有时也会有真人织布演示。其中，最为出众的展品是玻利维亚中南部印第安部落Jalq&apos;a和Tarabuco的纺织品。
#### 地址：Calle San Alberto No. 413, Sucre开放时间：周一至周六8:30-12:00,14:30-18:00门票：22玻利维亚诺电话：+591-4-6453841www.asur.org.bo/es/textiles
### ___op___民俗博物馆___ed___
#### 民俗博物馆（Museo Etnograa Folkclore）是一所专门介绍玻利维亚多元民族和文化特性的主题博物馆，是从人类学和考古学的角度了解玻利维亚人文历史的好去处。
#### 地址：Calle Ingavi No. 916, Esq. Jenaro Sanjinés开放时间：周一至周五9:00-12:30，14:30-18:30；周六9:30-12:30门票：免费电话：+591-2-2406446www.musef.org.bo
## ___op___餐饮___ed___
#### 苏克雷有许多本地传统菜肴，例如万圣节传统菜肴杂粮烩猪肚（Mondongo Chuquisaqueño）和圣诞节传统菜肴南瓜炖牛肉（Picana Chuquisaqueña）。本地特色饮品有牛奶米饭汁（Chicha Criolla）和牛奶杏仁花生汁（Chicha de Mani）。
### ___op___El Huerto Restaurante___ed___
#### 这是一家在苏克雷经营了23年之久的传统老店，装修精致，环境优雅。游览之余不妨来这里的户外花园，在享受阳光的同时舒服地饱餐一顿。
#### 地址：Calle Ladislao Cabrera Nro.86(San Matias), Sucre营业时间：周二至周六12:00-14:00，19:00-22:00
#### 人均消费：50玻利维亚诺（接受Visa或MasterCard信用卡）电话：+591-4-6451538邮箱：elhuerto86@yahoo.eswww.elhuertorestaurante.net
### ___op___Plaza Restaurante___ed___
#### 位于苏克雷市中心，是品尝本地特色菜的好地方，烤肉是该店的一大特色。
#### 地址：Plaza 25 de Mayo Nro.34(Central), Sucre营业时间：12:00-次日0:00人均消费：50玻利维亚诺（接受Visa或MasterCard信用卡）电话：+591-4-6447610邮箱：chphotel@cotes.net.bo
## ___op___住宿___ed___
#### 苏克雷市内住宿资源充足，大多数旅舍和旅馆集中于市中心旅游区，选择多样。
### ___op___Casa Verde B&B___ed___
#### 这是一家位于苏克雷市中心安静别致的小旅店，拥有6间客房和安静的小花园，非常适合休闲度假。房型包括单人间、双人间和三人间，人均费用在25-60美元/晚。房费含早餐，公共区域提供可上网的台式电脑。
#### 地址：Calle Potosi 374, Sucre电话：+591-4-6458291邮箱：reservation@casaverdesucre.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Kultur Berlin Hostal___ed___
#### 这家旅舍位于一座殖民风格建筑内，距离苏克雷市中心步行约5分钟。房型包括单人间、双人间和多人间。单人间价格约30美元/晚，多人间床位价格约10美元/晚。房费包含早餐和Wi-Fi。
#### 地址：Calle Avaroa 326, Sucre电话：+591-4-6466854
### ___op___7 Patas Hostel___ed___
#### 这是一家面向背包客的旅店，位于苏克雷市中心，殖民风格的建筑让这家旅店显得颇具风情。旅店设有双人间、四人间、六人间和八人间，既有独立浴室也有公共浴室。双人间价格约20美元/晚，多人间床位价格约7-10美元/晚。旅店提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Calle Loa 525, Sucre电话：+591-4-6460137邮箱：sucre7patas@hotmail.com
### ___op___Hotel de Su Merced___ed___
#### 位于苏克雷市中心的舒适酒店，改造于一座18世纪的古宅，殖民风情浓厚。房型包括单人间、双人间、三人间和套间，价格在50-100美元/晚之间，房费包含早餐，并提供免费Wi-Fi。酒店提供机场接送服务，人均价格约50玻利维亚诺，需要提前向酒店预订。
#### 地址：Azurduy 16, Sucre电话：+591-4-6445150邮箱：sumerced@entelnet.bo预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___苏克雷机场___ed___
#### 苏克雷新机场（Aeropuerto Internacional de Alcantarí，ALC）取代了原来的Aeropuerto Juana Azurduy de Padilla老机场，于2016年5月正式投入使用，距苏克雷市30公里。
#### 交通：从机场乘出租车前往市中心车程大约在45-50分钟电话：+591-2-2156600
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___苏克雷长途汽车站___ed___
#### 苏克雷长途汽车站（Terminal de Buses）建于1975年，每日均有前往拉巴斯、奥鲁罗、乌尤尼等地的长途汽车。拉巴斯汽车总站每日均有长途汽车发往苏克雷，车程约13小时。
#### 地址：Av.Ostria Gutiérrez, Sucre到达方式：乘坐A线公交车（Micro linea A）或乘出租车前往电话：+591-4-6441292
## ___op___市内交通___ed___
#### 苏克雷市内主要景点多分布在中心广场周边一带，多数可步行抵达。较为偏僻的景点可以乘坐公共交通工具或出租车，费用较低。市内主干道沿线运营的公交车（Micros）招手即停，随上随下，票价约1-2玻利维亚诺。乘坐出租车建议通过所在旅馆或餐厅提前预订Radio Taxi，前往市内景点平均价格约6玻利维亚诺，在路边也可招手打车，这类出租车市内单程费用约4玻利维亚诺。
# ___op___波托西 Potosi___ed___
## ___op___波托西速写___ed___
#### 波托西位于玻利维亚南部，海拔3900米，是世界海拔第二高的城市，仅次于拉巴斯卫星城埃尔阿托（El Alto）。
#### 1545年首批西班牙人来到此地，发现储量惊人的银矿资源，于是在此建城并在短短3年时间内迅速扩张城市地域和人口，本地居民从最初不足3000人骤增至14000多人。16-18世纪，波托西一度成为世界上最大的银矿产地并拥有全球最大的工业体系。17世纪中叶，一度赶超伦敦、巴黎、马德里等旧大陆大城市，成为全球人口第一大城。
#### 银矿的开发为西班牙王国带来了巨大财富，一方面支撑着西班牙的海外扩张和贸易活动，另一方面也为在波托西驻守的西班牙人发展金银工艺以及在当地推广同时期欧洲盛行的巴洛克艺术提供了有力的资金保障。众多精美的教堂和古建筑在波托西林立而起，就在西班牙殖民者抵达波托西的一个世纪之后，在这座城市内就矗立起近40座教堂。鉴于波托西重要的历史地位和价值，1987年联合国教科文组织将该城收入人类遗产名录。
#### 波托西辖区范围内拥有丰富的地质资源和自然景观，间歇泉、高原湖、山谷、温泉、火山口等不计其数，其中最为人熟知的景区当属位于乌尤尼小镇的盐湖。
## ___op___景点___ed___
### ___op___波托西造币厂___ed___
##### 图：wikipedia@José Porras
#### 鉴于波托西经济的不断发展，1527年西班牙殖民总督弗朗西斯科·德·托莱多（Francisco de Toledo）下令在此成立玻利维亚第一座造币厂（Casa de la Moneda），金银钱币铸造业在此形成。如今，这里已成为波托西重要的历史博物馆和文献资料馆。
#### 地址：Calle Ayacucho y Bustillos, Potosi开放时间：周二至周六9:00-10:30，14:30-16:30；周日9:00-10:30门票：随团参观40玻利维亚诺，拍照许可20玻利维亚诺电话：+591-2-6222777
### ___op___圣特蕾莎修道院___ed___
#### 圣特蕾莎修道院（Convento Museo Santa Teresa）建于1685年，至今仍有少数加尔默罗会修女在此生活。修道院建筑带有明显的巴洛克风格，内部两个庭院优美静谧。如今，修道院已经成为当地著名的博物馆，内部陈列着许多玻利维亚画家的优秀绘画作品。
#### 地址：Calle Santa Teresa y Ayacucho, Potosi开放时间：周一至周六9:00-12:30，14:30-18:30；周日9:00-11:00，15:00-17:00门票：随团参观20玻利维亚诺，拍照许可10玻利维亚诺
### ___op___圣方济修道院___ed___
#### 圣方济修道院（Convento de San Francisco）修建于1547年，1707年重新修建并于1726年完工，是玻利维亚历史最悠久的修道院。修道院内部圣坛上的基督像建于1550年，是该修道院的重要珍宝。修道院可登顶参观，还能一睹波托西全貌。
#### 地址：Calle Tarija & Nogales, Potosi开放时间：周一至周五9:00-12:00，14:30-18:00；周六9:00-12:00门票：15玻利维亚诺
### ___op___孔帕尼亚钟楼___ed___
##### 图：wikipedia@Javiposi
#### 孔帕尼亚钟楼（Torre de la Compañía）可以说是波托西市的地标性建筑，是一座修建于18世纪的巴洛克与玻利维亚本土印第安艺术相融合的建筑物，钟楼底部大门门廊和石柱雕刻装饰纷繁复杂，极为美观。波托西市游客信息中心就位于钟楼内部。
#### 地址：Calle Ayacucho, Potosi开放时间：周一至周六8:00-12:00，14:00-18:00门票：10玻利维亚诺
### ___op___波托西主教堂___ed___
#### 图：wikipedia@einalem波托西主教堂（Catedral）最初修建于1564年，19世纪初期因自然原因坍塌。现在看到的教堂是在原址上重建而成的，带有明显的新古典主义艺术风格。教堂塔楼可以登顶参观，一睹波托西市容全貌。
#### 地址：Plaza 10 de Noviembre, Potosi
## ___op___餐饮___ed___
#### 波托西最有代表性的食物当属“石锅饭”（Calapurca）。这是一种古老的烹调手段，将牛肉、玉米粉和土豆乱炖装盘后，放在滚烫的热石头上食用。此外，炸猪肉（Chicharrón）、炸饺子（Salteñas）都是波托西本地较为传统的食物。因西班牙人在此统治了很久，天主教在当地影响深远，一些宗教饮食习惯也融入在当地餐饮中。例如，当地流行的“周五汤食”（Sopa del Viernes）便是一种不含肉制品的蔬菜鸡蛋汤，每逢圣周还会食用一道流行的烩蔬菜（Locro）。
### ___op___4060___ed___
#### 这是波托西一家人气很旺的快餐店，披萨、汉堡甚至海鲜饭都是热卖品。
#### 地址：Calle Hoyos 1, Potosi营业时间：16:00-次日0:00人均消费：30-70玻利维亚诺电话：+591-2-6222623
### ___op___La Taberna___ed___
#### 波托西口碑不错的一家餐厅，位于旅游区中心一带，本地特色和流行菜肴兼具。
#### 地址：Calle Junin No 12, Potosi营业时间：9:00-23:00人均消费：70玻利维亚诺电话：+591-2-6230123
### ___op___Malpartida___ed___
#### 波托西最出名的炸饺子店，想品尝当地特色炸饺子（Salteña）就来这里。
#### 地址：Bolívar 644, Potosi营业时间：9:00-12:00人均消费：5玻利维亚诺
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Hotel Colonial Potosi___ed___
#### 这是一家位于波托西市中心装潢古典朴素的四星级酒店，单人间和双人间费用约300-450玻利维亚诺/晚。房费不含早餐，早餐费用人均约13玻利维亚诺。酒店提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Calle Hoyos No.8, Potosi电话：+591-2-6224265，+591-2-6224809邮箱：hcolonial_potosi@hostalcolonialpotosi.comwww.hostalcolonialpotosi.com
### ___op___Hostal la Casona___ed___
#### 该旅舍位于一座建于18世纪的古宅中，距离波托西市中心广场仅100米。设有25间客房，单人间、四人间的费用在15-50美元/晚之间。房费含早餐，并提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Calle Chuquisaca 460, Potosi电话：+591-2-6230523邮箱：casona@hotelpotosi.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Hostal Tukos la Casa Real___ed___
#### 波托西市内一家舒适的旅舍，步行5分钟即可到达市中心广场。旅舍拥有单人间、双人间、三人间和四人间，费用在20-60美元/晚之间，房费含早餐和免费Wi-Fi。
#### 地址：Calle Hoyos 29, Potosi电话：+591-2-6230689预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___长途汽车___ed___
#### 从玻利维亚其他城市可乘坐长途汽车抵达波托西。从拉巴斯出发常选择的汽车公司是El Dorado，每晚21:30从汽车总站发车，车程约9小时，单程票价约50-90玻利维亚诺；TransCopacabana公司每晚20:30从汽车总站发车，车程约10小时，单程票价约60-130玻利维亚诺。从苏克雷出发，每天从6:30-19:30每半小时均有一班长途汽车开往波托西，车程约3小时，单程票价约20玻利维亚诺。
### ___op___波托西长途汽车站___ed___
#### 地址：Av.Universitaria, Potosi电话：+591-2-6243361
## ___op___市内交通___ed___
#### 波托西小城主要景点分布集中，参观游览步行前往即可。去往市郊“富贵山”（Cerro Rico）或市内其他地区，建议通过所在旅店预订出租车，单程费用约5-10玻利维亚诺。
# ___op___乌尤尼盐湖 Salar de Uyuni___ed___
## ___op___乌尤尼盐湖速写___ed___
#### 乌尤尼盐湖位于玻利维亚西南部，海拔约3600米，面积近10000平方公里，是世界上面积最大的盐层覆盖荒原。盐湖周边一带还有丰富的地热、高原湖、沙漠等自然景观，可根据具体时间安排多种旅行线路。
### ___op___高原注意事项___ed___
#### 乌尤尼地处高原，各处景点海拔从3600米到近5000米不等，行前调理好身体尤为重要。高原日照强、温差大、气候干燥，因此需要注意防晒、保暖和补水。可以提前在拉巴斯药店购买Sorojchi Pills胶囊，减轻高原反应症状，一般每8小时服用1粒，无特殊反应可不服用，忌过量服用。此外，喝古柯茶也可起到减轻高反的作用。
## ___op___景点___ed___
### ___op___乌尤尼盐湖___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 在乌尤尼盐湖（Salar de Uyuni），每年12月至次年2月雨季期间，盐层表面积水在无风情况下会形成视觉震撼的镜面效果，360°的范围内天地界限模糊，“天空之镜”由此得名。来这里旱季雨季都有风景可看，雨季观纯粹的天空之镜，旱季看壮观的六边形盐块组成的浩瀚盐田。
### ___op___火车墓地___ed___
##### 图：穷游er@罗老汉
#### 火车墓地（Cementerio de Tren）其实是废弃的火车站，距离乌尤尼小镇不到15分钟的车程。这里有不少20世纪初曾经使用过的火车，现在都已被淘汰。许多火车头和车厢孤零零地待在这片大荒地上，“火车墓地”之名由此得来。
### ___op___仙人掌岛___ed___
##### 图：穷游er@Circean
#### 仙人掌岛（Isla Incahuasi）位于盐沼内的诸多岛屿之一，特殊之处在于岛上生长的巨型仙人掌。这些仙人掌高度从一米到十几米不等，形成了震撼的仙人掌林。这些植物每年生长1厘米左右，因此都是几百年到一千多年的“老古董”。有些旅行团可能会去另一个仙人掌岛（Isla del Pescado），景色和Incahuasi岛相似。
#### 门票：散客旅行团或包车自由行的费用都不含此地门票，须自行支付30玻利维亚诺
### ___op___Eduardo Abaroa自然保护区___ed___
#### 乌尤尼多日游旅行团通常在乌尤尼盐湖停留1天，其余2-3天全在半天车程之外的高原荒漠中行走。其中值得一提的是Eduardo Abaroa自然保护区，这里不仅是多个风采各异的高原湖所在地，更能观赏海拔4900米的间歇泉。尽管150玻利维亚诺的门票需要自理，但绝对物超所值。具体景点的参观顺序可同包车司机事先商定，散客团则按照规定路线游览。
#### 高原湖之所以呈现出多种颜色是因为矿物质，因此要看到这些颜色，风的作用不可忽视。无风的天气，看到的是倒影；有风之时，才能看到这里最特殊的一面。
#### ___op___红湖 Laguna Colorada___ed___位于Eduardo Abaroa自然保护区的入口处，离白湖和绿湖很远，是前往间歇泉景点的必经之路。红湖是自然保护区中最出名的高原盐湖，水域面积近54平方公里，因为红藻的生长而呈现红色，而湖底温泉恰又为红藻带来了丰富的营养盐，二者和谐共存。在这里生活着3种火烈鸟：安第斯火烈鸟（Phoenicopterus Andinus）、智利火烈鸟（PhoenicopterusChilensis）和詹姆斯火烈鸟（Phoenicopterus Jamesi）。
### ___op___风的作用___ed___
#### ___op___白湖 Laguna Blanca___ed___位于Siloli沙漠中的高原湖，因富含矿物质，微风下湖水常呈现白色而得名。湖边常年聚居着火烈鸟。
#### ___op___绿湖 Laguna Verde___ed___绿湖和白湖相隔不远，都在玻利维亚和智利边境，属于盐湖环线游览玻利维亚最南段的景点。绿湖位于Licancabur火山脚下，湖水因为富含镁、碳酸钙、铅和砷等矿物而呈现出绿宝石般的颜色。绿湖的最佳观赏时间是10:00-12:00，起风是湖水变绿的关键因素，否则看到的只能是一般湖水的颜色。
## ___op___路线___ed___
### ___op___经典1日游___ed___
#### 乌尤尼小镇 - 火车墓地 - Incahuasi仙人掌岛 - 乌尤尼小镇
### ___op___轻松2日游___ed___
#### ___op___第1天：___ed___乌尤尼小镇 - 火车墓地 - Incahuasi仙人掌岛 - 午餐 - 穿越盐湖赴红湖
#### ___op___第2天：___ed___间歇泉 - 温泉早餐 - 参观红湖并视情参观白湖或绿湖 - 巨石山谷午餐 - 返回乌尤尼小镇
### ___op___深度3日游___ed___
#### ___op___第1天：___ed___乌尤尼小镇 - 火车墓地 - Incahuasi仙人掌岛 - 午餐 - 返回乌尤尼小镇或盐旅馆
#### ___op___第2天：___ed___乌尤尼小镇 - 穿越盐湖 - 午餐时抵达Sioli沙漠旅馆 - 沙漠周边游览，观赏风化奇石
#### ___op___第3天：___ed___间歇泉 - 温泉早餐 - 依次参观白湖、绿湖和红湖 - 巨石山谷午餐 - 返回乌尤尼小镇
## ___op___餐饮___ed___
#### 乌尤尼小镇的旅游餐馆主要集中在中心广场（Plaza Central），推荐Arcoiris和Litium这两家餐厅，可品尝到高原特色的羊驼肉和南美藜麦汤。
#### 在盐湖参团游览期间，司机将兼任厨师。旅行社都会事先将团餐食谱发给旅行者，可根据个人喜好和要求进行调整，通常食物都是鸡肉、牛肉、羊驼肉、藜麦汤和意面，饮料以可口可乐、印加可乐（Inca Cola）、古柯茶和矿泉水为主。如有饮食禁忌，请务必提前告知旅行社以作准备。
## ___op___住宿___ed___
##### 图：穷游er@Circean
#### 盐湖一带条件艰苦，在这里旅行一定要做好吃苦的准备。除乌尤尼镇上的旅馆和个别盐旅馆条件不错之外，大多数小客栈条件都很一般。
#### 既然来到这里，住在墙壁、桌子、床等都由盐堆砌而成的盐旅馆绝对是不可错过的体验。推荐几家位于盐湖附近、条件不错的盐旅馆：Palacio de Sal、Luna Salada、Cristal Samana，约为100美元/晚；如果预算有限可入住Hotel Tayka盐旅馆。一般旅行社安排的住宿都是第二类较为便宜的旅馆，如果想住前三家，可以和旅行社补差价。
## ___op___交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 目前，玻利维亚有两家公司运营飞往乌尤尼的航线，分别是Amaszonas公司和玻利维亚军方公司TAM。推荐Amaszonas公司，每天有航班从拉巴斯、圣克鲁斯和科恰班巴等城市飞往乌尤尼，拉巴斯飞往乌尤尼约1小时。特别提醒乘坐Amaszonas公司航班的旅行者，办理登机手续时须出示购票付款时所使用的信用卡。www.amaszonas.com
### ___op___长途汽车___ed___
#### 拉巴斯每天均有发往乌尤尼的旅游巴士（夜车），约10小时，时逢雨季（12月至次年4月）因天气原因车程可能会更久。通常拉巴斯发车时间为21:00，抵达乌尤尼时间为次日7:00，单程票价20-40美元不等，差别在于是否包含餐食。El Dorado Buses公司车辆车况较好，座椅宽敞（座椅可倾斜140°），每天19:00、19:30和20:00准时发车，票价23美元。
#### 从奥鲁罗出发前往乌尤尼的长途汽车为夜车，每天一班，车程约7小时，票价约35玻利维亚诺。
### ___op___长途汽车转火车___ed___
#### 根据旅行线路不同，也可以选择从拉巴斯先坐长途汽车到奥鲁罗，再转乘火车前往乌尤尼。需注意的是，尽管拉巴斯每天均有车发往奥鲁罗（车程约4小时），但从奥鲁罗前往乌尤尼的火车并非每天都有，且抵达乌尤尼的时间并不好，因此并不建议选择这种方式。
#### 每周二、周三、周五、周日自奥鲁罗均有火车往返于乌尤尼。两家运营公司为Expreso del Sur和Wara Wara del Sur。火车票可提前购买，一等票可提前1个月，二等票可提前1周，三等票可提前1天。如想乘火车欣赏沿途风景，只能选择Expreso del Sur公司下午的火车。
#### ___op___从奥鲁罗发车___ed______op___抵达乌尤尼___ed______op___火车公司___ed______op___票价（玻利维亚诺）___ed______op___时间___ed______op___时间___ed___Expreso del周二、周五21:20一等座120、二等座60Sur14:30___op___从奥鲁罗发车___ed______op___抵达乌尤尼___ed______op___火车公司___ed______op___票价（玻利维亚诺）___ed______op___时间___ed______op___时间___ed___Wara Wara周三、周日一等座102、二等座47、次日2:20del Sur19:00三等座32___op___从乌尤尼发车___ed______op___抵达奥鲁罗___ed______op___火车公司___ed______op___票价（玻利维亚诺）___ed______op___时间___ed______op___时间___ed___Expreso del周二、周五7:00一等座120、二等座60Sur0:05Wara Wara周三、周日一等座102、二等座47、9:10del Sur1:45三等座32
### ___op___购票地点___ed___
#### ___op___拉巴斯售票点___ed___地址：Sanchez Lima Nro.2199 casi esq.F.Guachalla, Sopocachi,La Paz电话：+591-2-2419770
#### ___op___奥鲁罗售票点___ed___地址：Calle Velasco Galvarro esq.Aldana, Oruro电话：+591-2-5274605，+591-2-5275676
#### ___op___乌尤尼售票点___ed___地址：Av.Ferroviaria s / n, esq Av.Arce, Uyuni电话：+591-2-6932153
#### 查询时刻表：www.rutaverdebolivia.com/train-schedule-bolivia购票网站：www.fca.com.bo
### ___op___跟团___ed___
#### 乌尤尼地区条件较为艰苦，旅游设施比较基础，自驾危险系数很高（探险除外），因此建议参团游览。乌尤尼当地旅行社很多，游览线路大同小异，参团游览的优点是便宜，3天2夜散客团约为180美元/人左右，但缺点是行动受限制。随着乌尤尼旅游热度逐年增加，各个旅行社也开始根据旅行者兴趣安排额外的活动项目，比如看日出日落，目前看星空的活动基本很少，参加任何一项额外活动都需要单独交费，大约为80-100美元。此外也可以联系旅行社单独成团，灵活度高，但是花费较贵，3天2夜行程约为1000美元且有逐年涨价的趋势。
#### 当地旅行社以西语为主，但多数都会做英语团，提出要求即可配英文司机兼向导，英语团要比西语团贵一些。在和旅行社前期沟通时，应尽可能了解行程信息，把需求告知对方，以便收获满意的行程。
#### 推荐两家评价较好、服务不错的旅行社：___op___Red Planet Expedition：___ed___redplanetexpedition.com___op___Hodaka Mountain：___ed___www.uyunihodakabolivia.com
# ___op___马迪迪国家公园 Parque Nacional___ed______op___Madidi___ed___
## ___op___马迪迪国家公园速写___ed___
#### 马迪迪国家公园位于拉巴斯省西北部，地处亚马逊河玻利维亚境内流域上游，占地约1.9万平方公里，于1995年9月21日被玻利维亚政府列为国家公园，是玻利维亚最大的自然保护区。
#### 国家公园海拔自600米跨越至6000米，地貌特征丰富，自然景观多样，既有绵延的雪山，也有雾林和热带雨林。巨大的海拔落差也造就了动植物的多样性，目前在此已发现2万多种植物、270种哺乳动物、约1100种鸟类、213种两栖动物、204种爬行动物、496种鱼类和约12万种昆虫。2007年，美国《国家地理》杂志将马迪迪国家公园列为全球“生物多样性巨丰”之一并将其收入全球最具旅游价值目的地Top20的名录。
#### 门票：125玻利维亚诺（参团时建议了解费用是否涵盖公园门票，否则需在入园时自行支付）
#### ※ 准备适量现金，以备不时之需。
#### ※ 目前国家公园内没有Wi-Fi。
### ___op___旅行注意事项___ed___
#### ※ 公园内旅店的自来水非饮用水，确保饮用瓶装水保证身体健康。
#### ※ 建议出行前接种黄热病疫苗。
#### ※ 在雨林活动时，建议着长袖衬衣和长裤，并携带足量防蚊液，睡觉时需要使用蚊帐。出行前，务必和旅行社确认所住旅店是否提供蚊帐，否则必须自带。
#### ※ 游览期间，禁止触摸任何动物，避免不必要的伤害。
## ___op___体验___ed___
#### ※ 参团在雨林徒步，走入自然王国，近距离了解各种神奇的动植物。
#### ※ 夕阳西下时，在Chalalán湖划独木舟，享受难得的宁静。
#### ※ 参加观鸟团，寻找“雨林精灵”金刚鹦鹉、黑剪嘴鸥等亚马逊特有鸟类。
#### ※ 随团参观本地原始部落，了解他们的生活习俗。
#### ※ 夜间参团徒步雨林，寻找蟒蛇、鳄鱼、蜘蛛等夜间生物，感受心跳的刺激。
#### ※ 清晨观看一次金刚鹦鹉舔泥，据说是为了吸收营养、排除毒素。
#### ※ 在亚马逊河寻找粉河豚、钓食人鱼。
#### ※ 在Tuichi河玩一次三级漂流（中等难度，比较刺激，会遇到一定高度的落差和急流，但基本没有危险性）。
## ___op___旅行季节___ed___
#### 国家公园多样的地貌特征造就了这里丰富的气候类型。大体上讲，这里全年可分为两个季节：旱季（冬季，每年4月至10月）和雨季（夏季，每年11月至次年3月）。雨林地区最受旅行者青睐，这里除6、7月份“隆冬”之季温度会降至10℃左右外，全年其余时间温度基本维持在25-33℃左右。此外，雨林地区全年降水量约在80-4000毫米之间。
#### 旱季是赴马迪迪国家公园游览的最佳季节。此时气温较为凉爽，各类动物在河边出没的概率较大，蚊虫也相对较少一些。雨季游览也未尝不可，但强降雨也会给游览带来诸多不确定性。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### ※ 马迪迪国家公园生物资源丰富，但是生态结构也很脆弱，不要带入外来物种，也不要留下任何人造垃圾。
#### ※ 目前，国家公园内依然生活着6个原始部落，他们总共拥有46个定居点。近年来，高山地区的克丘亚人和艾马拉人也有迁来此地定居者。跟随旅行团参观部落时，要尊重原著民的生活习性和风俗。
## ___op___交通___ed___
#### 鲁雷纳瓦克（Rurrenabaque）是进入马迪迪国家公园的门户，抵达这座小镇可选择乘坐飞机或巴士。
### ___op___飞机___ed___
#### 乘坐飞机是最安全便捷的方式。从拉巴斯出发，乘坐Amaszonas或TAM航空公司航班可抵达鲁雷纳瓦克小镇，飞行时间约40分钟。Amaszonas公司每天运营6班飞机，而TAM每天仅运营1个航班，且两家公司的票价为150美元和200美元。离开鲁雷纳瓦克机场时，须交付15玻利维亚诺的机场税。从鲁雷纳瓦克机场可乘小巴士前往镇中心，车票约6玻利维亚诺。
#### 因当地天气多变，航班取消是常事，因此建议密切关注航班信息，以免给旅行带来不便。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 从拉巴斯乘长途汽车前往鲁雷纳瓦克的优势在于成本低廉（仅约10美元），但时间长达20小时。Turbus Total是唯一运营拉巴斯至鲁雷纳瓦克线路的公司，售票处位于Yanacachi街和 Ocobaya街的交叉口，发车地点位于Villa Fatima汽车站（Bus Terimnal de VillaFatima）。从拉巴斯圣弗朗西斯科教堂出发前往Villa Fatima汽车站，乘坐出租车约30分钟，其间会途径峭壁悬崖旁著名的“死亡之路”。目前，Turbus公司每天仅有一班车发往鲁雷纳瓦克。
#### 抵达鲁雷纳瓦克后，需乘船在Beni和Tuichi河上航行约3-5小时才能抵达马迪迪国家公园。通常旅行团的接送地会安排在鲁雷纳瓦克，因此不必担心坐船环节的交通问题。
### ___op___跟团___ed___
#### 游览马迪迪国家公园平均需要3-5天，本地旅行社组织的游览线路尽管天数有所区别，但基本都涵盖观鸟和雨林徒步两项活动。如果时间充裕，还可以更加深入地参观公园，参与更多的体验项目。根据2015年价目表，3天2夜团平均价格约250美元/人，5天4夜团平均价格约450美元/人。
#### 当地口碑较好的组织雨林游的公司有：___op___Bala Tours：___ed___www.balatours.com/our-tours___op___Mashaquipe Eco Tours：___ed___www.mashaquipeecotours.com/quienes-somos___op___Nick&apos;s Adventure：___ed___www.nicksadventuresbolivia.com/madidi-national-park-tour___op___Chalalan：___ed___www.chalalan.com/programas_en
# ___op___地图｜玻利维亚___ed______op___地图｜拉巴斯___ed______op___地图｜苏克雷___ed______op___地图｜波托西___ed______op___关于穷游锦囊《玻利维亚》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___罗德rigo___ed___在西班牙留学的经历彻底改变了我自己。大学期间曾秉持穷游精神游历欧洲西、葡、法、瑞、荷、意、挪等15国。2007年至今，已走过35个国家近160个城市，我坚信生活和旅行二者并不矛盾，恰为相辅相成的关系，归根结底都是一种态度。在看过南极冰雪、爬过恶魔之舌、徒步过巴塔哥尼亚和安第斯山之后，我的生活不会再安于平静。
