##### @Julia Koefender
### 
##### pearlbeilMawi
#### P47P48
##### pearlbeilMawi
# BRISBANE
## 布里斯班
# ___op___关于布里斯班｜布里斯班速写___ed___
### 布里斯班位于澳大利亚东部海岸，始建于1824年，是有着“阳光之州”美誉的昆士兰州（Queensland）首府，也是仅次于悉尼（Sydney）与墨尔本（Melbourne）的澳大利亚第三大城市。蜿蜒的布里斯班河（Brisbane River）自西向东穿城而过，滋养着这座城市210多万常住人口。
### 布里斯班以其秀美的水岸风光、悠闲的生活节奏、热情的城市文化著称。旅行者可以乘坐名为“CityCat”的城市渡轮，细数横跨布里斯班河的每一座结构与形状各异的桥梁；可以漫步在绿树成荫的南岸公园（South Bank Parkland），寻找1988年世博会留下的那座尼泊尔佛庙；可以在韦斯滕德（West End）的咖啡馆里小憩，聆听店主讲述每一粒咖啡豆的故事；可以造访龙柏考拉保护区（Lone PineKoala Sanctuary），与考拉进行一次亲密接触。在这里，每一个生命与每一座建筑，都亲切而友好。
### 布里斯班地处南半球亚热带地区，气候与国内的华南地区相似，但季节相反。这里的四季会给旅行者带来不同的惊喜。在春天，蓝楹花（Jacaranda）开满城市的大街小巷，将整座城市变成了梦幻般的紫色海洋；在夏天，人们迎接比基尼圣诞，观赏故事桥（StoryBridge）上震撼的新年焰火表演；在秋天，风把这里的天空吹得透蓝，却染红了昆士兰大学（University of Queensland）与罗马街公园（Roma Street Parkland）里的每一棵枫树；在冬天，一年一度的Ekka嘉年华则营造了狂欢的氛围。
### 除了布里斯班市区的城市风情，其周边风景同样丰富迷人。城市南靠著名的黄金海岸（Gold Coast），北距阳光海岸（SunshineCoast）只有约1.5小时车程。在东部临海，有世界自然遗产地弗雷泽岛（Fraser Island）与观鲸圣地摩顿岛（Moreton Island）；在西侧内陆，则有秀美如画的姆格拉湖（Lake Moogerah）与西南风景带（Scenic Rim）。从“海上生明月”到“悠然见南山”，给每一位旅行者带去独一无二的旅行体验。
### 虽然布里斯班周边景点距城市有一定距离，但发达的城市运输系统完全可以满足大部分旅行者的出行需求。从市区有直达阳光海岸与黄金海岸的轨道交通线路，而其他景点也可以乘坐公交车直达。至于在停车位较为紧张、停车费用高的市中心，或许步行与骑自行车会是感受这座城市更好的方式。
### 当地居民非常热爱户外运动。在布里斯班河及沿岸，每天都能看到骑自行车、跑步、滑滑板，或是在河上划皮划艇的市民。到了假期，他们会自驾前往附近的岛屿、沙滩、湖泊度假或是探亲访友，昔日喧闹的城市此刻便会安静下来。不过他们也是节庆活动的狂热
#### 作者：pearlbeil最后更新日期：2016年10月10日
### 爱好者，无论是Ekka嘉年华这样的大型活动，还是小型的美食节与音乐节，都会吸引大批市民前往参与。轻松与欢乐是当地居民生活的主旋律。
## ___op___Queenslander House___ed___
### 不少当地居民仍然居住在具有鲜明地方特色的QueenslanderHouse里面。这种房屋由木材建成，根据布里斯班的气候而设计。第一层为车库与杂物间，第二层为主起居室，顶上由宽大的屋檐覆盖，既避免了春季地面的潮气影响，又减小了夏季暴雨带来的涝灾影响。
# ___op___关于布里斯班｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 布里斯班与北京的时差为+2小时。当地的插座接口为，电压为230V-240V，频率为50Hz。
### ※ 英里与公里的单位换算为：1英里（Mile）≈1.61公里（Kilometer）
### ※ 布里斯班纬度较低，日照时间长，紫外线指数较高，出行时需做好防晒措施。一般可以使用SPF15-30左右的防晒霜，在夏天午后的户外则需要使用SPF50左右的防晒霜，同时穿戴防晒服、帽子、墨镜等，以防晒伤。
### ※ 澳大利亚为右驾左行，与国内相反。此外，布里斯班市中心道路较窄，且有很多为单行道，容易迷路。在市中心开车时需要谨慎慢行，GPS也是必不可少的。
### ※ 除了澳大利亚国家法定公共假期以外，布里斯班根据每年的节庆活动也安排有城市公共假期（具体可参见“旅行日历”部分）。在公共假期期间，旅游景点、商店、餐厅、公共服务设施均会缩短开放及营业时间或关闭。在安排出行时，最好能够避开这些假期。
### ※ 布里斯班整体治安状况良好，但不建议在夜间单独前往酒吧集中的区域（例如Fortitude Valley，即唐人街附近）以及人迹较少的区域。
### ※ 抵达布里斯班后，可以在药店内购买驱虫水或药膏，徒步及野外露营时需密切注意周围是否有有毒昆虫或蛇类。一旦被有毒昆虫或蛇类叮咬，需在第一时间拨打紧急电话000。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 布里斯班是一个人与动物友好相处的城市，市区与公园内有包括火鸡在内的众多野生鸟类。为保护野生动物的安全，昆士兰州法律规定不允许主动向野生动物喂食，更不允许伤害野生动物，否则将会面临高额罚款甚至监禁。
### ※ 在当地旅行一定要注意保护自然资源与环境，在露营、徒步时不要随地乱扔垃圾。
### ※ 前往布里斯班还需遵守当地的交通规则并尊重当地的文化。所有人行横道的红绿灯都使用按键控制，过马路前需先按按键，等待人行横道的信号灯变为绿灯后才能过马路。
### ※ 在澳大利亚乘坐扶梯时，若不急行则应主动站在扶梯左侧，将扶梯右侧让给其他行人。___op___!___ed___
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___空中散步，看曙光初露的布里斯班___ed___
#### 破晓时分，热气球轻盈地跳离地面，凉爽的晨风轻轻拂面，布里斯班河两岸也已渐渐染上了金色。
#### Hot Air是一家规模较大的热气球公司，每天清晨出发，提供30分钟与1小时的热气球游览项目。俯瞰过布里斯班的城市美景后，你可以享用早餐与香槟酒，并获得乘坐热气球的纪念证书。还等什么？快来一场怡然自得的布里斯班空中散步吧！
## ___op___故事桥上，数城市故事___ed___
#### 黎明或日落时分，登上南半球三大桥之一，在80米高的桥梁顶端阅尽城市风华。
#### 故事桥攀登游览活动是来到布里斯班不可错过的体验。你会在向导的带领下从故事桥北岸出发，沿着悬臂阶梯爬到海拔80米高的桥顶，欣赏城市风光与布里斯班河景，并由向导介绍故事桥的历史与建造特点，活动全程约2小时。特别推荐黎明或日落时分，此时的布里斯班将格外美丽。
### ___op___注意事项___ed___
#### 为了安全起见，登桥每人限重130公斤，所有个人物品（手机、相机等）均不允许携带，10-16岁儿童攀登需至少有一名成人陪同。
## ___op___骑行，在布里斯班温柔的风中___ed___
#### 微风轻抚的午后，骑上一辆单车，漫无目的，随心而行，所到之处皆有阳光和美景。
#### 布里斯班市区并不大，相对公共交通，单车或许是更好的选择。 踩一辆单车慢慢骑行，或沿着南岸欣赏河岸风光，或穿梭于北岸的古典建筑中感受沧桑，不用刻意追随地图上的标点，你只需好好享受这难得的慢下来的时光。
## ___op___荡漾在蓝天碧水间___ed___
#### 慵懒午后，乘船河上，细数横跨布里斯班河的每一座桥梁。
#### 蜿蜒的布里斯班河自西向东穿城而过，相对于暴走，选一个阳光明媚的午后，乘坐CityCat或CityHopper渡轮畅游布里斯班河，欣赏两侧秀美的河岸风光，兴许是融入这座城市最佳的选择之一。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___布里斯班1日简约路线___ed___
##### 图：布里斯班市博物馆官网
#### 清早，你可以乘坐___op___Hot Air___ed___热气球，俯瞰这座城市黎明时分的景色。热气球结束后，可以先来到___op___布里斯班市政厅___ed___了解这座城市的发展历史，登上钟楼俯瞰市中心与皇后街的景色。接下来，你可以沿着Adelaide Street步行至河边，并顺着河边走到___op___布里斯班市立植物园___ed___感受浓浓绿意。之后，沿着河边的徒步道City Reach Broadwalk一直走便可到达宏伟的___op___圣约翰大教堂___ed___。看过大教堂的壮观，来到不远处的___op___Wagaya___ed___享用午餐吧。
#### 中午稍作休息后，向南步行几分钟便可以来到___op___故事桥___ed___，除了沿桥步行观光，也可以选择登上故事桥顶，俯览布里斯班河两岸风景。穿过故事桥后，再沿南岸的___op___袋鼠角悬崖公园___ed___与___op___布里斯班南岸公园___ed___走回维多利亚桥。逛累了的话，不如来一个___op___Nitrogenie___ed___的液氮冰淇淋补充能量。如果对艺术感兴趣，同样位于南岸的___op___昆士兰美术馆___ed___也是你不可错过的一站。傍晚时分，跨过维多利亚桥回到北岸地区，___op___TheAria___ed___的西式大餐正等着为这一天画上完美的句号。
### ___op___其它选择___ed___
#### 如果不愿意走路，穿过故事桥之后你也可以选择乘坐CityCat或CityHopper渡轮畅游布里斯班河，欣赏河岸自然风光。
## ___op___布里斯班2日标准路线___ed___
##### 图：穷游er@Claire羽
### ___op___第1天___ed___
#### 同布里斯班1日简约路线。
### ___op___第2天___ed___
#### 今天可以稍稍走出布里斯班市中心，去看看周边的美景。一大早，你可以先来到___op___昆士兰大学圣卢西亚校区___ed___体验百年学府的厚重与丰富多元的文化。如果恰逢春天，美丽的蓝楹花将开满校园，给这百年学府营造分外浪漫的气息。接下来，不如一路驱车前往___op___龙柏考拉保护区___ed___和呆萌小动物们玩耍。
#### 下午来到布里斯班的海拔最高点___op___库萨山观景台___ed___俯瞰风光旖旎的布里斯班市区。如果还有时间，你可以去___op___纽斯泰德住宅___ed___看看布里斯班市现存最早的一座住宅。傍晚，你可以回到布里斯班市内享用晚餐，如果尚有体力，也可以体验___op___布里斯班摩天轮___ed___俯瞰城市夜景。
## ___op___布里斯班3日深度路线___ed___
##### 图：穷游er@ahunter2003
### ___op___第1天___ed___
#### 同布里斯班1日简约路线。
### ___op___第2天___ed___
#### 同布里斯班2日标准路线第2天。
### ___op___第3天___ed___
#### 在2日的基础上，你可前往布里斯班的周边景点游玩。喜爱沙滩和阳光的旅行者可以前往___op___阳光海岸___ed___与___op___黄金海岸___ed___进行1日游。
#### 如果对内陆风光感兴趣，可以前往距布里斯班市中心2小时车程的___op___西南风景带___ed___，感受奇美壮丽的景观。若旅行时间在6-11月间，报名参加___op___观鲸团___ed___或前往___op___摩顿岛___ed___、___op___弗雷泽岛___ed___的1日游路线也极为推荐。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 布里斯班属于较为典型的亚热带季风气候，夏季炎热多雨，冬季温暖少雨。圣诞节至新年期间是布里斯班最炎热的时期，中午的平均
### 气温甚至超过40ºC，不过到傍晚太阳落山之后，气温又会迅速下降至20ºC左右，舒适凉爽。布里斯班冬季的平均气温约为15-20ºC，最低温度一般不会低于5ºC。
### 布里斯班的雨季为每年11月至次年5月，旱季为6月至10月。雨季期间时常会突然乌云密布，紧接而来的便是暴风骤雨，令人猝不及防。布里斯班属于南太平洋飓风可波及到的地区，每当飓风来临，还会对城市造成洪涝灾害的威胁。雨季过后，当地天气则以晴天为主，虽然早晚的气温会逐渐下降，但和煦的阳光依然使午后温暖宜人。关于布里斯班的天气预报与突发灾害预警信息，可以登录澳大利亚气象局（Bureau of Meteorology）官网查询。www.bom.gov.au
### 布里斯班的旅游旺季为11月至次年1月以及6月至8月。11月至次年1月是澳大利亚大部分高中生、大学生放假以及毕业的时期，再加上正值圣诞与新年假期，布里斯班及周边地区的澳大利亚国内旅行者会多一些，来自欧洲避寒的旅行者也会增多。6月至8月是北半球的暑假，前来游览的国际旅行者人数会增加。建议选择6月至10月期间前往布里斯班及昆士兰州旅行观光。
## ___op___春天 9月-11月___ed___
### 布里斯班的春季降雨不多、暖而不热，气候宜人，是最适宜旅行的季节。盛开的蓝楹花将整座城市染成了梦幻般的紫色，著名的布里斯班节（Brisbane Festival）也在9月举办，旅行者可以感受到这座城市无与伦比的文化艺术气息。
## ___op___夏天 12月-次年2月___ed___
### 虽然布里斯班在夏季进入了雨季，气候变得异常炎热，但丰富的文化活动依然在进行。旅行者可以在海滩上感受南半球特有的“比基尼圣诞”，也可以前往城市周边的众多岛屿，参与潜水、冲浪等水上运动。
## ___op___秋天 3月-5月___ed___
### 秋季是布里斯班的相对旅行淡季，无论是酒店房价还是机票价格都会较春、夏稍低一些。布里斯班的秋天干燥凉爽，在傍晚常常能够看到挂在天边的晚霞。旅行者可以选择在布里斯班河上泛舟，或是骑自行车近距离感受城市风光。
## ___op___冬天 6月-9月___ed___
### 布里斯班在冬季迎来了著名的Ekka狂欢节，节日期间可以品尝当地美食，并观赏动物表演。冬季也是昆士兰州观鲸的最佳季节，旅行者可以乘观鲸船前往摩顿湾，近距离观赏野生座头鲸（HumpbackWhale）。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___Ekka狂欢节 Ekka 8月___ed___
#### Ekka狂欢节全称为皇家昆士兰展览会（Royal QueenslandShow），是昆士兰州历史最久远的节庆活动。1876年，第一届Ekka狂欢节于布里斯班市中心的展览中心（Brisbane ExhibitionGround）举办，此后每年8月，为期10天的狂欢节都会如约而至。节日期间，旅行者可以品尝到昆士兰州本土的农产食品，并与包括羊驼在内的各类农畜亲密接触，还可以欣赏到赛狗、剪羊毛、马术、摩托特技表演等节目。Ekka狂欢节有两大特色，一个是超过100多种的Showbags，里面装有零食、玩具、小纪念品等，旅行者可以根据自己的喜好进行选购。另一个特色是从首届狂欢节就已诞生的草莓圣代，如今仍然保留着100多年前的配料与制作工艺，不容错过。
#### 举办地点：市中心展览中心2016年举办时间：8月5日-8月14日门票：30澳元；5-14岁儿童19澳元，老人及学生凭证明23澳元www.ekka.com.au
### ___op___节日期间交通___ed___
#### Ekka狂欢节期间，市区内会开通经停中央火车站，并前往展览中心的火车线路Exhibition Line，以及多条往返于展览中心与布里斯班周边城区的公交车线路。
### ___op___布里斯班节 Brisbane Festival 9月初至9月末___ed___
#### 布里斯班节是当地一年一度的大型文化艺术盛会，已有近20年历史。节日于每年9月初开始，为期近一个月。节日期间，来自世界各地的艺术家齐聚布里斯班，为当地居民与旅行者奉上音乐、舞蹈、戏剧、行为艺术表演。此外，建筑灯光秀、河上激光秀也会上演，而节日最后一天的河上焰火（Riverre）表演更是压轴的重头戏。
#### 举办地点：城市各大剧场与表演中心，主要为昆士兰表演艺术中心及南岸文化区门票：免费；部分表演需购票入内，具体场次及价格可登录布里斯班节官网查询www.brisbanefestival.com.au
### ___op___烟花摄影建议___ed___
#### 由于前去观赏烟花的人数众多，往往需要在16点就前往拍摄地点等待。新农场区是当地摄影师与电视台摄像师比较喜爱的拍摄位置，在这里既能够拍摄到漫天绽放的烟花，还可以拍摄到故事桥的前景以及城市的背景。
### ___op___伍德福德音乐节 Woodford Folk Festival 12月27日至次___ed______op___年1月1日___ed___
#### 伍德福德音乐节始于1994年，是昆士兰州乃至澳大利亚最大规模的音乐节之一，于每年圣诞节后举行。节日地点位于布里斯班以北的伍德福德（Woodford）的一处占地2.5平方公里的农地上，这片农地也因此得名为“Woodfordia”。如今，伍德福德音乐节已由单一的音乐表演发展为集各类艺术表演、讲座、研讨会、手工艺品制作、电影节、儿童游乐为一体的多元文化庆典。旅行者既可以花1天的时间去参加最感兴趣的活动，也可以带上帐篷在这里度过6天时光，深入感受伍德福德音乐节的与众不同。
#### 举办地点：Woodford, Brisbane门票：12月24日前购买为先售价，之后则按原价出售，门票包含往返大巴费用
#### ___op___票种先售价先售价预订费原价原价预订费___ed___成人137澳元4.62澳元144澳元4.73澳元13-17岁青少年103澳元4.12澳元109澳元4.2澳元6-12岁儿童32澳元3.02澳元33澳元3.04澳元6岁以下儿童25澳元0.38澳元25澳元0.38澳元6岁以下儿童（不占巴士座___op___免费免费___ed___位）
#### woodfordfolkfestival.com
## ___op___公共假期___ed___
#### ___op___假期日期___ed___新年1月1日澳大利亚国庆日（Australia Day）1月26日耶稣受难日复活节前的周五复活节周六复活节前的周六复活节周一复活节后的周一澳纽军团日4月25日劳动节（Labour Day）5月第一个周一___op___假期日期___ed___Ekka公共假期Ekka狂欢节第一个周三女王诞辰日（Queen&apos;s Birthday）10月第一个周一圣诞节12月25日节礼日12月26日
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App推荐___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在布里斯班国际机场（Brisbane Airport）、市区内，以及周边区域均设有澳大利亚政府授权的游客服务中心（Visitor Information Center）。工作人员会解答与布里斯班旅行相关的疑问，并免费提供市区及周边地图、节庆活动信息、景点信息。游客中心还提供景点门票、旅行团、体验活动等的预订服务。
### ___op___布里斯班市区游客中心___ed___
### ___op___皇后街游客中心Brisbane Visitor Informationand Booking Centre___ed___
#### 地址：The Regent, 167 Queen Street Mall, Queen Street,Brisbane CBD, QLD 4000（Country Road专卖店对面，位于步行街中央的玻璃建筑）工作时间：周一至周四9:00-17:30，周五9:00-19:00，周六9:00-17:00，周日10:00-17:00；澳纽军团日（Anzac Day）13:00开始营业；耶稣受难日（Good Friday）、圣诞节关闭电话：+61-7-3006-6290邮箱：visit@brisbanemarketing.com.au
### ___op___南岸游客中心South Bank Visitor Center___ed___
#### 地址：Stanley Street Plaza, Stanley Street, South Bank Parkland,Brisbane, QLD 4101（Stanley Street与Earnest Street交汇处，Max Brenner巧克力吧对面）工作时间：9:00-17:00；澳纽军团日13:00开始营业；耶稣受难日、圣诞节关闭电话：+61-7-3156-6366邮箱：vicsouthbank@brisbanemarketing.com.au
### ___op___布里斯班周边地区游客中心___ed___
### ___op___布赖比岛游客中心Bribie Island VisitorInformation Centre___ed___
#### 地址：5 Benabrow Avenue, Bribie Island, QLD 4507工作时间：9:00-16:00电话：+61-7-3408-9026邮箱：bribie.tourism@moretonbay.qld.gov.au
### ___op___卡布尔彻游客中心Caboolture Visitor InformationCentre___ed___
#### 地址：BP North Travel Centre, Bruce Highway, Burpengary, QLD4505工作时间：9:00-16:00电话：1800-833-100邮箱：caboolture.tourism@moretonbay.qld.gov.au
### ___op___博纳游客中心Boonah Visitor InformationCentre___ed___
#### 地址：Bicentennial Park, 20 Boonah-Fassifern Road, Boonah,QLD 4310工作时间：9:30-16:00；澳纽军团日12:00开始营业；耶稣受难日、圣诞节关闭电话：+61-7-5463-2233邮箱：boonahvic@scenicrimtourism.org.au
### ___op___雷德克里弗中央游客中心Redclie Central VisitorInformation Centre___ed___
#### 地址：Redclie Parade, Redclie, QLD 4020（位于RedclieJetty旁）工作时间：9:00-16:00电话：+61-7-3283-3577邮箱：redclie.tourism@moretonbay.qld.gov.au
## ___op___地图___ed___
#### 布里斯班机场与各游客中心都提供免费的地图取阅服务，包括布里斯班市区以及周边的地图与交通图。在皇后街游客中心与南岸游客中心，还可以领取中文的布里斯班旅游指南。此外，布里斯班市区内的酒店也提供布里斯班市中心地图以及火车交通图。
## ___op___实用App推荐___ed___
### ___op___MyTransLink App___ed___
#### 游览布里斯班的必备应用，可以查询布里斯班的公共交通时刻表，并安排行程、计算交通费用。
### ___op___Brisbane Airport App___ed___
#### 主要提供布里斯班机场的航班、停车场、商店信息，以及航站楼地图。旅行者可以通过该应用管理自己的航班，并查看航班实时状态。
### ___op___Yellow Cabs Brisbane App___ed___
#### Yellow Cabs出租车公司的移动应用，可以查找距离自己最近的出租车并进行预订。
### ___op___Black & White Cabs Brisbane___ed___
#### Black & White出租车公司的移动应用，可以查找距离自己最近的出租车并进行预订。
### ___op___Groupon App___ed___
#### 团购类应用，可以通过该应用团购布里斯班的美食与景点门票等。
### ___op___Yelp App___ed___
#### 商铺评价应用，可以浏览旅行者与布里斯班居民对当地餐厅的评价。
### ___op___WiFi Map App___ed___
#### 查询布里斯班的Wi-Fi接入点，以及这些接入点的信号状况和用户评价信息。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### ※ 布里斯班市中心与公园内设有政府提供的免费Wi-Fi，用户名为“Free Gov Wi”或者“South Bank Wi”。进入登录界面后，同意使用协议即可接入。提供免费Wi-Fi的区域包括但不限于乔治王广场（King George Square）、市政厅（Brisbane City Hall）、QueenStreet Mall、南岸公园、市立植物园（Brisbane City BotanicGarden），以及库萨山顶（Mt. Coo-tha）等。
#### ※ 昆士兰州立图书馆（State Library of Queensland）提供免费Wi-Fi，旅行者还可以使用馆内的电脑查询资料。
#### ※ 在布里斯班市的交通枢纽内可以使用免费Wi-Fi，包括布里斯班国际机场以及布里斯班交通运输中心（Brisbane Transit Centre）。
#### ※ 从机场到布里斯班市区的火车（AirTrain）上提供免费Wi-Fi，用户名为“Queensland Rail Free Wi-Fi”，其他的一些火车线路上也有免费Wi-Fi，但有流量限制（每次使用不能超过50M），流量用完后会自动下线。
#### ※ 在布里斯班河上运营的CityCat渡轮提供免费Wi-Fi，不过只限于查询布里斯班市内的交通时刻表。
#### ※ 大多数快餐厅与咖啡店，如麦当劳、Hungry Jack、星巴克等，均提供免费Wi-Fi。此外，在罗马街火车站（Roma Street Station）附近聚集着很多网吧（Internet Cafe），每小时的价格约为2-5澳元。
#### ※ 布里斯班的大部分酒店不提供免费Wi-Fi，可根据个人需要购买流量。
## ___op___电话___ed___
### ___op___电话卡___ed___
#### 澳大利亚的主要通讯公司为Optus、Vodafone、Telstra，在多数购物中心或购物街都经营有门店，其中Optus与Vodafone在机场国际航站楼就有门店。旅行者可以在店内购买电话卡（需出示护照），由店员帮忙进行设置，也可以前往超市购买这些公司的电话卡，然后在网上自行设置。澳大利亚还有许多租用这3家通讯公司传输线路的小型通讯公司，比较著名的有Virgin、Lebara、Amaysim。Virgin在一些购物中心内设有柜台，在皇后街也有门店。Lebara在布里斯班的门店很少，且多分布在郊区。Amaysim则没有自己的门店，需要在7-11便利店内购买其电话卡自行设置。
### ___op___Optus（皇后街分店）___ed___
#### 地址：Queen Street Mall, 136 Queen Street, Brisbane, QLD4000营业时间：周一至周四9:00-17:30，周五9:00-21:00，周六9:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+61-7-3210-2780www.optus.com.au
### ___op___Vodafone（皇后街分店）___ed___
#### 地址：Queen Street Mall, 141 Queen Street, Brisbane, QLD4000营业时间：周一至周四9:00-18:00，周五9:00-21:00，周六9:00-17:00，周日10:00-16:00电话：1300-650-410www.vodafone.com.au
### ___op___Telstra（皇后街分店）___ed___
#### 地址：Queen Street Mall, 152 Queen Street, Brisbane, QLD4000营业时间：周一至周四9:00-17:30，周五9:00-20:00，周六
#### 9:00-17:00，周日10:30-16:00电话：1800-725-961telstra.com.au
### ___op___手机制式___ed___
#### 澳大利亚使用的手机制式与国内略有不同。在澳大利亚可以使用GSM制式或3G制式的手机，而CDMA制式的手机则无法使用。布里斯班市区已基本实现了3G信号覆盖，部分地区已经有了4G信号。
### ___op___电话套餐___ed___
#### 澳大利亚移动运营商的电话套餐多为按月支付。很多当地居民都办理了Amaysim的套餐，该通讯运营商租用Optus的线路，在市区内信号较好，性价比较高，其预付月租套餐信息可登陆www.amaysim.com.au查询。
#### 如果是短期旅行，可以选择办理Optus的按天支付套餐，包含本地无限通话与短信、500M流量，每天价格为2澳元。
### ___op___拨打国际长途___ed___
#### 在澳大利亚拨打国际长途时需要先拨“0011”，然后再拨国家号与具体号码。例如往国内打电话，就需要先拨“0011”，再拨“86”，然后拨具体的电话号码。
### ___op___国际漫游___ed___
#### 如果在国内开通了国际漫游业务，到达布里斯班后会根据国内运营商的合作协议，自动切换为澳大利亚的运营商。若拨打国内电话仍需加拨国家号码“+86”，而拨打澳大利亚本地电话则不再需要加拨国家号码。其中，中国移动的国际漫游收费标准为：拨打中国大陆地区电话2.99元人民币/分，拨打本地电话0.99元人民币/分，被叫1.99元人民币/分；发送短信至中国大陆地区电话0.39元人民币/条，发至本地电话1.29元人民币/条，接收免费。
## ___op___邮局___ed___
#### 澳大利亚的邮局为Australia Post，其邮筒分为红色与黄色。红色邮筒为平邮，黄色邮筒为快递，寄送一般邮件与明信片均投入红色邮筒。从澳大利亚向国内寄普通信件与明信片的
#### 邮资为1.95澳元，约3-10个工作日可寄到。如需向国内寄送包裹，可登录Australia Post官网查询不同重量包裹的计费标准。auspost.com.au
### ___op___Brisbane GPO Post Shop___ed___
#### 地址：261 Queen Street, Brisbane, QLD 4000工作时间：周一至周五7:00-18:00，周六10:00-13:30；周日不营业
### ___op___City East Post Shop___ed___
#### 地址：42-60 Albert Street, Brisbane, QLD 4000工作时间：周一至周五7:00-18:00，周六、周日不营业
### ___op___George Street Post Shop___ed___
#### 地址：69 Ann Street, Brisbane, QLD 4000工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六、周日不营业
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银行 银联 信___ed______op___用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 与澳大利亚的其他大城市相比，布里斯班的消费水平并不算高。餐饮方面，餐厅因地理位置不同而在人均消费上存在差异，总体而言位于皇后街（Queen Street）、南岸公园、鹰街码头（Eagle StreetPier）的餐厅消费会稍高，而其他区域的餐厅人均消费约为30-40澳元。在购物中心的快餐店内点一份主食加饮料的套餐价格约为10-15澳元，如果点寿司卷加饮料的套餐则会更便宜些，价格约为8-10澳元。
#### 住宿方面，酒店标准间的平均价格约为100-150澳元，旅行者也可以选择价格为70-80澳元左右的民宿，或者价格约为30澳元的青年旅舍，均比其他旅游城市要便宜一些。
## ___op___兑换___ed___
#### 澳大利亚的法定货币为澳大利亚元（AUD），简称澳元，其纸币面值为100、50、20、10、5澳元，硬币面值为2、1澳元，以及50、20、10、5澳分（1澳元等于100澳分）。其中2澳元硬币与1澳元硬币为黄铜色，且2澳元硬币比1澳元硬币要小一些。
#### 1澳元≈5.08人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com
#### 建议旅行者在国内提前换好澳元，以免去一些不必要的成本与麻烦。
#### 若在布里斯班兑换澳元，可前往大部分银行、机场的Travelex，以及市中心的Travelex与Amex。于上述地点进行兑换需要出示护照，且
#### 会收取一定金额的手续费。布里斯班市中心也有一些较小的货币兑换点，兑换时不需要出示护照，且手续费较低或不收手续费。这些小型货币兑换点都有澳大利亚本地的工商营业号与自己的官方网站，为合法的货币兑换点。
### ___op___Travel Money OZ Myer Centre___ed___
#### 地址：Shop 302, Myer Centre, 91 Queen Street, Brisbane, QLD4000营业时间：周一至周五8:00-20:00，周六9:00-17:00，周日10:00-17:00电话：+61-1300-426-997www.travelmoneyoz.com
## ___op___银行___ed___
#### 布里斯班市区开设了数家国内银行，提供中文的货币兑换服务。
### ___op___中国银行布里斯班分行Bank of China Brisbane Branch___ed___
#### 地址：307 Queen Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周五9:30-16:30电话：+61-7-3221-3988www.bankofchina.com
## ___op___银联___ed___
#### 随着前往布里斯班的中国旅行者增多，银联卡被越来越多的当地商家认可，支持银联卡消费的商家会在门上或店内贴有银联的标识。布里斯班的多数酒店、购物中心、超市、7-11便利店已经可以使用银联卡进行结算，市中心的大部分正餐厅也支持银联卡付款。
#### 旅行者也可以在城市内标有银联认可标志的ATM机使用银联卡取款。银联认可的ATM机包括中国银行（Bank of China）、汇丰银行（HSBC Bank）、National Australian Bank、City Bank、CashConnect、CashCard、First Point、Extra Cash、Customers、Travelex、7-11。需要注意的是，在使用银联卡在ATM机上提取澳元时，部分机器会收取一定的操作费用。根据法律规定，银联卡每日取款的上限为与10,000人民币等值的澳元。
## ___op___信用卡___ed___
#### 布里斯班最常见的信用卡为Visa与Mastercard，几乎所有的商店、餐厅都可以使用信用卡消费，多数自助售卖机、自助充值机、出租车服务也可以使用信用卡结算。不过在一些华人超市与餐厅里，商家可能会建议旅行者使用现金结算。
#### 需要注意的是，部分商家设有最低刷卡额，只有在消费高于这一金额时才可以刷卡。还有一些商家会收取一定比例的刷卡消费手续费，一般为消费金额的1%-5%左右，在消费时需要和商家确认一下（尤其是进行大额消费时）。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 由于信用卡的高使用率，当地人在日常生活中很少使用大面值的纸币（50澳元、100澳元）。在公共汽车上购票时，司机会拒收超过20澳元面值的纸币。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 澳大利亚的官方语言为英语，不过带有一些独特的口音，其中最典型的例子就是“ei”音与“ai”音的混淆。比如澳大利亚人说“day（一天，白天）”这个词的时候，其他人很容易会听成“die（死亡）”，而造成不必要的误会。因此，在听到一个当地人笑着对你说“Have anice day!”的时候，千万不要以为他不怀好意，他只是在友好地向你道别而已。
## 除了口音，澳大利亚人在口语表达上会尽可能的简化。比如当地人打招呼最常用的口语是“Good day, mate!”；表示感谢时则经常用“Ta”来代替“Thank you”，作为道谢的回应则会说“No worries”；在告别时则经常以“See ya”代替“See you”。澳大利亚人在描述自己时，也很少说“Australian”，而是说“Aussie”。在布里斯班，居民把自己的城市亲切地称为“Brissy”。
## 布里斯班在澳大利亚算是华人相对较少的一个城市，如果英语沟通有很大的障碍，会对旅行有一定影响。不过当地人对于华人的态度普遍热情而友好，如果遇到问题，大多数市民会非常耐心地回应并给予帮助。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___布里斯班国际机场Brisbane Airport, BNE___ed___
#### 布里斯班国际机场位于布里斯班东北部的鹰场区（Eagle Farm），距布里斯班市中心约15公里。机场由国内（Domestic）与国际（International）航站楼组成，2座航站楼间隔约1公里。航站楼内设有免税店与2个游客中心，分别位于国内航站楼1楼中央（7:00-14:45）与国际航站楼2楼（5:00-次日2:00）。
#### 除了航站楼内的免税店，布里斯班国际机场区域还拥有一座机场免税购物中心Skygate，以方便在此转机的旅行者购物消费。Skygate距航站楼约2公里，有布里斯班著名的品牌折扣店DFO（Direct
#### Factory Outlets），以及布里斯班唯一一家24小时开放的Woolworth超市。
#### 布里斯班国际机场开通了与中国多个主要城市的直飞航线，包括北京、上海、广州、成都、昆明、武汉等。从国内直飞前往布里斯班大约需要10-12小时。其中最繁忙的航线为布里斯班与广州之间的中国南方航空（China Southern Airlines）直飞航线，每天往返各一班，飞行10小时左右。除此之外，中国东方航空（China EasternAirlines）、中国国际航空（Air China），以及四川航空（SichuanAirlines）也都设有直飞布里斯班的航线，但班次相对较少，每周约1-2班。具体的航班信息可以登录各航空公司官网查询，也可以登录布里斯班国际机场官网查询已开通航线信息。
#### 地址：11 The Circuit, Brisbane Airport, QLD 4008电话：+61-7-3406-3000www.bne.com.au
#### 布里斯班机场的海关审批较为严格，旅行者需在入境前认真填写入境物品申报单。所有新鲜果蔬、生熟坚果、植物种子、生熟肉制品（包括带有肉末的方便面）、蛋奶制品、昆虫及标本均不允许携带入境。携带熟食、零食（巧克力、果干、饼干、咸菜等）、中草药类、调味料、主食（米、面）、饮料（咖啡、熟茶）、宿营用品（帐篷），须在申报单上如实填写，并接受检查。
### ___op___入关注意事项___ed___
#### 如果带有需要申报的物品，千万不能贪图方便走非申报通道。一旦被海关查出未申报物品或违禁品，不仅会受到300澳元以上的罚款，还会被计入海关黑名单中，对未来的入境产生影响。建议除必需药物外，尽量不要携带食物入境，很多国内的食物与调味品在当地超市都能够买到。如果必须携带申报品入境，最好将申报品单独装在一个箱子里，避免在海关重新整理箱子。
#### 此外，入关时还需要在入境卡上认真填写在澳大利亚的住宿地址（酒店地址或亲朋好友住所），会有海关人员进行核实。入境澳大利亚所允许携带的最高现金限额为10,000澳元，超过该限额需要进行申报。
### ___op___机场内交通___ed___
#### ___op___火车___ed___国内、国际航站楼之间有往返火车连接，可在航站楼外火车站搭乘，票价为5澳元。
#### ___op___通勤专线___ed___免费的通勤专线（T-Bus）连接两个航站楼与机场免税购物中心Skygate，根据通勤巴士标识即可找到乘车点。具体的通勤专线时刻表可登录机场官网查询。
### ___op___到达与离开机场：___ed___
#### ___op___火车___ed___由国内、国际航站楼的火车站（沿AirTrain即可找到）出发，可搭乘火车前往布里斯班市区以及黄金海岸，前往布里斯班市区需约30分钟，前往黄金海岸需约1小时45分钟。交通高峰期每15分钟一班，非高峰期每30分钟一班。具体的车次表可登录AirTrain火车官网查询。
#### 价格（机场-布里斯班市中心）：成人单程17澳元、往返32澳元，儿童（5-14岁有成人陪伴）免票www.airtrain.com.au
### ___op___官网预订优惠___ed___
#### AirTrain官网上预订车票，可享受以下优惠：在出发当天或前一天预订享受9.5折优惠，出发2-6天前预订享受9折优惠，出发前7天以上预订享受8.5折优惠。2名成人预订单程共27澳元，3名成人预订单程共36澳元。
#### ___op___通勤专线与公交车___ed___可乘坐通勤专线前往机场免税购物中心Skygate，在Skygate乘坐590路公交车前往市区。
#### ___op___Con-X-ion接驳巴士___ed___Con-X-ion公司在布里斯班机场提供往返布里斯班市区各酒店、黄金海岸酒店、阳光海岸酒店的接驳巴士。
#### 乘车地址：国内航站楼1楼外，国际航站楼2楼Con-X-ion门店价格：前往布里斯班市区单程15澳元，往返27澳元 www.con-x-ion.com
#### ___op___酒店免费大巴___ed___除了Con-X-ion之外，部分酒店也会提供由机场往返市区的免费大巴，在预订酒店时可咨询具体信息。
#### ___op___出租车___ed___在国内航站楼出站大厅外，以及国际航站楼出站大厅2楼北角设有出租车接驳站点。如果乘车人数较多或有多个大件行李，建议选择较大的商务型出租车。从机场到达市区的价格约40澳元，不包括3.5澳元的机场通行费以及行驶至收费路段可能产生的费用。
#### ___op___租车___ed___在国内航站楼1楼出站大厅，以及国际航站楼2楼均有Avis、
#### Budget、Europcar、Hertz、Redspot、Thrifty的租车门店，提供租车咨询与提、还车服务。由机场自驾至市区需约30分钟，途中会经过的M7公路为收费路段，若想避开的话可以选择走M1公路转25号公路，由鹰场区返回市区。
## ___op___火车___ed___
### ___op___布里斯班中央火车站Brisbane Central Station___ed___
#### 布里斯班中央火车站位于布里斯班市中心北部区域，市内所有列车线路都会在此停靠。车站共有6个站台与2个出口，北出口通向Wickham Terrace与Upper Edward Street，南出口则通向AnnStreet与Adelaide Street。
#### 地址：Corner of Ann Street and Edward Street, Brisbane, QLD4000
### ___op___罗马街火车站Roma Street Station___ed___
#### 罗马街火车站是布里斯班的主要火车站之一。长途火车站台位于站内最尽头的第10站台，可从布里斯班运输中心正门穿过罗马街火车站后搭乘电梯到达，或由车站后面的罗马街公园直接前往。
#### 地址：151-171 Roma Street, Brisbane QLD 4000
### ___op___火车公司___ed___
#### ___op___昆士兰火车公司 Queensland Rail___ed___昆士兰火车公司是下属于昆士兰州政府的火车营运公司，其线路覆盖整个昆士兰州。旅行者可以通过网络、电话，或前往布里斯班市区的游客中心以及昆士兰火车公司布里斯班售票点购票。售票点位于中央火车站旁（305 Edward Street），营业时间为周一至周五8:30-17:00。
#### 电话：+61-07-3235-1323澳大利亚铁路旅游官方网站：www.railaustralia.com.au昆士兰火车公司官方网站：www.queenslandrailtravel.com.au
### ___op___昆士兰火车公司主要线路___ed___
#### ___op___布里斯班-凯恩斯（Cairns） Spirit of Queensland___ed___沿昆士兰州东海岸而行，每周5班，途经麦凯（Mackay）、洛克汉普顿（Rockhamption）、邦达博格（Bundaberg）等城镇。
#### ___op___布里斯班-朗里奇（Longreach） Spirit of Outback___ed___主要连接昆士兰州沿海与中部内陆，每周2班，途经邦达博格、洛克汉普顿等城镇。
#### ___op___布里斯班-查尔威尔（Charleville） The Westlander___ed___主要连接昆士兰州沿海与西南内陆，每周2班，途经伊普斯维奇（Ipswich）、图旺巴（Toowoomba）、迈尔斯（Miles）等城镇。
#### ___op___新南威尔士火车运输公司 New South Wales TrainLink___ed___新南威尔士火车运输公司运营有连接布里斯班与悉尼的火车线路（Express Passenger Train，简称XPT），位于布里斯班的站点为罗马街火车站。具体时刻表与途经站点可登录其官网查询。www.nswtrainlink.info
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___布里斯班运输中心Brisbane Transit Centre___ed___
#### 布里斯班运输中心与罗马街火车站位于同一地址，是布里斯班市重要的交通枢纽，众多长途汽车公司的乘车点均位于此，许多旅行团也从这里发车前往布里斯班的周边景点。在预订时需要与长途汽车公司或旅行团确定好具体的乘车地点，以免给行程带来不必要的麻烦。
#### 地址：151-171 Roma Street, Brisbane QLD 4000www.brisbanetransitcentre.com.au
### ___op___长途汽车公司___ed___
#### ___op___灰狗运输公司 Greyhound___ed___灰狗运输公司是澳大利亚唯一一家提供州际长途汽车服务的公司，开通了从布里斯班到凯恩斯、堪培拉（Canberra）、黄金海岸、图旺巴、悉尼等地的直达长途线路。旅行者可以登录灰狗运输公司官网或前往布里斯班市区的游客中心预订车票，背包客还可以选择车票与住宿的优惠套餐。灰狗运输公司的乘车点位于布里斯班运输中心3楼。www.greyhound.com.au
#### 灰狗运输公司从布里斯班出发的热门线路包括：布里斯班-拜伦湾（Byron Bay）、布里斯班-赫维湾（Hervey Bay）、布里斯班-黄金海岸、布里斯班-阳光海岸、布里斯班-图旺巴。
#### ___op___Premier Transport Group___ed___Premier Transport Group运营布里斯班与凯恩斯、悉尼之间的长途汽车，价格相对灰狗公司要便宜一些，其乘车点位于布里斯班运输中心3楼。www.premierms.com.au
### ___op___热门线路___ed___
#### ___op___Murreys运输公司___ed___Murreys运输公司运营从布里斯班往返图旺巴、迈尔斯、平地市（Plainland）、维斯克特（Withcott）的长途汽车线路，其乘车点位于布里斯班运输中心3楼16号大巴泊位。www.murrays.com.au
#### ___op___Crisps运输公司___ed___Crisps运输公司运营从布里斯班往返西南昆士兰州与北新南威尔士州（New South Wales）的大巴线路，旗下3条主要线路分别为布里斯班-图旺巴、布里斯班-滕特菲尔德（Tentereld）、布里斯班-莫里（Moree），其乘车点位于布里斯班运输中心3楼。www.crisps.com.au
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 布里斯班市内主要公共交通方式为火车、公交车、渡轮，由昆士兰州交通运输部下属的Translink公司负责运营。布里斯班公共交通系统采取统一的收费标准，即按所经过的交通区（Zone）进行收费。以布里斯班市中心为圆心，共向外划分了23个交通区。从起点到终点所经过的交通区数量加1即是收费的交通区数量，例如从1区到4区的收费交通区数即为(4-1)+1=4，在同一个交通区里活动也需要收交付1个交通区的费用。
#### ___op___收费交通区GoCard非高峰期GoCard单程纸质票___ed___13.35澳元2.68澳元4.8澳元23.93澳元3.14澳元5.6澳元34.66澳元3.72澳元6.7澳元45.24澳元4.19澳元7.5澳元55.96澳元4.76澳元8.6澳元66.69澳元5.35澳元9.7澳元77.27澳元5.81澳元10.5澳元___op___收费交通区GoCard非高峰期GoCard单程纸质票___ed___87.85澳元6.28澳元11.3澳元98.43澳元6.74澳元12.2澳元109.74澳元7.79澳元14.1澳元
#### 若收费交通区数量大于10，可以登录Translink官方网站上查询具体的交通区收费标准。translink.com.au
### ___op___交通区内换乘___ed___
#### 由于布里斯班的公共交通是按照交通区数量来计费的，所以可以在乘车（船）起点与终点之间的交通区内换乘任意次数的公交车、火车、渡轮，而不需要重新购票。换言之，如果购买了从1区到4区的车（船）票，旅行者可以在1区、2区、3区、4区之中的任意站点换乘任意交通工具，不需要再补票。但要注意车（船）票的最长有效时间，跨越1-10个收费交通区的车（船）票有效时间为2小时，跨越10个以上收费交通区则为3.5小时，超过有效时间后需重新补票。
#### 除了搭乘公共交通工具，旅行者也可以选择搭乘出租车、租赁自行车，或租车自驾。
## ___op___公共交通票___ed___
### ___op___单程纸质票___ed___
#### 如果在布里斯班不常搭乘公共交通工具，可以选择购买普通的单程纸质票。单程纸质票也按交通区数量来计费。搭乘火车需提前在火车站旁的自助购票机购票，搭乘公交车及渡轮则可以向司机或乘务员买票，需要准备好零钱，如现金面额过大，司机有权拒收。
### ___op___交通卡___ed___
#### 布里斯班有两种交通卡，一种是大部分当地居民使用的GoCard，另一种是为短途旅行者提供的SeeQ Card。这两种卡都支持布里斯班地区（包括黄金海岸、伊普斯维奇、阳光海岸等地）的火车、公交车、渡轮交通。
#### ___op___GoCard___ed___GoCard是布里斯班居民常用的公共交通卡，分为成人卡（蓝色）、学生卡（绿色）、儿童卡（黄色）、老年卡（红色）四种。多数游客只能购买成人卡，15岁以下儿童可购买儿童卡。使用成人GoCard的交通费用比购买单程纸质票便宜30%，在非高峰时段（工作日8:30-15:30、19:00-次日3:00，以及周末）则便宜40%-45%。
#### 如需购买GoCard，可前往7-11便利店或带有GoCard标识的其他便利店，还可以在一些较大的火车站与CityCat渡轮上购买。购买GoCard的押金为10澳元（儿童和老人5欧元），同时最少需充值5澳元。当卡内金额用完时，可以在便利店、火车站、较大的公交车站点的自动充值售票机处充值。
#### 如果在离开布里斯班之前没有用完GoCard中的费用，可以前往罗马街火车站或南布里斯班火车站（South Brisbane Station）对GoCard注销退款，退款金额包括卡内未使用的交通费用以及押金。
#### ※ 持GoCard可于6个小时内换乘3次任意交通工具，不过搭乘交通工具的时间间隔不能超过1小时。
#### ※ 如果在1周之内使用GoCard的次数达到9次（不包括1小时内多次使用），那么在本周之内搭乘任何公共交通工具都不会收取费用（前往机场的火车除外）。
#### ※ GoCard有一个“赊账”机制，即卡内余额不足时，仍然可以使用GoCard搭乘一次交通工具，但是卡内余额会变为负数，需要在下次充值时补足。余额为负的GoCard无法再用于搭乘交通工具。
### ___op___GoCard使用说明___ed___
#### ___op___SeeQ Card___ed___SeeQ Card是昆士兰州政府专门为短期旅行者提供的一种交通卡，有3天卡与5天卡两种类型。旅行者可凭SeeQ Card在有效期内免费乘坐布里斯班23个交通区的所有公共交通工具。如需购买，可前往出售GoCard的火车站与便利店，或由Translink官网购买（需要提供有效的邮寄地址）。
#### 价格：成人3天卡79澳元、5天卡129澳元，5-14岁儿童3天卡40澳元、5天卡65澳元
## ___op___火车___ed___
#### 布里斯班共有11条火车线路，北线直达阳光海岸，南线则与黄金海岸连通，向西可直达伊普斯维奇，向东则连接温纳姆海滩（WynnumBeach）。持有GoCard或SeeQ Card的旅行者需要在进、出站时刷卡，刷卡的机器为黄色面板，一般位于入站口旁边。如果没有GoCard或SeeQ Card，可以选择在人工售票处或自助充值购票机上购票，自助充值购票机不接受面值大于50澳元的纸币，需要自备零钱。
#### 除了市中心的几个大火车站，布里斯班的多数火车站较为简陋，部分火车站没有人工售票处，也没有检票进站系统，购票以及进、出站刷卡全凭自觉。但是火车上有时会有工作人员检票，一旦发现逃票者，会给予300澳元的罚款。
#### 此外，布里斯班的火车线路会定期进行维护，有可能出现停运的状况。如果停运状况严重，会有公交车穿梭于沿线的火车站，以代替原有火车线路。关于公共交通的开、停运通知，可登录Translink官网查询，网站主页右侧显示有各线路的实时状态。
## ___op___公交车___ed___
#### 布里斯班市区的主要公交线路以皇后街为中心，线路序号一般由3个数字组成，1、2、3、4开头的线路分别代表去往南、东、北、西四个方向。市区内最繁忙的站点是位于南岸区（South Bank）的文化中心站（Cultural Centre），以及位于市中心的皇后街站、乔治王广场站。其中，皇后街站位于Queen Street Mall与美亚中心（MyerCentre）地下，共由17个站台组成，主要运营向西、东、南的公交线路。乔治王广场站位于市政厅地下，共由12个站台组成，主要运营向北、西的公交线路。
#### 在公交站台候车时，需要注意下一班公交车的到达时间。公交车驶向站台时需要招手示意，否则司机会直接开走。由于布里斯班的所有公交车均不报站，在上车后需密切关注与目的地车站的距离，在还剩一站时按下下车按铃，避免坐过站。
#### 当地居民在乘坐公交车下车时，一般会友好地对司机说一声“谢谢”。旅行者在下车时对司机表示感谢，既能够体现本国人的良好形象，也能够为布里斯班友善的城市文化做出贡献。
### ___op___向司机致谢___ed___
#### 对于旅行者来说，布里斯班的公交车线路与时刻安排相对火车更为复杂，建议提前登录Translink官方网站查询需搭乘的公交线路信息，或下载Translink App实时查询距离最近的公共汽车站及公交班次等信息。
### ___op___公交车环线___ed___
#### 除了常规公交线路以外，市中心还开通了免费公交车环线，包括斯普林山环线30路（Spring Hill Loop）、以及环线40路（顺时针）与50路（逆时针）。
#### ___op___斯普林山环线30路___ed___斯普林山环线30路公交车从市中心皇后街出发，共停靠11站，向北途经老风车遗址（Old Windmill）、布里斯班女子语言学校（Brisbane Girls Grammar School）、罗马街公园、中央火车站等地，最后返回皇后街。环线停靠站点有黄色的环线提示牌提醒。该环线只在工作日运营，最早一班约7:00，最晚一班约18:00，交通高峰时段每10分钟一班，非高峰时段20-30分钟一班。translink.com.au
#### ___op___环线40路、50路 The Loop___ed___环线40路、50路公交车途经Queen Street Mall、市政厅、皇后公园
#### （Brisbane Queen‘s Park）、昆士兰科技大学（QueenslandUniversity of Technology, QUT）、布里斯班市立植物园、鹰街码头、圣约翰大教堂（St. John&apos;s Cathedral）、澳纽军团广场（ANZAC Square）、中央火车站等地。环线停靠站点有红色的环线提示牌提醒。该环线每日运营，最早一班为7:00（40路），最晚一班为18:05（50路），每15分钟一班。
## ___op___渡轮___ed___
### ___op___CityCat___ed___
#### 对于想要游览布里斯班河两岸风光，却又不希望太辛苦的旅行者来说，搭乘城市渡轮CityCat也许是不错的选择。CityCat运行于布里斯班河，其线路自布里斯班河以西的昆士兰大学站（University ofQueensland）向东直至鹰场区的汉密尔顿北岸站（NorthshoreHamilton），穿过昆士兰大学所在的圣卢西亚区（St. Lucia）、布里斯班市区、南岸区，以及布里斯班的富人区——新农场区（NewFarm）。渡轮单程行驶时长约为1.5小时，费用及费用计算方法与火车和公交车相同。
#### 运营时间：周一至周五5:24-23:24，周末、公共假期5:54-23:24；交通高峰期每15分钟一班，其余时间每30分钟一班具体时刻表：translink.com.au
### ___op___CityHopper___ed___
#### CityHopper是在布里斯班河运行的免费市内渡轮线路，往返于市中心的北码头（North Quay）与新农场区的Sydney Street之间，途经南岸公园、布里斯班市立植物园、袋鼠角（Kangaroo Point CliPark）、鹰街码头、故事桥等景点。行程比较紧张、无暇游览整条河岸风光的旅行者可选择乘坐该渡轮线路。
#### 运营时间：6:00-11:30，每半小时一班具体时刻表：translink.com.au
### ___op___搭乘渡轮建议___ed___
#### CityCat的起点与终点都位于第2交通区，坐满整条线路只收取一个交通区的费用，但若在第1交通区所在的市中心下船，则会收取两个交通区的费用。如果时间充裕，建议坐满一个全程，再坐到位于第2交通区内Sydney Street，转乘CityHopper回到市中心，这样便能节省一个交通区的费用。
### ___op___其他渡轮线路___ed___
#### Translink还开通了南摩顿湾（Southern Moreton Bay）小岛的渡轮线路，途经Karragarra Island、Macleay Island、Lamb Island、
#### Russell Island等小岛。渡轮由___op___红土湾渡轮码头（Redland FerryTerminal）___ed___出发，约0.5-1小时一班。
#### 具体时刻表：translink.com.au
## ___op___公共自行车___ed___
#### 布里斯班市区约有150个公共自行车（City Cycle）租赁点，可登录公共自行车官网查询。租赁公共自行车需要支付办理费（Subscription Fee）与租赁费（Hire Charges）。首先需登录公共自行车官网，通过信用卡支付办理费，短期旅行者可以选择2澳元/天的租赁方式，若在布里斯班逗留时间超过1周，则建议选择11澳元/周的租赁方式。
#### 支付办理费后会得到1个个人账户，前往公共自行车租赁点，并于旁边的终端机上输入想要租用的自行车泊位号、个人账户号码、密码，即可取出自行车。还车时将自行车推入泊位，待泊位绿色灯亮起后，即可在终端机上进行结算。
#### ___op___租赁时长费用___ed___30分钟以内免费31分钟-1小时2.2澳元1小时-90分钟6.05澳元90分钟-2小时11澳元2小时-3小时19.8澳元3小时-5小时38.5澳元5小时-10小时77澳元10小时-24小时165澳元
#### 在租赁费方面，租用自行车的前半个小时是免费的，超过半小时则开始计费。所以可以先骑半个小时，然后重新租一次，就能省去半个小时以后需要缴纳的租车费用。租赁点地图：www.citycycle.com.au/Stationswww.citycycle.com.au
### ___op___注意事项___ed___
#### 昆士兰州法律规定，自行车租赁者的年龄必须超过17周岁，且在骑行过程中必须全程佩戴头盔。
## ___op___出租车___ed___
#### 布里斯班的出租车招手即停，但由于市区多数路段不允许车辆停留，大部分情况下仍需通过电话或网络提前预订。按照乘车时间段不同，出租车的起步价略有差别。
#### 布里斯班市区有2家出租车公司，在服务与费用上并没有太大区别。
### ___op___Yellow Cabs___ed___
#### 车身为黄底黑字，除了普通出租车，还可预订高级轿车与多人商务车，须加收11澳元的预订费用（招手即停与机场随机叫车除外）。电话：131-924www.yellowcab.com.au
### ___op___Black & White Cabs___ed___
#### 车身为白底黑字，除了普通出租车，还可预订高级轿车与多人商务车，须加收12澳元的预订费用（招手即停与机场随机叫车除外）。电话：133-222blackandwhitecabs.com.au
### ___op___优步（Uber）叫车___ed___
#### 旅行者也可以使用优步手机软件叫车，起步价为2.5澳元，每分钟加收0.4澳元，每公里加收1.3澳元。如果预订车辆后取消，需支付6澳元取消费。
## ___op___租车___ed___
### ___op___租车公司___ed___
#### 除了在布里斯班国际机场租车，在布里斯班市区内也有众多租车公司的店面。办理租车手续时，需携带护照、中国驾照、驾照的公证翻译件、信用卡。
### ___op___AVIS（Brisbane Dtn）___ed___
#### 地址：53 Albert Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周五8:00-17:00，周六8:00-12:00，周日8:30-12:00电话：+61-7-3247-0577www.avis.com.au
### ___op___Europcar（Brisbane City）___ed___
#### 地址：576 Queen Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周五7:30-17:30，周六、周日7:30-13:00电话：+61-7-3006-7440www.europcar.com.au
### ___op___Budget（Brisbane City）___ed___
#### 地址：53 Albert Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周五8:00-17:00，周六8:00-12:00，周日8:30-12:00电话：+61-7-3247-0599www.budget.com.au
### ___op___Thrifty（Brisbane City）___ed___
#### 地址：49 Barry Parade, Fortitude Valley, QLD 4006营业时间：7:30-17:30电话：+61-7-3006-3255www.thrifty.com.au
### ___op___Redspot（Brisbane CBD）___ed___
#### 地址：53 Charlotte Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周五8:00-17:00，周六9:00-13:00；周日不营业电话：+61-7-3210-6516www.redspot.com.au
### ___op___Hertz（Brisbane Downtown）___ed___
#### 地址：55 Charlotte Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周五7:30-17:00，周六、周日8:00-13:00电话：+61-7-3221-6166www.hertz.com.au
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 于布里斯班自驾，除驾驶方向与国内相反以外，其他交通规则与国内相似。需要注意的是，包括后排在内的所有乘车人都必须系好安全带。布里斯班市内限速为50公里/小时，市区没有固定摄像头，但有非常隐蔽的移动测速点。此外，澳大利亚的停车标志比较复杂，布里斯班市区内主要的停车标志分为以下几种：
#### 这一标志表示在标识规定的时间内最长可以停车2个小时，且需要在旁边的购票机购买停车票。在标识以外的时间可以免费停车（2P代表2个小时，如果是1/2P则代表半个小时，以此类推）。
#### 这一标志表示在标识的时间内该路段不允许停车，但是允许短暂停留（2分钟左右）。在标识以外的时间内可以免费停车。如果标志上没有特别注明时间则说明该路段全天禁止停车。
#### 这一标志表示在标识的时间内该路段既不允许停车，也不允许车辆进行任何短暂停留。在标识以外的时间内可以免费停车。如果标志上没有特别注明时间则说明该路段全天禁止停车。
### ___op___收费路段___ed___
#### 布里斯班市区内有一些收费路段，可登录queenslandtollroads.com.au查询。如果不小心驶上这些收费路段，需立刻与租车公司联系，并协调费用的缴纳事项。若逾期未缴纳道路费，可能会产生不必要的额外费用，甚至是罚款。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0061城市区号：07匪警、火警、急救电话：000警务援助（非紧急状态）：131-444天气灾害（洪水）报警电话：132-500
## ___op___治安___ed___
##### 布里斯班的治安状况优于悉尼与墨尔本，安全程度位于世界城市前列，但依然要注意人身与财产安全。夜间最好结伴出行，避免经过偏僻无人的街道。此外，酒吧聚集的区域（尤其是FortitudeValley、West End附近）在晚上容易出现酒鬼破坏公物、大声辱骂、骚扰的情况，犯罪率也会有所上升，需尽量避免经过这些区域。
##### 匿名报警电话（Crime Stopper Line）：+61-1800-333-000传译服务（可提供中文翻译，由翻译接线至医院、警察局等机构）：131-450
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻布里斯班总领事馆___ed___
##### 英文名称为The Consulate General of the People&apos;s Republic ofChina in Brisbane。
##### 地址：Level 9, 79 Adelaide Street, Brisbane, QLD 4000工作时间：周一至周五9:00-12:00领事保护电话：+61-406-318-178brisbane.chineseconsulate.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 布里斯班有多家大型医院，在各个下属区域也有小型诊所。由于在大型医院就诊需提前预约，所以若不是紧急情况（手术、急救），可以前往诊所就诊。如果只是小病，可以前往市中心的药店，向店员咨询后购买药物。召用急救车电话（非紧急情况下）：131-233
### ___op___大型医院___ed___
### ___op___Mater Adult Hospital___ed___
#### 地址：Raymond Terrace, South Brisbane, QLD 4101营业时间：需提前预约电话：+61-7-3163-8111www.mater.org.au
### ___op___诊所___ed___
### ___op___Queen Street Medical Centre___ed___
#### 地址：Level 3, 141 Queen Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周四7:00-21:00，周五7:00-21:30，周六8:00-21:00；周日、公众假期不营业电话：+61-7-3229-9355www.queenstreetmedicalcentre.com.au
### ___op___CBD 7-Day Medical Centre___ed___
#### 地址：Level 1, 245 Albert Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一7:00-20:00，周二至周五7:00-19:00，周六8:30-17:00pm，周日9:30-17:00；公共假期不营业电话：+61-7-3211-3611www.cbdmedical.com.au
### ___op___药店___ed___
### ___op___Pharmacy on the Mall___ed___
#### 地址：Level 1, 141 Queen Street Mall, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周四7:00-21:00，周五7:00-21:30，周六8:00-21:00，周日8:30-18:00，公众假期9:00-19:30
#### 电话：+61-7-3221-4585pharmacyonthemall.com.au
## ___op___厕所___ed___
#### 布里斯班的主要景点附近都有干净的公共卫生间供游客使用，卫生间内均提供足量的卫生纸。也可登录澳大利亚政府推出的“公共卫生间地图（The National Public Toilet Map）”网站查找附近的公共卫生间。公共卫生间均免费。toiletmap.gov.au
# ___op___景点｜城市中心 Brisbane CBD___ed___
## ___op___布里斯班市政厅Brisbane City Hall___ed___
#### 图：布里斯班市博物馆官网
### 布里斯班市政厅位于乔治王广场，两侧分别与Adelaide Street和AnnStreet相邻，是布里斯班的标志性建筑之一。市政厅始建于1930年，在当时与悉尼海港大桥（Sydney Harbour Bridge）并称为澳大利亚最大的建筑，同时它也是澳大利亚建造耗资最高的建筑之一。
### 布里斯班市政厅外部采用沙岩构筑，属于古典主义建筑风格，由两座对称的主楼、一个直径31米的圆形穹顶大厅、一座92米高的钟楼组成。除了小部分办公区域之外，整座市政厅免费向公众开放。旅行者可以登上钟楼俯瞰市中心与皇后街的景色。此外，市政厅会定期举行免费的小型音乐会以及其他活动，可登录布里斯班市政厅网站查询。
### 地址：64 Adelaide Street, Brisbane, QLD 4000到达方式：搭乘公交车于乔治王广场站下车即到；从中央火车站出发，由Ann Street出口出站，沿布里斯班河方向步行约400米即到；由北码头下船，向维多利亚桥（Victoria Bridge）方向步行约200米，再沿Adelaide Street步行约400米即到开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六、周日、公共假期9:00-17:00门票：免费电话：+61-7-3403-8888www.brisbane.qld.gov.au
## ___op___布里斯班市博物馆Museum of Brisbane___ed___
### 博物馆位于布里斯班市政厅3楼，旅行者可以于此了解这座城市的发展历史。
### 开放时间：10:00-17:00；澳纽军团日13:00-17:00；耶稣受难日、圣诞节、节礼日（Boxing Day，圣诞节次日）、元旦不开放门票：免费电话：+61-7-3339-0800www.museumofbrisbane.com.au
### ___op___市政厅内部导览线路___ed___市政厅内部导览线路为免费导览项目，需要在官网提前预订。
### 出发时间：10:30、11:30、13:30、14:30、15:30游览时长：45分钟-1小时
## ___op___市政厅导览线路___ed___
### ___op___钟楼导览线路___ed___钟楼导览线路为免费导览项目，但不接受提前预订。旅行者需前往位于市政厅3楼的布里斯班市博物馆领票并等待出发。需要注意的是，由于参加钟楼游览线路的人数较多，在到达市政厅后建议尽早领票。
### 出发时间：10:00-17:00，每小时1次游览时长：45分钟
## ___op___阿尔伯特街联合教堂Albert Street Uniting Church___ed___
#### 图：穷游er@TSL阿屠
### 阿尔伯特街联合教堂始建于1847年，与布里斯班市政厅相对而立，是布里斯班最早修建的教堂之一。教堂为哥特式建筑风格，由红砖与出自新西兰南岛（South Island）的白色奥马鲁石（OamaruStone）筑成，其红白相间的颜色与精致的外观吸引了众多旅行者驻足。
### 教堂内部主要由木料建造而成，充满了古老庄严的气息。此外，浅绿色的大理石廊柱与镌刻精美花纹的管风琴也为这座教堂平添了几分雅致与浪漫。正如许多当地人所说，这座教堂就如同一颗宝石一般，镶嵌在布里斯班市中心林立的高楼大厦之间。
### 地址：319 Albert Street, Brisbane, QLD 4000到达方式：按照前往布里斯班市政厅的交通路线即可到达开放时间：周一至周五10:00-14:00门票：免费电话：+61-7-3031-3030albertstreetchurch.wmb.org.au
## ___op___你知道吗？___ed___
### 阿尔伯特街联合教堂是布里斯班非常热门的结婚地点。当地人发现在这座教堂中举行婚礼的新人们大都幸福美满，离婚率为布里斯班最低。在二战时期，这里更是创造过每天有16对新人举行婚礼的纪录。对于前往布里斯班游览的情侣们来说，这座教堂不容错过。
## ___op___圣约翰大教堂St. John&apos;s Cathedral___ed___
### 圣约翰教堂位于布里斯班市中心的Ann Street上，是澳大利亚圣公会昆士兰省的主教堂，也是布里斯班市最大的教堂。这座宏伟的教堂由英国教堂设计师皮尔森负责设计，采用维多利亚哥特式风格建造，于1901年奠基。教堂拥有全澳大利亚最大的管风琴，整座管风琴共由4,500多支风管组成，巨大高耸的石制拱顶使其音色变得更加庄严震撼。
### 在主教堂旁边有几栋历史建筑，分别是1853年建造的教区办公室（The Deanery）、1904年建造的韦伯楼（Webber House）、1908年建造的教堂屋（Church House），以及1922年建造的圣马丁楼（St. Martin&apos;s House）。其中，教区办公室在1859至1862年间曾为昆士兰州总督乔治·伯文（George Bowen）的官邸。在教堂对面还有一块巨大的草坪，供旅行者休憩。
### 地址：373 Ann Street, Brisbane, QLD 4000到达方式：搭乘环线50路公交车，于Wharf Street near Ann StreetStop 156下车，沿Wharf Street上行约20米，至Ann Street右转步行50米左右即到；搭乘184、185、210、212、227、232、234、310、320、335路公交车，于Ann Street Stop 8下车，步行即可到达；从中央火车站出发，出站后沿Ann Street向北步行约400米即到开放时间：9:30-16:30门票：免费电话：+61-7-3835-2222www.stjohnscathedral.com.au
## ___op___唱诗班与管风琴音乐会___ed___
### 对于管风琴与宗教音乐爱好者来说，前往圣约翰教堂聆听管风琴音乐会将是一次不错的体验。教堂每周都会举行唱诗班与管风琴音乐会，具体的时间与曲目安排可参见教堂官方网站。
## ___op___圣史蒂芬斯教堂St. Stephen&apos;s Cathedral___ed___
### 圣史蒂芬斯教堂是天主教布里斯班教区的主教堂，坐落在市中心，始建于1863年，直到1989年才完成所有建造工程。教堂采用维多利亚哥特式风格设计建造，不过与圣约翰教堂相比，圣史蒂芬斯教堂更加小巧精致。这座教堂最大的特点莫过于它五彩斑斓的彩绘玻璃窗。这些玻璃窗可追溯至19世纪80年代，其产地与设计者来自德国、爱尔兰、法国、英国等多个国家。其中，位于教堂东墙的克拉克墙（Clarke Wall）设计制造于1923年，在当时被认为是全澳大利亚做工最精致的彩绘玻璃窗作品。
### 在圣史蒂芬斯教堂外，还有一座小的圣史蒂芬斯座堂（St.Stephen&apos;s Chapel ）。这座座堂建于1847-1850年，被认为是昆士兰州最古老的天主教教堂。
### 地址：249 Elizabeth Street, Brisbane, QLD 4000到达方式：搭乘环线40路、50路，于Eagle Street下车，沿EagleStreet左转进入Charlotte Street，之后步行约50米即到；由中央火车站出发，沿Edward Street步行，至Elizabeth Street后左转即到，约10分钟路程；由鹰街码头出发，沿Eagle Street左转进入Charlotte Street，之后步行约50米即到，约5分钟路程开放时间：8:00-18:00门票：免费电话：+61-7-3324-3030www.cathedralofststephen.org.au
## ___op___麦克阿瑟博物馆MacArthur Museum___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 麦克阿瑟博物馆位于二战期间美军在布里斯班的前沿指挥所原址，由麦克阿瑟将军布里斯班纪念基金会（The General DouglasMacArthur Brisbane Memorial Trust）在2004年建立。博物馆内保存了麦克阿瑟将军的私人办公室，并展有二战中的士兵遗物、作战
### 地图，还有一些二战期间澳大利亚与昆士兰战场的介绍。对二战历史感兴趣的旅行者可以前往参观。
### 地址：8, MacArthur Chambers, 201 Edward Street, Brisbane,QLD 4000到达方式：搭乘环线40路公交车，于Adelaide Street at ANZACSquare下车，沿Adelaide Street下行至Edward Street，之后步行约150米即到；搭乘227、232、234、320、346、353、372、373路公交车，于Edward Street Stop 142下车，步行即可到达；从中央火车站出发，沿Edward Street下行约200米即到开放时间：周二、周四、周日10:00-15:00门票：成人6澳元，65岁以上老年人4澳元，16岁以下青少年3澳元；家庭票（2名成人与2名儿童）12澳元电话：+61-7-3211-7052www.mmb.org.au
## ___op___罗马街公园Roma Street Parkland___ed___
#### 图：wikipedia@Nick-D
### 罗马街公园原名为阿尔伯特公园，始建于2000年，1年后正式向公众开放。公园位于市中心，闹中取静，是一个适合家庭野餐、朋友聚会的休闲放松的好去处。这里有大片的绿色草坪、精致的小花园、茂密的热带与亚热带树木，以及蜥蜴、负鼠、彩虹鹦鹉（Rainbow Parrot）等野生动物。园内还有一个建在草坪上的半圆形开放剧场，旅行者可以带上食物，在草坪上席地而坐，欣赏戏剧甚至是交响音乐。不愿意走路的旅行者可以搭乘免费的无轨道小火车穿梭于下公园区与上公园区。
### 地址：1 Parkland Boulevard, Brisbane, QLD 4000到达方式：搭乘火车于罗马街火车站下车，从12站头出口出站，搭乘电梯上行即到开放时间：全天开放无轨道小火车运行时间：周三至周五10:00-12:30，周六、周日
### 10:00-15:00门票：免费电话：1300-137-468www.visitbrisbane.com.au
## ___op___老风车 Old Windmill___ed___
### 这座四层的老风车建于1828年，是昆士兰州现存最早的建筑，也是澳大利亚现存最早的风车。它最早是殖民地居民用来研磨粮食的场所，于1862年被改造为昆士兰州的第一座博物馆。之后博物馆搬迁，这里又被用作航空信号塔。如今，老风车成为了一座气象观测站，但并不对外开放，只能在外部感受这栋建筑近两个世纪以来的变迁。
### 地址：Wickham Terrace, Brisbane, QLD 4000到达方式：搭乘环线30路公交车，于Wickham Terrace at WatkinsPlace下车即到；由中央火车站出发，沿Edward Street上行至Wickham Terrace左转，步行约50米即到
## ___op___澳纽军团广场ANZAC Square___ed___
#### 图：穷游er@七星点心
### 澳纽军团广场建于1930年，最初是为了纪念在早期殖民战争以及第一次世界大战中阵亡的昆士兰州士兵，后来纪念的范围扩大到在第二次世界大战、朝鲜战争、越南战争中阵亡的所有昆士兰州士兵。广场中最著名的建筑是圆柱形的纪念圣殿。圣殿由18根柱子组成，象征着第一次世界大战结束的1918年。纪念圣殿上有一个火台，燃烧着熊熊火焰（Eternal Flame）；纪念圣殿下方则是一个小展览室，展有两次世界大战中阵亡将士的遗物。
### 地址：228 Adelaide Street, Brisbane, QLD 4000到达方式：搭乘环线40路、50路公交车于Adelaide Street atANZAC Square下车即到；由中央火车站Ann Street出口出站即可到达电话：+61-7-3403-4241www.qldwarmemorials.com.au
# ___op___景点｜花园角地区 Garden Point___ed___
## ___op___布里斯班市立植物园Brisbane City Botanic Garden___ed___
#### 图：wikipedia@Brisbane City Council
### 布里斯班市立植物园位于布里斯班河以北的花园角半岛，是布里斯班最早的城市公园，于1855年对公众正式开放。植物园沿布里斯班河而建，与南岸公园通过好运桥（The Goodwill Bridge）相连。植物园内有澳大利亚第一棵人工种植的树木——夏威夷坚果树、第一棵人工种植的蓝楹花树，以及竹林（Bamboo Grove）、沃特希尔喷泉（Walter Hill Fountain）等景点，还有其他花卉点缀其中。每到春夏两季，植物园中姹紫嫣红，各种鸟类也会聚集于此，一片生机盎然的景象。
### 地址：147 Alice Street, Brisbane CBD, QLD 4000到达方式：搭乘环线40路公交车，于Alice Street下车即到；搭乘102、105、108、112、113、114、118路公交车，于Alice Street下车即到；由昆士兰科技大学渡轮站点或Eagle Street渡轮站点出发，沿沿河步行道City Reach Broadwalk步行约100米即到开放时间：全天开放门票： 免费电话：+61-7-3403-2533www.brisbane.qld.gov.au
## ___op___园内活动___ed___
### 市立植物园开设了由志愿者带领旅行者游览植物园的导览徒步活动，出发时间为周一至周六的11:00与13:00，出发地点为园内的圆形建筑Main Rotunda。此外，植物园内还定期举办小型开放音乐会等活动，可以登录其官网内查询具体时间。
## ___op___旧总督官邸Old Government House___ed___
#### 图：旧总督官邸官网
### 布里斯班旧总督官邸始建于1862年，位于昆士兰科技大学与布里斯班市立植物园的交界处，是昆士兰州脱离新南威尔士州后的第一栋公共建筑，曾作为昆士兰殖民区总督乔治·伯文的办公与私人场所。如今，建筑内除总督办公与会客区域以外，其余部分均为威廉·罗宾逊美术馆（William Robinson Gallery），展出澳大利亚本土艺术家威廉·罗宾逊（William Robinson）的美术作品。此外，这里还有一间小茶室和一个纪念品商店。旅行者可以在旧官邸外的花园内休憩，享受布里斯班市立植物园内的秀美风光。
### 地址：2 George Street, Brisbane, QLD 4001到达方式：由布里斯班市立植物园出发，沿George Street步行约500米即到；由昆士兰科技大学渡轮站点出发，沿Garden PointRoad直行约700米即到开放时间：周日至周五10:00-16:00；周六不开放门票：免费电话：+61-7-3138-8005www.ogh.qut.edu.au
## ___op___议会大楼 Parliament___ed___
#### 图：议会大楼官网
### 布里斯班议会大楼始建于1865年，采用法国文艺复兴时期的建筑风格，由查尔斯·蒂芬（Charles Tin）设计建造，于1867年竣工。这座大楼是澳大利亚第一座通电的议会建筑。大楼分为2层，一层主要由上下议院、议员休息室、图书馆组成，二楼则是观众旁听席。目前，楼内的部分区域向旅行者开放，但必须参加导览项目，可在议会副楼（Annexe Building）一层的游客中心报名并出发。如果赶上议会，还可以在二楼的旁听席旁听会议。
### 地址：Corner George Street and Alice Street, Brisbane, QLD4000到达方式：按照前往布里斯班市立植物园的交通路线即可到达导览时间：周一至周五13:00、14:00、15:00、16:00，议会开会日则只在14:00；周六、周日、公共假期不开放门票：免费电话：+61-7-3553-6000www.parliament.qld.gov.au
# ___op___景点｜布里斯班河南岸 South Bank___ed______op___Brisbane___ed___
## ___op___布里斯班南岸公园Brisbane South Bank Parkland___ed___
#### 图：wikipedia@Brisbane City Council
### 布里斯班南岸公园为1988年世博会园区原址，于1992年被改造为公园，与布里斯班中心城区通过维多利亚桥和好运桥相连。作为城市代表景点之一，南岸公园浓缩了布里斯班亲近自然的风格。旅行者可以漫步在1公里长的花廊中，被盛开的勒杜鹃（Bougainvillea）花海包围；也可以躺在南岸人造海滩上，一边晒太阳，一边欣赏布里斯班河北岸的城市风貌；还可以在斯坦利广场（Stanley Plaza）的集市里品尝美食，或者瞧一瞧由当地艺术家制作的精美手工饰品。
### 值得一提的是，公园里还保留着1988年世博会的遗产——一座古色古香的尼泊尔木制小佛庙。这座充满东方特色的佛庙，与其背后的布里斯班摩天轮（Wheel of Brisbane）形成鲜明的对比，正是这座城市包容、开放、多元文化的最好体现。
### 地址：South Bank, Brisbane, QLD 4101到达方式：搭乘火车到达南布里斯班站，出站后沿文化中心站的人行天桥过马路即到；搭乘火车到达南岸站，沿Tribune Street与GreyStreet步行约100米即到；搭乘公交车于文化中心站下车即到；乘坐CityCat渡轮，于南岸站下船即到开放时间：全天开放门票：免费电话：+61-7-3867-2051www.visitbrisbane.com.au
## ___op___布里斯班摩天轮Wheel of Brisbane___ed___
#### 图：布里斯班摩天轮官网
### 布里斯班摩天轮建于2008年8月，是为纪念昆士兰州建立150周年及1988年世博会举办20周年而建。每个摩天轮舱中可容纳6名成年人与2名儿童，每转一圈用时约12分钟。从高约60米的摩天轮向下望去，能将布里斯班南岸以及城市中心的景色尽收眼底。每到节日夜晚，摩天轮会亮起彩色的灯光，与南岸的昆士兰表演艺术中心（Queensland Performance and Arts Centre）相映成趣。但由于布里斯班市区内俯瞰点众多，而且鉴于摩天轮相对高额的票价与有限的高度，不是特别推荐搭乘体验。
### 地址：Cultural Forecourt, Russell Street, South Bank, Brisbane,QLD 4101到达方式：搭乘公交车于文化中心站下车，步行约30米即到；搭乘火车到达南布里斯班站，出站后穿过Grey Street即到；乘坐CityCat渡轮到达南岸站，沿河边徒步道上行约50米即到开放时间：周一至周四11:00-21:30，周五、周六10:00-23:00，周日10:00-22:00门票：成人17.5澳元（网上购票15.75澳元），4-12岁儿童12澳元（网上购票10.8澳元），4岁以下儿童免费电话：+61-7-3844-3464www.thewheelofbrisbane.com.au
## ___op___布里斯班现代艺术馆Gallery of Modern Art, GOMA___ed___
#### 图：wikipedia@Faireldstation
### 布里斯班现代艺术馆建成于2006年，主要用于举办各类短期艺术展览，安迪.沃霍尔（Andy Warhol）作品展、马蒂斯（HenriMatisse）艺术作品展、蔡国强“回到地球”艺术展均曾于此举办。艺术馆的设计采用了澳大利亚著名设计公司Architectus的方案，大面积的玻璃幕墙与现代化的建筑材料都突显了它的文艺性与国际性，而方正的建筑外形又与南岸的其他标志性建筑达到了协调。艺术馆内常设展品达16,000件，涵盖澳大利亚土著艺术、当地艺术、太平洋及亚洲现代艺术，以及其他各地的艺术作品。
### 地址：Stanley Place, Cultural Precinct, South Bank, Brisbane,QLD 4101到达方式：搭乘444路公交车于昆士兰州图书馆站下车，沿StanleyPlace向图书馆方向步行约50米即到；搭乘公交车于文化中心站下车，沿Cultural Centre Tunnel走到昆士兰州图书馆，再沿StanleyPlace步行即到；搭乘火车到达南布里斯班站，出站后沿Grey Street向昆士兰州图书馆方向步行至Peel Street，右转进入Stanley Place步行约5分钟即到，全程约800米开放时间：10:00-17:00；澳纽军团日12:00-17:00；耶稣受难日、圣诞节不开放门票：免费；部分特殊展览需要付费电话：+61-7-3840-7303www.qagoma.qld.gov.au
## ___op___昆士兰美术馆Queensland Art Gallery___ed___
#### 图：昆士兰美术馆官网
### 昆士兰美术馆占地4,700平方米，位于布里斯班南岸文化区（Queensland Cultural Precinct）内。馆内收藏着来自亚洲、澳大利亚本土艺术家及土著居民的画作与雕塑作品，还有少量来自欧洲的艺术作品。其中，最著名的藏品为毕加索（Pablo Ruiz Picasso）的三件美术作品——La Belle Hollandaise（1905）、Femme auParasol Couchee Sur La Plage（1933）、TeteD&apos;Homme（1908）。另外，亚太当代艺术三年展（Asia PacicTriennial of Contemporary Art）也于此举办。
### 昆士兰美术馆与布里斯班现代艺术馆为合并管理，二者仅相距150米，由馆内走廊联通。因此艺术馆的到达方式、开放时间、门票、联系电话、官方网站均与布里斯班现代艺术馆相同。
## ___op___昆士兰博物馆与科学中心Queensland Museum andSciencentre___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 昆士兰博物馆始建于1986年，分为展览馆与科学中心两部分。展出内容涵盖了昆士兰州及澳大利亚土著民族的文化与历史、各类出自昆士兰州的动植物标本等。科学中心内众多的互动项目则会使旅行者尤其是小朋友得到有趣的体验。
### 地址：Corner Grey Street and Melbourne Street, South Brisbane,QLD 4101到达方式：搭乘公交车于文化中心站下车即到；搭乘火车到达南布里斯班站，出站后穿过Grey Street即到。开放时间：9:30-17:00；澳纽军团日13:30-17:00；耶稣受难日、圣诞节、节礼日不开放博物馆门票：免费；部分特殊展览需要付费科学中心门票：成人14.5澳元，学生12.5澳元，3-15岁儿童11.5澳元；家庭票（2名成人与最多4名儿童）44.5澳元电话：+61-7-3840-7555www.qm.qld.gov.au
## ___op___昆士兰海事博物馆Queensland Maritime Museum___ed___
#### 图：昆士兰海事博物馆官网
### 昆士兰海事博物馆位于布里斯班南岸公园的最南端，设立于1971年，以19世纪建造的南布里斯班干船坞遗址为基础加以扩建而成。海事博物馆内展品丰富，包括蒸汽轮船“力量号”、二战期间澳大利亚皇家海军护卫舰“迪亚曼提娜”号，以及各类小型船只及部件。对海事运输与布里斯班河历史感兴趣的旅行者不容错过。
### 地址：412 Stanley Street, South Brisbane, QLD 4101到达方式：搭乘公交车于南岸站下车，由第2站台出站后沿TribuneStreet、Grey Street、Sidon Street步行约500米即到；搭乘火车Beenleigh线路或Cleverland线路到达南岸站，出站后沿Sidon Street步行至Stanley Street即到；乘坐CityHopper渡轮于海事博物馆站下船即到开放时间：9:30-16:30；澳纽军团日12:00-16:30；耶稣受难节、12月24-26日不开放门票：成人16澳元，儿童7澳元电话：+61-7-3844-5361maritimemuseum.com.au
## ___op___袋鼠角悬崖公园Kangaroo Point Cli Park___ed___
#### 图：wikipedia@Lachlan Fearnley
### 袋鼠角悬崖公园与南岸公园相邻，而顺着袋鼠角徒步道一路前行，则能到达著名的故事桥。袋鼠角悬崖公园是摄影爱好者拍摄布里斯班风景的好去处，在这里可以将布里斯班河北岸繁华的市景、河上停泊的游艇、市立植物园中茂密的绿色植被尽入眼底。除了广阔的
### 景致，袋鼠角悬崖还是一处在昆士兰州乃至整个澳大利亚都很有名的攀岩胜地。旅行者可以在悬崖下的运动体验公司租用攀岩设施，尝试崖壁攀登。
### 地址：461 Main Street, Kangaroo Point, QLD 4169到达方式：由中央火车站外的Ann Street Stop 8搭乘234路公交车，于Main Street上五个停靠点的任意一个下车均可到达；乘坐CityHopper渡轮于Thornton Street渡口站下船即到开放时间：全天开放门票：免费
# ___op___景点｜市区附近 Nearby City___ed___
## ___op___故事桥Story Bridge___ed___
#### 图：Story Bridge Adventure Climb官网
### 故事桥建于1940年，桥身全长1,072米，高74米，与布里斯班市政厅同为城市的标志性建筑，也是澳大利亚最长的悬臂铁桥。桥上可通行车辆、自行车与行人。其中文译名并不是因为它与什么“故事”有关，而是为了纪念一位主张建设桥梁的议员约翰·道格拉斯·斯陶瑞。因其姓与英文“故事”一词读音相同，故将其翻译为“故事桥”。除了沿桥步行观光，也可以选择登上故事桥顶，俯览布里斯班河两岸风景。
### 地址：Bradeld Highway 15经纬度信息：153.03573 E，27.4640 S到达方式：搭乘火车至毅力谷站（Fortitude Valley）下车，沿Wickham Street下行至Brunswick Street左转，步行约200米后至Martin Street，可以选择直接上桥游览，或沿Bowen Terrace下行至新农场区远眺；搭乘CityCat或CityHopper观赏，或于鹰街码头下船，沿City Reach Broadwalk观赏开放时间：全天开放；某些特殊节日会封闭桥梁（如每年9月末的河岸焰火期间）
## ___op___摄影提示___ed___
### 摄影爱好者可以在河岸以北的City Reach Broadwalk拍摄故事桥，也可以从新农场区的Bowen Terrace或是较低一点的NewFarm Riverwalk进行拍摄。故事桥在夜晚会点起彩灯，有时还会亮起代表布里斯班的紫色灯，非常浪漫。如果有机会观赏布里斯班的河岸焰火或新年焰火，强烈建议前往桥对面的新农场区观景与拍摄，可以早早到街上占好位置，带上凳子、食物、相机、脚架，耐心等待焰火的开始，相信故事桥的焰火不会令你失望。
## ___op___库萨山观景台Mt. Coot-tha Lookout___ed___
#### 图：wikipedia@Ezykron
### 库萨山位于布里斯班市中心以西6公里，是布里斯班的海拔最高点。从库萨山顶向下望去，可以看到整片布里斯班市区以及摩顿湾。山顶开设了免费Wi-Fi，还经营有Kuta Café与餐厅The Summit。
### 地址：1012 Sir Samuel Grith Drive, Mt Coot-Tha, QLD 4066到达方式：471路公交车连接库萨山顶与山腰的植物园（周一至周六运营）；周日可以搭出租车前往开放时间：山顶观景台全天开放门票：免费电话：+61-7-3369-9922www.brisbanelookout.com
## ___op___龙柏考拉保护区Lone Pine Koala Sanctury___ed___
#### 图：穷游er@Claire羽
### 龙柏考拉保护区位于布里斯班市中心西南约12公里的Fig TreePocket区，建立于1927年，是全世界第一个也是规模最大的一个考拉保护区，南澳大利亚州（South Australia）和昆士兰州的法律也允许抱考拉。这里共有超过130只考拉与袋鼠，以及澳大利亚本土的其他特色动物，如袋熊（Wombat）、袋獾（Tasmanian Devil）、彩虹鹦鹉等。旅行者可以参加保护区内的多项活动，比如观赏牧羊犬表演、近距离与蛇和鳄鱼拍照、喂食鹦鹉与小袋鼠等。亲密接触考拉无疑是这里最受欢迎的项目，若想领取抱考拉的照片，需要先支付18澳元，在支付完费用后，也可以用自己的手机或照相机拍照留念。
### 地址：708 Jesmond Road, Fig Tree Pocket, Brisbane, QLD 4069到达方式：搭乘430、445路公交车于终点站下车即到开放时间：9:00-17:00；澳纽军团日13:30-17:00；圣诞节8:30-16:00门票：成人36澳元，学生凭学生证24澳元，老年人24澳元，3-13岁儿童22澳元；家庭票（2名成人与3名儿童）85澳元，迷你家庭票（1名成人与3名儿童）60澳元电话：+61-7-3378-1366www.koala.net
## ___op___保护区渡轮___ed___
### 蜜乐玛游轮运营从布里斯班市区往返龙柏考拉保护区的轮渡线路。运营时间：11:00由文化中心码头出发，11:15左右到达保护区，13:45从保护区返程价格（含保护区门票）：单程成人62澳元，学生50澳元，3-13岁儿童36澳元；往返成人72澳元，学生62澳元，3-13岁儿童40澳元，家庭套票（2名成人与3名儿童）200澳元电话：+61-412-749-426www.mirimar.com
## ___op___昆士兰大学University of Queensland,St Lucia___ed___
#### 图：wikipedia@palg1305
### 昆士兰大学圣卢西亚校区位于布里斯班圣卢西亚区，是澳大利亚最负盛名的高等学府之一。旅行者可以前往校园大草坪（GreatCourt）、昆士兰大学艺术博物馆（UQ Art Museum）、社会科学与人文图书馆（Social Science and Humanity Library），体验这座百年学府的厚重与丰富多元的文化，还可以在昆士兰大学湖区（UQLake）感受校园贴近自然的一面。该湖区是布里斯班市内的几个重点自然保护区之一，沿湖而行可以看到许多动物，包括水鸭、彩虹鹦鹉、乌龟等，运气好的话还能看到在湖上游动的鹈鹕。
### 地址：The University of Queensland, St. Lucia, QLD 4072到达方式：由文化中心站出发，搭乘66、192路公交车于UQ Lake站下车即到；由Adelaide Street搭乘411、412路公交车于UQChancellor&apos;s Place下车即到；搭乘CityCat渡轮于昆士兰大学站下船即到
### 开放时间：全天开放昆士兰大学艺术博物馆：10:00-16:00；周日、公共假期不开放门票：昆士兰大学艺术博物馆免费电话：1800-800-123www.uq.edu.au
## ___op___蓝楹花___ed___
### 如果在春天前往布里斯班，一定要到昆士兰大学去欣赏蓝楹花。这里是布里斯班市最著名的赏花地点之一，几乎每栋建筑前都会有一棵盛开的蓝楹花树与满地紫色的蓝楹花瓣。而在UQ Lake巴士站旁边的环湖路（College Road）更是种有一整排蓝楹花树，成为不少当地摄影师钟意的取景地。
## ___op___纽斯泰德住宅Newstead House___ed___
#### 图：Newstead House官网
### 纽斯泰德屋是布里斯班市现存最早的一座住宅，其历史可追溯至1846年。它结合了维多利亚时期与昆士兰当地的建筑风格，由当时布里斯班的小农场主帕特里克·莱斯利（Patrick Leslie）建造。这栋住宅曾短暂地作为旧总督官邸，几经易主之后，于1975年被非营利性组织“纽斯泰德好朋友协会（The Friends of Newstead）”收购，并被改建为一个小型博物馆，收藏着一些维多利亚时期的家具与生活用品。参观完住宅后，还可以沿着屋外的纽斯泰德公园（Newstead Park）漫步，欣赏布里斯班河与早餐河（BreakfastCreek）河口的自然风光。
### 地址：Corner Breakfast Creek Road and Newstead Avenue,Brisbane, QLD 4006到达方式：由文化中心站或Adelaide Street出发，搭乘300、302、305路可直达纽斯泰德住宅；搭乘火车，在博文山（Bowen Hill）下
### 车，沿Abbotsford Road、Folkestone Street、Ross Street、Edmund Street、Breakfast Creek Road步行即可到达，全程约1公里开放时间：周二至周五10:00-16:00，周日14:00-17:00；周一、周六不开放门票：成人9澳元，15岁以下儿童6澳元；家庭票（两名成人与两名儿童）20澳元电话：+61-7-3216-1846newsteadhouse.com.au
# ___op___景点｜内陆 海滩 岛屿___ed___
## ___op___内陆___ed___
### ___op___西南风景带 Scenic Rim___ed___
##### 图：Lamington National Park 穷游er@Claire羽
#### 西南风景带位于布里斯班西南方向80公里，是昆士兰州乃至澳大利亚的重要自然景观带，包括六个国家公园：
#### 雷明顿国家公园 Lamington National Park坦伯林山国家公园 Tamborine Mountain National Park巴尼山国家公园 Mt Barney National Park
#### 大分水岭国家公园 Main Range National Park姆格拉峰国家公园 Moogerah Peaks National Park清吉山国家公园 Mt Chinghee National Park
#### 在这些国家公园中，既有能俯瞰峻美自然风景的坦伯林山和巴尼山，也有如山水画般宁静诗意的姆格拉湖（Lake Moogerah），而雷明顿国家公园夏夜的萤火虫洞之旅（O&apos;Reilly GlowwormTour），更是不可错过的壮丽奇观。除了欣赏自然风光，旅行者也可以体验热气球、滑翔机、骑马、水上运动等活动。
#### 景点推荐：位于姆格拉峰国家公园的姆格拉湖、位于大分水岭国家公园的___op___玛丽皇后瀑布（Queen Mary Fall）___ed___、位于坦伯林山国家公园的___op___女巫瀑布（Witches Fall）___ed___、位于雷明顿国家公园的奥莱利山萤火虫之旅到达方式：可自驾前往，从布里斯班市区到达西南风景带的博纳镇（Boonah）约需1.5小时车程www.visitscenicrim.com.au
### ___op___旅行线路___ed___
#### 由于西南风景带面积很大，建议短途旅行者选择开发较为成熟的雷明顿国家公园或坦伯林山的1日游线路。而对于时间较充裕的自驾旅行者，则建议选择在博纳镇住宿一晚，欣赏姆格拉湖的日落，或于夜间观星。想要深度游览这一区域的旅行者可以以博纳镇为中心，依次探索各个国家公园。
### ___op___温室山Glasshouse Mountain___ed___
##### 图：wikipedia@Bidgee
#### 温室山位于布里斯班以北约70公里，包括11座从平原拔地而起的山峰，均由两千多万年前的火山熔岩冷却堆积而成。其中最高峰为比尔瓦峰（Mount Beerwah），海拔555米。1770年，库克船长（Captain Cook）造访此地，并将其命名为温室山。旅行者可以沿徒步登山道登上温室山中的提布罗嘉甘山（Mount Tibrogargan）与恩岗岗山（Mount Ngungun），饱览整个温室山区域以及摩顿湾风光，也可以参与攀岩、骑马、滑翔机等体验活动。
#### 游客中心地址：Bruce Parade, Corner of Reed Street, Settler&apos;sRotary Park, Glass House Mountains, QLD 4518景点推荐：温室山观景台（Glasshouse Mountain Lookout）、提布罗嘉甘山、恩岗岗山到达方式：搭乘阳光海岸线火车（Sunshine Coast Line）在温室山站下车即到；或沿布鲁斯高速公路（Bruce Highway）自驾前往www.nprsr.qld.gov.au
### ___op___观星___ed___
#### 温室山附近光污染较少，是布里斯班周边的理想观星地点。想要拍摄星轨的旅行者可以前往温室山观景台，不过需要注意安全与保暖。
## ___op___海滩___ed___
### ___op___黄金海岸 Gold Coast___ed___
#### 黄金海岸是昆士兰州的必去景点之一。由布里斯班出发，可以搭乘黄金海岸线火车（Gold Coast Line）或于布里斯班运输中心乘坐大巴前往。
### ___op___相关锦囊：《澳大利亚黄金海岸》___ed___
#### 黄金海岸全年阳光明媚，体验项目丰富，吸引着众多旅行者前来游览。更多关于澳大利亚黄金海岸的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/gold-coast/下载。
### ___op___阳光海岸 Sunshine Coast___ed___
##### 图：wikipedia@Donaldytong
#### 阳光海岸位于布里斯班以北约100公里，与黄金海岸齐名，但更侧重于休闲。旅行者可以在**努沙国家公园（Noosa National Park）**内漫步、野餐，或是在阳光海岸的沙滩上冲浪、晒太阳。
#### 游客中心地址：198 Main Street, Montville, QLD 4560景点推荐：___op___努沙海滩（Noosa Main Beach）___ed___、___op___穆鲁拉巴海滩（Mooloolaba Beach）___ed___、努沙国家公园、HMAS沉船遗迹（HMASDiving Wreck）到达方式：可自驾前往；或搭乘阳光海岸线火车（Sunshine CoastLine）前往，全程用时约1.5小时www.visitsunshinecoast.com.au
### ___op___雷德克里夫 Redclie___ed___
##### 图：穷游er@安之若素儿Ann
#### 雷德克里夫位于布里斯班西北28公里的雷德克里夫半岛，曾是20世纪80年代昆士兰州最受欢迎的海滨度假区。如今的雷德克里夫已经不似往昔的繁华，街上变得更为宁静。漫步海滨大道（Esplanade），一边是平如明镜的海水，另一边则是上世纪70-80
#### 年代发展起来的建筑与商业店铺。相对于走马观花式的游览，这个小镇更适合花半天到一天的时间慢慢品味。无论是古老的雷德克里夫码头（Redclie Jetty），还是孕育了从这里起步并走向世界的著名摇滚乐团Bee Gee&apos;s的Bee Gee&apos;s Way，又或是街边的某一家充满历史的炸鱼薯条店，都可能给你带来意想不到的惊喜。
#### 景点推荐：___op___萨顿海滩（Suttons Beach）___ed___、雷德克里夫码头、BeeGee&apos;s Way到达方式：可自驾前往；或搭乘火车肖恩克里弗线路（ShornclieLine）到达Sandgate站，于Sandgate汽车站转乘690、695路公交车即可到达雷德克里夫的海滨大道。www.redclie.net.au
## ___op___岛屿___ed___
### ___op___摩顿岛 Moreton Island___ed___
##### 图：穷游er@ahunter2003
#### 摩顿岛位于布里斯班东北约58公里的珊瑚海上，面积约为186平方公里，是世界第三大沙岛。岛上风光秀美旖丽，不仅有蔚蓝海水与金黄沙滩，还有沙丘、沉积湖、大片的热带雨林与众多野生鸟类，以及昆士兰州第一座灯塔——___op___摩顿角灯塔（Cape MoretonLighthouse）___ed___，在灯塔的观景台上能够俯瞰整个摩顿岛。在岛上的Tangalooma还可以参加喂食海豚、观景、潜水、沙滩排球等活动。需要注意的是，岛上只允许四驱车（4WD）行驶。
#### 景点推荐：摩顿角灯塔、___op___Tangalooma沉船残骸（TangaloomaWreck）___ed___、___op___蓝湖（Blue Lagoon）___ed___到达方式：参加旅行团由布里斯班运输中心搭乘大巴前往；自驾至码头，搭乘渡轮前往，可选渡轮公司为Tangalooma Ferry、MICAT、AmityTraderwww.visitmoretonisland.com
#### ___op___Tangalooma Ferry渡轮___ed___由布里斯班市东部的Holt Street码头出发，停留在摩顿岛的Tangalooma码头，全程约75分钟，可直达Tangalooma度假区。www.tangalooma.com
#### ___op___MICAT渡轮___ed___渡轮从布里斯班港（Port Brisbane）出发，停留在距Tangalooma度假区稍远的码头。渡轮公司提供四驱车装载服务。moretonislandadventures.com.au
#### ___op___AmityTrader渡轮___ed___该公司渡轮由布里斯班东南方33公里的维多利亚角（VictoriaPoint）港口出发，停留在摩顿岛南部的Korringal小镇港口。www.amitytrader.com
### ___op___弗雷泽岛 Fraser Island___ed___
##### 图：穷游er@xieshaoyu
#### 弗雷泽岛位于距布里斯班约200公里的珊瑚海中，是世界上面积最大的沙岛。岛上的景观极其多样，从茂密的热带雨林到海边生长的红树林，从长长的白色沙滩到因风蚀形成的彩色沙丘，应有尽有。此外，岛上也有很多野生动物，比如澳洲野狗（Dingo）以及各类海鸟。在炎热的夏季，在岛上的艾丽河（Eli Creek）甚至能看到咸水鳄鱼（Crocodylus Porosus）。
#### 弗雷泽岛水系丰富、湖泊众多，有超过100多个大大小小的淡水湖泊，其中就包括著名的麦肯锡湖（Lake McKenzie）、沉积湖布曼津湖（Lake Boomanjin）、位于沙丘边缘的瓦比湖（LakeWabby）。到了夏天，旅行者可以在麦肯锡湖或瓦比湖中畅游，或是在白色沙滩上漫步，远眺一望无际的珊瑚海。
#### 景点推荐：麦肯锡湖、瓦比湖、马希诺沉船遗迹（MahenoWreck）、75英里海滩（75 Miles Beach）、中央热带雨林（Central Station Rainforest）到达方式：由赫维湾搭乘渡轮前往www.fraserisland.netwww.fraserislandferry.com.au
### ___op___旅行建议___ed___
#### 由于前往弗雷泽沙岛的路程较长，且岛上交通条件较差，只允许四驱车行驶，建议参加旅行团前往。
# ___op___体验｜划船 海钓 观鲸___ed___
## ___op___划船___ed___
#### 布里斯班河流域面积较大，沿岸景观丰富，很适合划船，这也是当地居民非常喜欢的运动之一。旅行者可根据个人兴趣以及驾船技巧，选择于市区内河段或郊区原始河段划船。在船的种类方面，比较常见的是长桨式的单人皮划艇（Kayak），也可以租用短桨式的独木舟（Canoe）。其中，皮划艇在操纵上稍复杂一些。
### ___op___Riverlife___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### Riverlife是布里斯班市区内比较著名的河上运动体验公司，位于袋鼠角悬崖下，其招牌项目是单人皮划艇。在教练的指导与带领下，旅行者可以从袋鼠角附近划艇至布里斯班摩天轮，往返全程约2公里。
#### 地址：Naval Stores, Lower River Terrace, Kangaroo Point,Brisbane, QLD 4169价格：28澳元起；训练指导课45澳元起电话：+61-7-3891-5766riverlife.com.au
### ___op___Rosco___ed___
#### Rosco是一家提供皮划艇与独木舟租赁销售的公司，旅行者可以在这里租到各类皮划艇、独木舟，以及必要的配件、救生衣。
#### 地址：Goodtime Building, 29 Ipswich Road, Woolloongabba,Brisbane, QLD 4102价格：皮划艇55澳元起，独木舟60澳元起电话：+61-7-3391-1088www.roscocanoes.com.au
## ___op___海钓___ed___
#### 海钓是布里斯班及昆士兰沿海地区的特色体验项目之一，旅行者可乘坐搭载8-12人的小艇前往距海岸2-3海里的区域钓鱼，钓上来的鱼只要超过规定长度即可带走。海钓公司会提供全套钓鱼装备（鱼竿、鱼饵、鱼线、铅锤、鱼钩），以及保鲜箱、零食、饮料。
### ___op___True Blue Brisbane FishingCharter___ed___
#### True Blue是一家从黄金海岸出发的海钓公司，提供一天（6:00-15:00）、半天（6:00-11:00、11:30-16:30）的海钓项目。
#### 价格：200澳元/人/天，125澳元/人/半天电话：+61-7-5529-9658www.trueblueshing.com.au
### ___op___Frenzy Charters___ed___
##### 图：Frenzy Charters官网
#### Frenzy Charter是从布里斯班东部William Gunn码头出发的海钓公司，只提供9小时的海钓项目，每天5:00出发，供应早午餐。
#### 价格：230澳元/人电话：+61-7-3209-4576www.frenzycharters.com.au
## ___op___观鲸___ed___
#### 每年6月至11月是座头鲸回游的季节，旅行者可以搭乘从布里斯班、黄金海岸、阳光海岸出发的观鲸船前往座头鲸回游区域观赏野生鲸鱼。此外，也有一定几率看到成群的海豚游过。
### ___op___Brisbane Whale Watching___ed___
##### 图：Brisbane Whale Watching官网
#### 每年6月-11月运营观鲸线路，于9:30或10:00从布里斯班以北的雷德克里夫码头出发，前往摩顿湾海域，14:30回到雷德克里夫码头，全程约5小时。如果需要，公司还提供从码头往返布里斯班市区与阳光海岸的班车以及自助午餐。
#### 价格：
#### ___op___票种成人儿童___ed___含往返票与自助餐165澳元/人125澳元/人含往返票无自助餐140澳元/人125澳元/人不含往返票含自助餐135澳元/人95澳元/人不含往返票与自助餐110澳元/人95澳元/人
#### 电话：+61-7-3880-0477www.brisbanewhalewatching.com.au
### ___op___Tangalooma Whale WatchingCruise___ed___
##### 图：晓三黑
#### 每年6月1日-11月1日运营观鲸线路，从布里斯班东部的Holt StPinkenba出发，前往摩顿岛附近海域观鲸，全程约3小时。若因天气问题取消航程，或全程没有看到鲸鱼，可以得到全额退款。
#### 价格：成人110澳元/人，儿童70澳元/人电话：+61-7-3637-2000www.tangalooma.com
# ___op___体验｜攀登故事桥 直升机 热气球___ed___
## ___op___攀登故事桥___ed___
### ___op___故事桥攀登游览活动___ed___
##### 图：Story Bridge Adventure Climb官网
#### 故事桥攀登游览活动（Story Bridge Adventure Climb）是来到布里斯班不可错过的体验项目之一，由于登桥人数有限，需要提前预订。旅行者会在向导的带领下从故事桥北岸出发，沿着悬臂阶梯爬到海拔80米高的桥顶，欣赏城市风光与布里斯班河景，并由向导介绍故事桥的历史与建造特点，活动全程约2小时。攀登时间分为黎明、白天、日落、夜景4个时段，为了安全起见，登桥每人限重130公斤，所有个人物品（手机、相机等）均不允许携带，10-16岁儿童攀登需至少有一名成人陪同。
#### 价格：
#### ___op___攀登时间成人60岁以上老年人及10-16岁儿童___ed___黎明攀登159澳元135.15澳元白天攀登119澳元101.15澳元日落攀登139澳元118.15澳元夜景攀登119澳元101.15澳元
#### 电话：+61-1300-254-627www.sbac.net.au
### ___op___南半球大桥攀登体验___ed___
#### 故事桥攀登游览活动是南半球三大大桥攀登项目之一，另外两个是奥克兰海港大桥（Auckland Harbour Bridge）攀登项目与悉尼海港大桥攀登项目。
## ___op___直升机___ed___
#### 澳大利亚的大部分城市都有供旅行者在高空俯瞰风景的直升机项目，布里斯班也不例外。旅行者可以搭乘直升机观赏由布里斯班河到入海口的风光，也可以沿着海岸线欣赏颀长的海滩与蔚蓝色的海洋景色。
### ___op___V2 Helicopter___ed___
##### 图：V2 Helicopter官网
#### V2直升机公司运营布里斯班及其周边的多条观光线路，包括布里斯班、黄金海岸、沿海岛屿及摩顿湾等。其中，布里斯班城市线路从阿奇菲尔德机场（Archield Airport）出发，沿布里斯班河飞行至故事桥附近，全程约20分钟。
#### 地址：Hangar 219, Qantas Avenue, Archereld, QLD 4108价格：198澳元/人电话：+61-7-3274-6666v2helicopters.com.au
### ___op___Bell47 Helicopter___ed___
#### Bell47是澳大利亚的一家连锁直升机公司，在布里斯班地区只运营从阿奇菲尔德机场到市中心的飞行路线，全程约25分钟。
#### 地址：Hangar 219, Qantas Avenue, Archereld, QLD 4108价格：229澳元/人（一次至少2人）电话：+61-4-6662-3434bell47experience.com.au
## ___op___热气球___ed___
#### 如果喜爱从高空俯瞰城市美景，除了搭乘直升机以外，也可以乘坐热气球。布里斯班地区有多家提供热气球游览项目的公司，可以根据自己的喜好以及价格进行选择。
### ___op___Hot Air___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### Hot Air是一家规模较大的热气球公司，提供30分钟与1小时的热气球游览项目，于每天早晨出发。旅行者可自驾或乘坐Hot Air大巴前往距布里斯班市中心约1小时车程的集合点。热气球体验结束后，Hot Air会提供早餐、香槟酒，以及纪念证书。
#### 地址：275 George Street, Brisbane CBD, QLD 4000价格：成人250澳元起，4-14岁儿童209澳元起电话：+61-1300-766-887www.hot-air.cn
### ___op___Floating Images___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### Floating Images是距布里斯班市区较近的热气球公司，提供时长为1小时的热气球游览项目，每日1班，每班10名游客，包含早餐。
#### 地址：259 Junction Road, Karalee, QLD 4306价格：成人325澳元，儿童275澳元
#### 电话：+61-7-3294-8770www.oatingimages.com.au
# ___op___体验｜艺术表演 网球___ed___
## ___op___艺术表演___ed___
### ___op___昆士兰表演艺术中心Queensland Performance andArts Centre, QPAC___ed___
##### 图：穷游er@啊小彤彤
#### 昆士兰表演艺术中心位于布里斯班河南岸，是南岸区的标志性建筑之一。中心开放于1985年，由本地设计师罗宾.吉布森（RobinGibson）设计，内部共有4个场馆，其中Lyric Theatre最多可容纳约2,000人。每年有超过1,000场演出于此上演，内容涵盖音乐，舞蹈与戏剧等。这里也是昆士兰交响乐团（Queensland SymphonyOrchestra）、昆士兰青年交响乐团（Queensland YouthOrchestra）、昆士兰芭蕾舞团（Queensland Ballet）等团体的练习与长期驻演场地。
#### 地址：Cultural Precinct, Corner Grey Street and MelbourneStreet, South Bank, Brisbane, QLD 4101电话：+61-7-3840-7444www.qpac.com.au
## ___op___网球___ed___
### ___op___布里斯班网球公开赛 Brisbane International___ed___
#### 布里斯班网球公开赛于每年1月在昆士兰网球中心举行，是澳大利亚网球公开赛（Australian Open）前的硬地网球赛事。为备战澳网，众多顶尖网球选手都会前来参赛。
#### 2016年时间：1月3日-1月10日www.brisbaneinternational.com.au
### ___op___昆士兰网球中心Queensland Tennis Centre___ed___
#### 地址：190 King Arthur Terrace, Tennyson, Brisbane, QLD 4105电话：+61-7-3214-3800www.queenslandtenniscentre.com.au
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色___ed___
### ___op___Bacchus___ed___
##### 图：Bacchus官网
#### Bacchus是一家集西式正餐与酒吧为一体的餐厅，位于Rydges酒店内，提供自助早餐、西式午餐、下午茶、晚餐。在这里可以享用到经典的澳式牛扒、羊扒、烤乳鸽等菜品。前往用餐需提前预订。
#### 地址：Corner Grey Street & Glenelg Street, South Bank,Brisbane, QLD 4101到达方式：搭乘火车于南布里斯班站下车，沿Grey Street右侧步行约100米即到；搭乘CityCat渡轮于南岸码头下船，沿公园向城市内步行至Courier Mail Plaza，穿过马路即到，全程约50米营业时间：早餐周二至周六6:00-10:00，午餐周五12:00-14:00，晚餐周二至周六17:30-22:00；下午茶周二至周五、周日14:30-15:30，周六13:30-16:30人均消费：约80-100澳元电话：+61-7-3364-0837www.bacchussouthbank.com.au
### ___op___The Aria___ed___
##### 图：The Aria官网
#### The Aria主营西式正餐，在布里斯班与悉尼各有一家分店。布里斯班的The Aria餐厅位于鹰街码头，能看到窗外布里斯班河两岸的风光。店内环境奢华，服务周到，其菜单由澳大利亚著名主厨Matt Moran亲自设计，于不同时令提供不同的菜品样式。前往用餐需提前预订。
#### 地址：Eagle Street Pier, 1 Eagle Street, Brisbane CBD, Brisbane,QLD 4000到达方式：搭乘CityCat或CityHopper渡轮于鹰街码头下船，向左侧步行约20米即到；搭乘环线40路公交车，于Eagle Street Stop 153下车即到；搭乘环线50路公交车，于Eagle Street Stop 155下车即到营业时间：周一至周五12:00-14:30、17:30-22:00，周六17:00-22:00，周日17:30-21:30人均消费：约100-150澳元电话：+61-7-3233-2555www.ariarestaurant.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Little Greek TavernaRestaurant___ed___
##### 图：Little Greek Taverna Restaurant官网
#### 餐厅位于韦斯滕德区，主推具有希腊特色的美食，价格实惠，在布里斯班颇受欢迎。推荐店内的Feta奶酪沙拉与煎Haloumi奶酪。建议提前预订。
#### 地址：Shop 5, 1 Browning Street, West End, Brisbane, QLD4101到达方式：搭乘199路公交车向南方向，于Boundary Street atWest End站下车，或搭乘196路公交车向南方向，于BrowningStreet near Boundary Street站下车即到；搭乘火车于南布里斯班站下车，沿Grey Street向左步行进入Melbourne Street，再下行至Boundary Street即到，全程约1公里营业时间：周二至周日11:00-22:00；周一不营业人均消费：约20-30澳元电话：+61-7-3255-2215littlegreektaverna.com.au
### ___op___Bella Tiarnie Italian Restaurant& Gourmet Pizzas___ed___
##### 图：Bella Tiarnie Italian Restaurant & Gourmet Pizzas官网
#### Bella Tiarnie位于新农场区，是布里斯班最受欢迎的意式餐厅之一。主厨Leonard烹饪的意大利菜十分美味，推荐名为“Mona LisaFarfalle”的大虾意面。店内有打包与堂食两种菜单供选择，且允许自带酒水。建议提前预订。
#### 地址：2/620 Brunswick Street, New Farm, Brisbane, QLD 4005到达方式：由Adelaide Street或文化中心站搭乘196、199路公交车向北方向，于Brunswick Street at Kent Street站下车，继续步行约50米即到营业时间：周二至周四、周日17:30-22:00，周五、周六17:30-23:00；周一不营业人均消费：约30-40澳元电话：+61-7-3358-3003www.bellatiarnie.com.au
### ___op___1889 Enoteca___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 餐厅位于Woollongabba区的历史遗迹Moreton Rubber WorksBuilding内，以具有罗马风味的意大利菜式为特色。餐厅还有一个地下室，用来储藏来自意大利的红酒，旅行者也可以前往参观、品尝。
#### 地址：10-12 Logan Road, Woolloongabba, Brisbane, QLD 4101到达方式：由乔治王广场站、皇后街站、文化中心站乘坐61、100、113、115、204路公交车，于Woolloongabba站下车，穿过Ipswich Road后沿Logan Road步行约20米即到营业时间：午餐周二至周五、周日12:00-14:30，晚餐周二至周六18:00-0:00人均消费：约50-60澳元电话：+61-7-3392-4315www.1889enoteca.com.au
### ___op___Sono___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### Sono是布里斯班评价最高的日本料理之一，共有两家分店，分别位于市中心的Queen Street Mall以及Hamilton区的布里斯班河边。其中，在Hamilton区的分店用餐时还可以欣赏到河岸美景。Sono的菜品以高质量食材与精细做工著称，供应由当日海鲜制作的寿司与刺身。在店内也可以品尝到澳大利亚上等的和牛肉。用餐需提前预订。
#### 人均消费：约70-100澳元www.sonorestaurant.com.au
### ___op___Sono（市中心店）___ed___
#### 地址：Tattersalls Building, Level 1, Corner Queen Street &Edward Street, Brisbane, QLD 4000到达方式：由中央火车站出发，沿Edward Street下行约200米至皇后街十字路口处即到；搭乘公交车于乔治王广场下车，沿AlbertStreet下行至Queen Street Mall，左转步行至尽头即到；搭乘公交车于皇后街站下车，沿Queen Street Mall步行至Edward Street的十字路口即到营业时间：午餐周一至周六11:30-14:30；晚餐周一至周四18:00-21:30，周五、周六18:00-22:00；周日、公共假期不营业电话：+61-7-3220-1888
### ___op___Sono（Hamilton分店）___ed___
#### 地址：39 Hercules Street, Ascot & Hamilton, Brisbane, QLD4007到达方式：由位于中央火车站对面的Ann Street Stop 8或市政厅旁的Ann Street at City Hall站搭乘302路公交车，于Kingsford SmithDrive at Remora Road下车，沿Remora Road步行约400米至Portside Wharf即到；乘坐CityCat渡轮于Bretts Wharf下船，沿Kingsford Smith Drive继续下行约100米，经Harbour Road至Hercules Street即到，全程约600米。营业时间：午餐周三至周日12:00-14:30；晚餐周二至周四18:00-21:30，周五、周六18:00-22:00，周日18:00-21:00；周一、公共假期不营业电话：+61-7-3268-6655
### ___op___Wagaya___ed___
#### 如果Sono高昂的价格令你望而却步，那么可以尝试位于唐人街附近的另一家日本料理——Wagaya。在当地美食论坛与评价网站上，Wagaya是评分仅次于Sono的日本料理之一，在悉尼与墨尔本也有分店。餐厅主要供应寿司与刺身，也提供传统的日式定食、乌冬面等，可以使用桌子上安放的平板电脑随时下单。用餐需提前预订。
#### 地址：Level1, TCB Centre, 315 Brunswick Street, FortitudeValley, QLD 4006到达方式：搭乘火车于Fortitude Valley站下车，出站后左转沿Brunswick Street下行至TCB Centre即到，全程约400米营业时间：周日至周四12:00-22:00，周五、周六12:00-22:30人均消费：约40-50澳元电话：+61-7-3252-8888www.wagaya.com.au
### ___op___Maru Korean BBQ___ed___
#### Maru Korean BBQ位于市中心希尔顿（Hilton）酒店对面，是一家韩国特色的烤肉餐厅。店内主营烤肉，无论是牛肉还是猪肉，肉质都非常好，且分量很足，可以满足肉类爱好者的饮食需求。推荐这里的烤肉套餐以及辣海鲜煎饼。由于Maru餐厅不接受预订，在晚餐时间段需要排队，建议在18:30之前前往用餐。
#### 地址：157 Elizabeth Street, Brisbane CBD, Brisbane, QLD 4000到达方式：搭乘公交车于乔治王广场站下车，沿Albert Street下行至Elizabeth Street，左转步行约30米即到；搭乘公交车于皇后街站下车，沿Queen Street Mall上行至Albert Street后右转，步行至Elizabeth Street后左转，再步行约30米即到营业时间：午餐11:30-15:00，晚餐17:00-0:00人均消费：约40-45澳元电话：+61-7-3012-9912marukoreanbbq.weebly.com
# ___op___餐饮｜中餐 咖啡店与小吃店___ed___
## ___op___中餐___ed___
### ___op___Bamboo Basket___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 布里斯班南岸为数不多的中餐厅之一，主营上海菜与川菜。
#### 地址：Shop 1003-1004, 199 Grey Street, South Brisbane, QLD4101到达方式：搭乘火车于南岸站下车，出站后沿Grey Street上行约50米即到；由皇后街、文化中心站公交车站出发，搭乘公交车于南岸站下车，沿Trubune Street步行至Grey Street，左转即到，约步行40米营业时间：11:00-0:00人均消费：约50-60澳元电话：+61-7-3844-0088www.bamboobasket.com.au
## ___op___咖啡店与小吃店___ed___
### ___op___Three Monkeys___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### Three Monkeys位于韦斯滕德区，是一家有尼泊尔与西藏特色的咖啡店。店内最特别的饮品是印式拉茶（Chai Tea）。在冬天喝一杯浓浓的印式拉茶，配上一块奶油蛋糕，全身上下的寒意都会被驱走。
#### 地址：58 Mollison Street, West End, Brisbane, QLD 4101到达方式：按照前往Little Greek Taverna的方式前往即可营业时间：周日至周四9:30-23:30，周五、周六9:30-0:00人均消费：约20澳元电话：+61-7-3844-6045
### ___op___Bunkers Café___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### Bunkers Café位于布里斯班市中心以西的Milton区，由一个废旧车库改造，在当地口碑极好。咖啡店最大的特点在于不使用任何一个现有品牌的咖啡豆，而是由店员们直接从埃塞俄比亚（Ethiopia）、阿拉伯地区购入原始的咖啡豆，再进行筛选、去壳、磨粉等操作。店内的热咖啡与冰咖啡都很好喝，推荐品尝。
#### 地址：21 Railway Terrace, Milton, Brisbane, QLD 4064到达方式：搭乘Springeld线路或Ipswich线路火车前往Milton火车站，从右侧出口出站，由Railway Terrace左转，再步行约50米即到营业时间：周一至周五6:15-15:30；周六、周日、公众假期不营业人均消费：约20澳元电话：+61-422-124-767www.bunkercoee.com.au
### ___op___Nitrogenie___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 这家液氮冰淇淋店位于南岸区，将液氮的未来感与神秘感和美味的奶油冰激凌很好地结合在了一起，是布里斯班最受欢迎的冰淇淋店之一。值得一提的是，在店里可以观摩使用液氮制作冰激凌的全过程。
#### 地址：Shop 30, Stanley Street Plaza, South Bank, Brisbane, QLD4101到达方式：搭乘火车到达南岸站，出站后左转沿Grey Street上行至Earnest Street，步行约50米可到达Stanley Plaza，再向左步行约20米即到；搭乘公交车于南岸站下车，沿Tribune Street步行至GreyStreet，左转上行至Earnest Street，之后右转步行约50米可到达Stanley Plaza，再向左步行约20米即到；乘坐渡轮于南岸码头下船，沿南岸花园步行道步行至Stanley Street，步行约20米即到营业时间：周一至周四12:00-22:00，周五、周六10:00-0:00；周日、公众假期10:00-22:00人均消费：约10-15澳元电话：+61-7-3844-7527nitrogenie.com
### ___op___Max Brenner___ed___
##### 图：Max Brenner官网
#### Max Brenner是一家全球连锁的巧克力餐厅，在布里斯班南岸拥有一家门店。如果你是巧克力爱好者，一定不要错过这家餐厅。
#### 地址：Shop 1.1 & 1.2, Stanley Street Plaza, South Bank,Brisbane, QLD 4101到达方式：按照前往Nitrogenie的方式前往即可营业时间：周日至周四8:00-23:00，周五、周六8:00-0:00人均消费：约20澳元电话：+61-7-3255-0411www.maxbrenner.com.au
# ___op___住宿___ed___
## ___op___酒店___ed___
#### 布里斯班的大部分酒店集中在市中心与南岸附近，高端的五星级酒店包括Sotel、Hilton、Emporium、Merriott等，平均价格在每晚300澳元左右。三到四星级酒店包括Ibis、Novotel、Mercury等，平均价格在每晚200澳元左右。在旅游旺季及假期期间，酒店价格会比平日高出30%-70%左右。
## ___op___酒店式公寓___ed___
#### 酒店式公寓非常适合家庭度假旅行入住，房间内除了基本起居设施外，还配有厨房与洗衣间。
### ___op___Meriton酒店___ed___
##### 图：Meriton官网
#### Meriton酒店是布里斯班著名的公寓式酒店，在位于市中心的Herschel Street与Adelaide Street各有一家分店。两栋酒店所在的建筑都是布里斯班的排名前列的高楼，如果房间楼层较高，可以瞰整个布里斯班市中心乃至摩顿湾风光。www.meritonapartments.com.au
#### ___op___Herschel Street店___ed___地址：43 Herschel Street, Brisbane, Queensland, QLD 4000价格：约170澳元起电话：+61-7-3999-8000预订：www.booking.com
#### ___op___Adelaide Street店___ed___地址：485 Adelaide Street, Brisbane, Queensland, QLD 4000价格：约150澳元起电话：+61-7-3171-5100预订：www.booking.com
## ___op___青年旅舍___ed___
#### 从罗马街火车站出站后向右侧步行约1公里，即可到达Upper RomaStreet，在这条街上聚集了众多青年旅舍，包括国际连锁青年旅舍YHA、Chill Backpacker，以及Brisbane City Backpackers等。房价根据房型不同约为30-70澳元。
#### ___op___Brisbane YHA___ed___
##### 图：Brisbane YHA官网
#### 这是一间大型的国际连锁青年旅舍，楼顶还配有可以俯览布里斯班河美景的游泳池。
#### 地址：392 Upper Roma Street, Brisbane, QLD 4000价格：32澳元起电话：+61-7-3236-1004预订：www.booking.com
#### ___op___Chill Backpacker___ed___
##### 图：Chill Backpacker官网
#### 这家青年旅舍位置便利，距离布里斯班南岸仅仅800米。另外，楼顶露台可以令你欣赏城市与布里斯班河的旖旎景色。
#### 地址：328 Upper Roma Street, Brisbane, QLD 4000价格：30澳元起电话：+61-7-3236-0088预订：www.booking.com
#### ___op___Brisbane City Backpacker___ed___这间青年旅舍也配有可以欣赏市景与河景的楼顶泳池，另外还有酒吧与咖啡厅供你认识世界各地的旅行者。
#### 地址：110 Vulture Street, West End, Brisbane, QLD 4101价格：22澳元起电话：+61-7-3844-9956预订：www.booking.com
## ___op___Bed & Breakfast、民宿___ed___
#### 布里斯班有很多Bed & Breakfast以及民宿供旅行者选择，是深入了解布里斯班的不二之选。
# ___op___购物｜特产 集市 购物中心___ed___
#### 与悉尼和墨尔本相比，布里斯班算不上是购物天堂，但在这里依然可以购买众多的世界名牌与澳大利亚本土商品（如保健品、农产制品、酒类、手工艺品等）。
## ___op___当地特产___ed___
### ___op___葡萄酒___ed___
#### 澳大利亚的葡萄酒在全世界非常著名，昆士兰州也是澳大利亚的葡萄酒产区之一。在布里斯班能够买到澳大利亚多个产酒地出产的葡萄酒，除了在市区专门出售酒类的商店（如Liquorland、BWS）购买酒，旅行者还可以参加酒庄旅行与品酒活动。
### ___op___注意事项___ed___
#### 国内海关对携带免税葡萄酒入境的数量有严格限制，每名旅行者只能携带两瓶12度以上、1.5升以下的免税葡萄酒入境，超出的部分需按数量征收国内关税。
### ___op___UGG雪地靴___ed___
#### UGG雪地靴以其时尚的外形与出众的质量受到了众多女性的青睐。澳大利亚是UGG雪地靴的重要产地之一，在这里购买UGG雪地靴可以享受到相对低廉的价格，但要注意UGG雪地靴假货盛行，最好前往专卖店购买。
### ___op___UGG Store（皇后街店）___ed___
#### 地址：Shop 2, 130 Queen Street, Brisbane, QLD 4000电话：+61-7-3003-0347
## ___op___公共集市___ed___
#### 公共集市是布里斯班的一大特色。集市开放当天，很多农户、艺术家都会在这里售卖农产品、二手物品、手工艺品。
### ___op___Young Designers Markets___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 该集市每月举办1次，当地艺术家会聚集在位于南岸文化区的斯坦利广场售卖自己的作品，包括画作、首饰、衣服、音像制品等，是感受布里斯班多元文化的好去处。
#### 地址：Little Stanley Street, South Bank, Brisbane, QLD 4101举办时间：每月第1个周日10:00-16:00电话：+61-7-3844-2440www.youngdesignersmarket.com.au
### ___op___Eagle Farm Markets___ed___
##### 图：Eagle Farm Markets官网
#### Eagle Farm Markets每周举办1次，集市地点位于鹰场区附近，集市上出售新鲜水果、食物、纪念品，有时还有现场音乐表演。旅行者进入Eagle Farm Markets需要购买门票，票价为2澳元。
#### 地址：230 Lancaster Road, Ascot, QLD 4007举办时间：周日7:00-12:30电话：+61-7-3915-4277www.eaglefarmmarkets.com.au
### ___op___Riverside at the GardensMarkets___ed___
#### 该集市位于植物园旁，每周日都会有商家前来售卖手工艺品、服饰、珠宝等。相对于Young Designers Markets，它的规模要小一些，商品也少一些。
#### 地址：147 Alice Street, Brisbane, QLD 4000举办时间：周日8:00-15:00电话：+61-7-3870-2807www.facebook.com
### ___op___Davies Park Market___ed___
##### 图：Davies Park Market官网
#### Davies Park Market主要售卖农产品、蔬果、海鲜等，价格相对便宜。旅行者还可以在这里品尝到现做的新鲜小吃。
#### 地址：Corner of Montague Road & Jane Street, West End, QLD4101举办时间：周六6:00-12:00电话：+61-7-3844-2440www.daviesparkmarket.com.au
## ___op___购物中心___ed___
#### 布里斯班最有名的购物区是Queen Street Mall，这里有诸如QueensPlaza、Myer Centre、Wintergarden等大型百货公司，以及众多世界品牌专卖店。除了Queen Street Mall，也可以前往位于布里斯班市区以西的大型购物中心Indooroopilly Shopping Centre，这家购物中心内有Coles、Woolworths、Target、K-Mart、Big W等大型超市，以及各品牌专卖店。
### ___op___Queens Plaza___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 地址：226 Queen Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周四9:00-17:30，周五9:00-21:00，周六9:00-17:00，周日10:30-16:00电话：+61-7-3234-3900www.queensplazashopping.com.au
### ___op___Myer Centre___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 地址：91 Queen Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周四9:00-17:30pm，周五9:00-21:00，周六9:00-17:00，周日10:00-17:00；耶稣受难日、复活节周日、澳纽军团日、劳动节、圣诞节不营业电话：+61-7-3223-6900www.myercentreshopping.com.au
### ___op___Wintergarden___ed___
#### 地址：171-209 Queen Street Mall, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周四9:00-17:30，周五9:00-21:00，周六9:00-17:00，周日10:30-16:00
#### 电话：+61-07-3229-9755www.wgarden.com.au
### ___op___Indooroopilly Shopping Centre___ed___
#### 地址：322 Moggill Road, Indooroopilly QLD 4068营业时间：周一至周三、周五9:00-17:30，周四9:00-21:00，周六9:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+61-7-3378-4022indooroopillyshopping.com.au
### ___op___选择购物中心___ed___
#### 市中心停车费用较高，自驾的旅行者可以前往IndooroopillyShopping Centre购物，停车前3个小时免费，若超出3小时，则需在入口或出口处付费。如果是非自驾的旅行者，建议在交通相对便利的Queen Street Mall购物。
# ___op___购物｜超市 退税___ed___
## ___op___超市___ed___
#### 布里斯班最常见的两家连锁超市品牌为Coles与Woolworth，在两大品牌旗下分别有主营生鲜食品、饮料、澳大利亚本地农产品（蜂蜜、麦片、奶粉等）的超市Coles和Woolworth，以及主营日用品、衣物、小家电及配件、宿营及汽车用品的超市Target、K-Mart、Big W。
### ___op___Coles（Central Myer Express）___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 地址：Level E, Myer Centre, Elizabeth Street, Brisbane, QLD4000营业时间：周一至周五7:00-21:00，周六8:00-19:00，周日9:00-18:00电话：+61-7-3211-9393www.coles.com.au
### ___op___Woolworth（Central）___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 地址：259 Queen Street, Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周五7:00-21:00，周六8:00-19:00，周日9:00-18:00电话：+61-7-3101-4357www.woolworths.com.au
### ___op___Target（Central）___ed___
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 地址：Myer Centre, Corner of Elizabeth Street & Albert Streets,Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周五7:00-21:00，周六8:00-17:30，周日9:00-18:00电话：+61-7-3231-6700www.target.com.au
### ___op___Big W（MacArthur）___ed___
#### full-image
##### 图：穷游er@李易峰小公举
#### 地址：Corner of Queen Street, Edward Street & Elizabeth Street,Brisbane, QLD 4000营业时间：周一至周四7:30-19:00，周五7:30-21:00，周六8:00-17:00，周日10:00-17:00电话：+61-7-3115-3313www.bigw.com.au
### ___op___K-Mart Toowong Village___ed___
#### 地址：Toowong Village S/C, 9 Sherwood Road, Toowong, QLD4066营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六8:00-17:00，周日9:00-18:00电话：+61-7-3212-0700www.kmart.com.au
### ___op___Cash Out___ed___
#### 在澳大利亚的超市结账时，营业员一般会询问是否需要“CashOut”，即在询问是否需要从信用卡中取出一部分现金备用。对于暂时没有现金或零钱的旅行者，可以到附近的超市以这种方式获得部分小额现金，不需要手续费。
## ___op___退税___ed___
#### 澳大利亚对其境内的商品与服务征收10%的消费税，对红酒则征收14.5%的酒类税。旅行者离境时可以在布里斯班机场对可退税商品办理退税手续，退税柜台位于出境海关后方，有明显的“TRS”标识，须在航班起飞前30分钟完成手续办理。一般来说，退税的金额会在60个工作日左右以澳元形式返还到旅行者的信用卡账户。关于退税方面的具体信息，可登录澳大利亚海关官网查询，并在www.border.gov.au/EnteringorleavingAustralia下载中文退税手册。www.border.gov.au
### ___op___退税政策___ed___
#### ※ 退税商品购买于离开澳大利亚前60天。
#### ※ 在同一店铺消费超过300澳元以上（含税）可退税，可以是多件商品的总和，或不同日期的税务发票总额。
#### ※ 退税商品必须由本人购买。
#### ※ 若退税商品为超过100毫升的液体（例如酒类、化妆品等）或必须托运的物品，则需要先前往机场安检区外的退税柜台进行核对，核对无误后工作人员会给税务发票盖章，然后才能视作有效的退税商品进行退税。
### ___op___不属于退税范畴的商品___ed___
#### ※ 未征收消费税的商品※ 啤酒、烈性酒、烟草制品※ 服务产品※ 礼品卡、消费券※ 已经被使用的消耗品（已被食用的食物、开封的香水、化妆品等），不包括已拆封使用的相机、手机等电子产品，但在退税时须保留包装盒。※ 未进行核对盖章的托运物品
# ___op___地图｜布里斯班地图___ed______op___地图｜昆士兰东南部火车线路图___ed______op___地图｜布里斯班渡轮线路图___ed______op___关于穷游锦囊《布里斯班》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___pearlbeil___ed___90后，穷学生一个，一直相信读万卷书与行万里路同等重要。高中第一次出国被剑桥的古雅所折服，大学却阴差阳错地踏到了南半球的袋鼠国，从此把旅行当作一门专业。喜欢摄影，为了等待艾尔斯岩的日出可以凌晨出发去寻找角度。热爱宿营与房车旅行，领略过大洋路之险，红土中心之阔，塔斯马尼亚之秀，与新西兰之奇。对生活了近三年的布里斯班情有独钟，希望把这座城市最美好的一面分享给每一位来到这里的旅行者。
