#### ੗ᶎ൱୽ғ@wowmac
### ̽ੰဤਫ਼ቐશࣈ܄ஏྍ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғZRZPDFᖫᬋғ&DUD
# EVEREST TREKKING
## 尼泊尔珠峰地区徒步
# ___op___关于尼泊尔珠峰地区徒步｜地区速写 推___ed______op___荐电影与书籍___ed___
## ___op___地区速写___ed___
#### 作者前往尼泊尔珠峰地区徒步，是在户外论坛上受一张珠穆朗玛峰的照片吸引，照片上的珠峰在夕阳下泛着金光，峰顶笼罩着难得一见的金色透镜云。除了珠穆朗玛峰，在尼泊尔珠峰地区徒步还能看到其他数十座雪山，包括世界最高的6座山峰中的4座：第一高峰珠穆朗玛峰（Qomolangma，8848米）、第四高峰洛子峰（Lhotse，8516米）、第五高峰马卡鲁峰（Makalu，8462米）、第六高峰卓奥友峰（Cho Oyo，8204米）。生活在群山之下的，是世界著名的高山民族夏尔巴族人。
#### 尼泊尔被称为“徒步者天堂”，全国汇集了世界上最高的十座山峰中的8座，遍布其间的，有数十条成熟的山区徒步路线，其中在中国旅行者中最著名的是珠穆朗玛峰地区徒步路线和安纳普尔纳峰地区路线。可以说，完成一次喜马拉雅山区的徒步，是去尼泊尔旅行最重要的一件事。尼泊尔的主流徒步路线沿途设施完善，基本上每1-2小时的路程就会有沿途夏尔巴村民开设的旅舍和茶屋。走累了，坐到种满万寿菊和杜鹃花的院子里，沐浴着喜马拉雅的阳光，喝一杯茶或咖啡，看四周环绕的雪山。
#### 珠穆朗玛峰地区徒步路线位于尼泊尔东部的索鲁昆布地区（Solo-Khumbu），珠穆朗玛峰在西方被称为“埃佛勒斯”（Everest），而尼泊尔人则把它称为“萨加玛塔”（Sagarmatha），在梵文中，“Sagar”意为“天空”，“Matha”意为“头部”，因此围绕着珠峰而建的自然保护区，叫做萨加玛塔国家公园（Sagarmatha NationalPark）。萨加玛塔国家公园占地1148平方公里，全区遍布高海拔雪山、冰河、深谷，海拔范围从公园入口处的2805米到8848米的珠穆朗玛峰顶，景观十分丰富。国家公园内低处是由橡树、松树、桦树和杜鹃构成的林地，中间带以矮小的杜鹃和刺柏树为主，高处则生长着苔藓和地衣。1976年，萨加玛塔国家公园入选联合国世界自然遗产。
#### 尼泊尔珠峰地区对外不通公路，进出本地区唯一的门户，是位于萨加玛塔国家公园入口南部的卢克拉机场，徒步者如果不乘坐飞机到此，就只能由首都加德满都（Kathmandu）乘公共巴士前往小镇吉里（Jiri），再由吉里徒步5-6天到达珠峰地区徒步的起点——海拔2840米的卢克拉（Lukla）。
##### 作者：wowmac最后更新日期：2016年10月18日
## ___op___推荐电影与书籍___ed___
### ___op___《国家地理百年纪念典藏——重返喜马拉雅》___ed___
#### 讲述埃蒙德.希拉里爵士首次登顶珠峰，以及重返尼泊尔珠峰地区从事社会公益活动的纪录片。
### ___op___《进入空气稀薄地带——珠穆朗玛峰攀登灾难亲历记》___ed___
#### 讲述美国一名记者跟随商业登山队攀登珠峰，在下山途中遭遇恶劣天气而引发山难的故事。
# ___op___关于尼泊尔珠峰地区徒步｜旅行者忠告___ed______op___负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 尼泊尔与中国时差为-2小时15分，当地使用插座，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 本线路属于高海拔徒步，有一定风险，建议计划到此徒步的旅行者确认自己事先有过在高原旅行无严重高原反应的经历，并且身体健康，无高血压、心脑血管疾病等。
### ※ 珠峰地区徒步设施完善，任何身体健康的人，只要不冒进，放松心情，有向导或背夫协助，都可以完成珠峰地区的徒步。除非有丰富的高原徒步经验，否则不建议不雇佣向导或背夫，单独前往珠峰地区徒步。
### ※ 徒步早期放慢速度，慢慢适应高原反应，有些徒步者在开始两天低海拔的徒步中感觉珠峰地区的徒步没有想象中困难，不知不觉中走得太快太猛，或者有些徒步者为了省钱，把需要两天走完的行程，合并为一天完成，最后出现身体问题被迫提前下山，甚至出现其他意外。
### ※ 享受徒步的过程，沿途风景壮美，不时有夏尔巴人开设的茶屋可供休息，坐下来一边喝着咖啡，一边欣赏风景，比一味暴走更为美妙，作者对尼泊尔主流徒步路线的理解为：“度假式徒步”。
### ※ 高海拔、低海拔的温差大，早、晚的温差大，千万注意保暖。徒步者需要携带一年四季的衣服，低海拔徒步过程中穿T恤就可以，到高海拔处徒步或停下来休息时要加一件外套，清晨或傍晚攀登Kala
### Patthar、Gokyo Ri时，就需要厚羽绒、冲锋衣、手套和棉帽等全套装备了。
### ※ 装备方面不一定要特别专业，但确保穿的暖，一个舒适保暖的睡袋是必须的，在高海拔地区旅馆提供的被子往往不够。鞋子不要穿刚买全新的，需要经过一段时间的磨合，否则容易磨伤脚。带上登山杖，可以帮助减少许多体能消耗，非常管用，登山杖在加德满都泰米尔区或卢克拉都可以买到。
### ※ 平时多喝白开水，在高海拔处着凉感冒是很危险的，如果带上维生素片平时补充营养就更好了。路上随身带一些肉干、士力架等补充能量的食物，这是作者在尼泊尔、阿根廷、智利的高原徒步时必备的，路上疲劳时停下来吃一块，补充体力的效果很明显。
### ※ 注意饮食卫生，肠胃不好的徒步者尽量不喝生水，和作者同一时间上山的另外一名中国徒步者，就因拉肚子的问题，提前下山了。
### ※ 山上的住宿只需200卢比/晚，但住哪个旅馆，就在哪个旅馆吃饭，是尼泊尔的行规，如果破坏行规不在住宿的旅馆吃饭，那住宿费就会上升到1000-2000卢比/晚。
### ※ 尼泊尔人认为左手是肮脏的，尼泊尔人吃饭使用右手，在与尼泊尔人握手或递东西时，应使用右手。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 保持珠峰地区的清洁每年数以万计徒步者来到尼泊尔珠峰地区徒步，期间产生大量的生活垃圾。建议徒步者自己携带一些垃圾袋，把徒步过程中产生的垃圾收集起来，不要嫌麻烦而乱扔垃圾，到村子时再放到垃圾桶里，由国家公园管理部门统一处理。在徒步路线上，管理部门也修建了许多1米多高方形石头垃圾屋。注意两个投掷垃圾的窗口，一个是用于可回收的，另一个是不可回收的垃圾。
### ※ 注意用火安全因为山上热水贵，有些徒步者为了省钱，自己携带气罐和炉头上山烧水，山上的旅馆有许多是木质结构，在用火时请注意安全。禁止在房间内、或者在餐厅中用火，一个是防火，另外还防止燃烧不充分导致的中毒。虽然作者未听说本地区重大的山火事故，但2012年1月，作者在智利百内国家公园徒步时，就遇到有徒步者因为不注意用火安全，烧毁了这个号称美洲最美的国家公园很大的一部分。
### ※ 文化尊重本地区生活的夏尔巴人信奉藏传佛教，沿途有不少佛寺、佛塔和玛尼石，徒步过程中尊重当地的宗教习惯，在经过佛寺、佛塔、玛尼石时，按顺时针方向绕行，不要身穿短裤或其他不合适的服装进入寺庙中，所有寺庙均欢迎徒步者进入，在寺庙内摄影之前，请先征得寺内僧人的同意，临走前，可以对有需要的寺庙给予一定的捐赠。
# ___op___最佳时间___ed___
## 从尼泊尔雨季结束的10月到次年雨季开始前的5月上旬，都是适合徒步的季节。其中10月至12月上旬天气晴朗，天空湛蓝，气温宜人，是最适合徒步的时间。12月中下旬至次年2月，山区气温异常寒冷，许多地方积雪，此时前往，需做足冬季徒步的相应准备。3月至4月，气温回暖，又进入徒步旺季。4月下旬至5月上旬，雨季将至，此时本地区清晨天气晴朗，上午开始起云，下午阴雨天气比较常见，徒步时间尽量安排在下午三、四点之前结束。但此时海拔3000-4000米地区遍地杜鹃，也是登顶珠峰的最佳季节，可以在珠峰大本营看到各国登山队齐聚。
# ___op___实用信息｜通讯 网络 充电___ed___
## ___op___通讯___ed___
### 2010年下半年，中国的通讯公司在尼泊尔珠峰地区架设了通讯基站，由卢克拉到EBC沿线各主要村落均有手机信号覆盖，已开通国际漫游的中国手机在此可以使用。尼泊尔本地的手机卡无论是拨打国内电话还是打回中国资费都非常便宜，徒步者可以在加德满都购买一张本地手机卡，供山上徒步和在尼泊尔其他地区旅行时使用。没有自带手机的徒步者如有紧急需要，可以在沿途使用旅馆的固定电话，价钱随海拔上升而上升。
## ___op___网络___ed___
### 卢克拉、南池市场的一些旅馆提供收费上网服务，但速度很慢。
## ___op___充电___ed___
### 沿途旅馆提供收费充电服务，每小时100-300卢比不等，但电压不稳定。
# ___op___实用信息｜货币帮助 语言帮助___ed___
## ___op___货币帮助___ed___
### 尼泊尔货币是尼泊尔卢比，代号为NPR，简写Rs。尼泊尔汇率采取与印度卢比挂钩的政策，汇率固定为1印度卢比＝1.6尼泊尔卢比。1人民币元≈15.94尼泊尔卢比（2016年9月），具体可查询xe.com。
### 在加德满都货币兑换点随处可见，人民币的汇率要比美元好一些。建议多兑一些尼泊尔卢比上山，否则山上的汇率非常差。
## ___op___语言帮助___ed___
### 尼泊尔珠峰地区徒步路线已非常成熟，沿途从事旅馆、茶屋生意的当地人都会说一些英文，有些英文不好的背夫，也懂得最基本的英语单词，在徒步过程中，必须学会的一句尼泊尔语是：Namaste，意思是你好或再见。在徒步中遇到当地人或其他的旅客，双手合十，互道一声“Namaste”，是非常愉快的经历。
# ___op___实用信息｜携带物品___ed___
## ___op___装备___ed___
### ___op___大背包：___ed___50-60升背包，如果两人共用一个背夫，只带一个大背包即可，作者是两人去的，使用的是一个60升背包。
### ___op___随身小包：___ed___背当天使用的饮水、食物、便药、衣物、相机等。带单反相机的可以背一个双层的双肩背摄影包，下层放相机，上层放其他物品。大背包和小包均需准备防雨罩，忘记带的在加德满都泰米尔区可以买到。
### ___op___衣物：___ed___徒步的开始阶段比较热，到高海拔处非常冷，白天徒步时比较热，早晚非常冷，因此厚薄的户外服装都要准备齐全，必须的有：冲锋衣、冲锋裤（厚薄各一条）、抓绒、羽绒、快干内衣裤、T恤、厚袜子（多带几双）、手套、棉帽、遮阳帽等。如果到山上觉得衣物不够，南池市场有许多户外商店可以补充，作者当时就在这里补充了一条保暖内裤，价格不贵。一双舒适的登山鞋很重要，不要穿新的未经磨合的新鞋子。
### ___op___其他：___ed___羽绒睡袋（舒适温标-10℃-0℃）、太阳眼镜、登山杖、保温水壶（容量1升以上）、防晒霜、润唇膏、护手霜、晒后修复、多功能刀具、洗漱用品、垃圾袋、纸巾等。
## ___op___食物___ed___
### 随身携带体积小，能补充热量和维生素的食物，如：肉干、士力架（推荐）、巧克力、热巧克力、果珍、咖啡、奶茶包等。可以随身背一些当天路上补充能量的食物，早晚看日出日落时用保温水壶灌上一壶热奶茶或热巧克力，对赶走寒冷非常有效。
## ___op___药品___ed___
### ___op___抗高反：___ed___许多网友会带高原安、诺迪康等预防高反，用加合百服宁、散利痛等止头疼，但药物更多是起心理安慰剂的作用，止痛药还容易损伤肠胃，没有人会不高反，只是高反程度的区别，没有特效药可以完全防止高反的出现，充分的适应，是避免出现高原病的前提，具体请参考“高原反应的处理”章节。
### ___op___感冒药：___ed___白加黑、感冒冲剂等，高原上感冒发烧，有可能是致命的，多喝开水，注意保暖是预防的关键，作者在路上因不注意，出现过感冒症状，吃药好了之后，每天泡一包冲剂做预防。
### ___op___肠胃药：___ed___整肠丸、黄连素、泻立停等，很重要。
### ___op___消炎药：___ed___头孢、阿莫西林等，以前作者认为消炎药用处不大，旅行时从不携带，有一次旅行中脚背擦伤，因为没有消炎药导致伤口发炎，瘸了一个月，之后旅行中消炎药是必备品。
### ___op___外用跌打：___ed___创可贴、云南白药、活络油等。
### ___op___其他：___ed___牛黄解毒片（清热解毒，用的多）、丹参滴丸、速效救心丸（急救）、葡萄糖冲剂、个人习惯性药品。
# ___op___交通___ed___
#### 珠峰地区徒步路线的起点位于萨加玛塔国家公园入口处南部的村子卢克拉（Lukla）。从加德满都前往卢克拉有两种方式，一是从加德满都乘飞机直达卢克拉，二是从加德满都乘汽车到小镇吉里，然后从吉里开始徒步5-6天到达卢克拉。
## ___op___机场___ed___
### ___op___卢克拉机场 Lukla Airport___ed___
#### 卢克拉机场（卢克拉机场 Lukla Airport，LUA）2008年更名为丹增-希拉里机场（Tenzing-Hillary Airport），以纪念全世界首次登顶珠峰的埃蒙德•希拉里爵士和夏尔巴人丹增•诺盖，卢克拉机场也是在他们的努力下才顺利建成的。
#### 卢克拉机场海拔2800米，位于崇山峻岭中的一小块平地之上，机场单跑道长460米，宽20米，跑道的一端是山崖，另一端是卢卡拉村，有12%坡度，借此为飞机在此降落减速和起飞加速，机场起降的是十几个座位的小型螺旋桨飞机，起降时间只能在气流稳定的清晨。由于地形复杂，卢克拉机场飞机失事较多，被称为全世界最危险的机场之一。由于到此攀登珠峰和徒步的旅客多，卢克拉机场很受欢迎，乘坐小型飞机在卢克拉机场起降，也是珠峰地区徒步最难忘的经历之一。
#### 在尼泊尔经营加德满都-卢克拉航班的航空公司有Agni Air、SitaAir、Tara Air、Yeti Air等，在加德满都泰米尔的各旅行社或旅馆里可以买到，根据前往的季节和提前购买的时间，往返票价在190-230美元左右，可以多对比几家旅行社，获得更优惠的价格，在航空公司的办事处购买的机票价通常高于在旅行社购买的。
#### 购买机票时要求去程机票是确定的，回程机票是Open的，就是说回程机票的时间不确定。若非旺季，在徒步结束后回到卢克拉的当天下午，去航空公司确认第二天的返程票即可，若是旺季，可以在回到南池市场时，让向导或背夫联系他在卢克拉熟悉的人，帮忙提前确认返程票，以确定能获得一个座位。
# ___op___安全｜安全与保险 医疗应急___ed___
## ___op___安全与保险___ed___
### 尼泊尔属于欠发达地区，医疗保障不完善，在徒步的路线上几乎没有手机信号，出现险情更是难以救助。选择靠谱的向导和背夫，如果没有雇佣向导或背夫，也不要单独徒步，特别是不要单人通过措拉山口等地段；徒步早期放慢速度，慢慢适应高原反应。另外高海拔、低海拔的温差大，早、晚的温差大，且天气变幻无常，千万注意保暖。平时多喝白开水，如果在高海拔处着凉感冒是很危险的。为防止意外，建议出行前购买含有人身医疗救助和紧急医疗援助项目的相应保险，而且需要确认是否有关于直升机救援的条款。
## ___op___医疗应急___ed___
### 在Pheriche有一座由喜马拉雅山救助协会经营的诊疗所，有基本的医疗设施，徒步者如果觉得自己的身体状况不好，可以来此就诊，旺季时会有欧美医生来此。但对出现严重高山症的徒步者，最好还是中止徒步，下山治疗。对病情特别严重的徒步者，旅馆可以帮助联系应急直升机，把徒步者从山上接到卢克拉，当然这项服务收费不菲，每次5000美元。
# ___op___安全｜高原反应的处理___ed___
## 在高原徒步过程中，高反是许多人需要面对的，针对徒步过程中出现高原反应，通常有以下的一些处理方法供参考:
## 高原反应几乎是每一个徒步者都会经历的，区别就是轻与重，短暂与长期。
## 普通的高反症状包括容易疲劳、困倦、轻微的头疼、气喘，重一些会有食欲减退、恶心、呕吐、失眠、腹胀。这些一般会通过一天到两天的适应后就会好转或消失，少数会在几周才消失。少部分人会有其中1-2种症状持续整个高海拔时间内，如食欲减退、恶心，但不会持续加重。
## 海拔适应包括轻量的运动、爬到海拔更高的地方再回到原地休息。在徒步路线中的海拔3500米左右的位置，很多徒步者都会在此多逗留一日，作为调整身体状况的一天。
## 严重的高反症状包括极度的头疼、憋气、剧烈呕吐和发热，甚至意识障碍。如果这样的情况在半天时间内没有任何缓解，那建议立刻下撤到低海拔的地区，有条件的话就医。出现意识障碍的情况，立即马上下撤，毫不犹豫。
## 在徒步路线上不能保证会有专门的医疗设备可以使用，但如果有医生，至少可以帮助判断是简单的高反，还是出现了其它病症。在身体不适的情况下，请勿继续前往海拔更高的地区。此时需要的是休息，非常简单。如果出现了严重的咳嗽、呼吸困难、不能平卧，请立刻下撤到海拔低的区域。
## 实际上，没有什么特效药物可以完全防止高反的出现，虽然某些药物的确可以尽量减轻症状的程度和减少症状持续时间。但请特别注意，如果用药就必须遵从医师针对个体的指导意见，不要擅自用药。比如很多人认为止痛药可以缓解高反，但实际上，止痛药不仅损伤肠胃，而且还容易掩盖高反的症状。许多传说中的药物，部分如丹参滴丸，实在只能是心理安慰剂。部分药品如地塞米松、乙酰唑胺等则必须在医师指导下才能服用。
## 高反是人类生理对高海拔缺氧的一种正常的生理反应，但个体差异巨大。只要注意休息，不要做过于激烈的运动（比如短距离加速奔跑），不要过于激动（比如兴高采烈地与同伴聊天），多喝水，大部分情况下，高反会在一天到两天内逐渐消失。
# ___op___徒步方式与预算___ed___
## ___op___向导和背夫（Guide and Porter）___ed___
#### 尼泊尔是个靠旅游业为生的国家，特别是徒步旅行，有很多人从事为进山徒步的旅行者做向导或背夫的工作。
#### ___op___向导：___ed___有向导证，懂英语或其他语言，了解徒步路线和地形，为旅行者指引路线、介绍景观、安排路上的餐饮住宿等，向导不为徒步者背包，费用比较高，近年随着由中国到尼泊尔徒步的人越来越多，开始出现中文向导，但费用更高。
#### ___op___背夫：___ed___帮徒步者背行李（25公斤内），不懂或略懂英语，也认识徒步路线，雇佣背夫的费用较低，对于不精通英语，无法从向导处了解太多东西的徒步者，通常雇佣一个略懂英语，可以进行简单日常交流的背夫就足够了，他也能完成指路、安排餐饮住宿的工作。
#### 向导和背夫在徒步过程中，其吃住都是免费的，但实际上这是包含在徒步者的消费之中，这是行规，如果徒步者不在住宿地吃饭，不但自己会被收取惩罚性的高额住宿费，连带着向导或背夫也不能得到免费的食物。徒步过程中尊重向导或背夫的工作，与之保持良好的关系，对完成一次愉快的徒步是很重要的。
## ___op___徒步方式___ed___
### ___op___由旅行社安排向导/背夫的徒步___ed___
#### 通常集中在加德满都泰米尔区的旅行社可以向旅行者提供两种形式的徒步服务：
#### 1.由旅行社提供具有合法资质的向导或背夫，向导每天收费约15-20美元，背夫每天收费约10-15美元，包括向导或背夫的住宿、餐饮费用，徒步过程中无需为向导或背夫支付额外费用，徒步结束后再给予总费用10%左右的小费。
#### 2.参加旅行社提供的费用全包的徒步团，根据线路、住宿饮食条件的差异，每天收费约50-150美元，包括向导、背夫、住宿、餐饮等所有费用。
#### 如所雇用的是加德满都当地的向导或背夫，徒步者需额外支付该向导或背夫由加德满都到徒步地区的往返机票。
### ___op___自己雇佣向导/背夫的徒步___ed___
#### 原则上尼泊尔的国家公园管理机构不鼓励徒步者雇佣没有合法资质的向导或背夫，但许多徒步者为节省费用，自己去寻找这类在街头揽客，费用低廉的向导或背夫，通常此类向导每天收费低于15美元，背夫每天收费低于10美元，包括住宿、餐饮费用。
#### 雇佣此类向导或背夫的徒步者不在少数，主要问题是素质参差不齐，有时在路上会因费用等问题产生争吵，如果徒步者觉着自己可以承担一定风险，在卢克拉机场门口和街上，聚集着许多揽客的向导或背夫，和他们仔细交谈，初步了解人品和经验，再确定雇佣关系。大部分情况下是没问题的，但去年作者两个朋友去徒步的时候，雇佣的背夫因为中途要求加价，后来请当地警察协调解决。
#### 作者当时雇佣的背夫，是由自己在加德满都长期入住的旅馆推荐，因为价格合适且有熟悉的旅馆保证。在穷游网和磨房网的论坛上,也有一些徒步者推荐过往使用过的向导或背夫，并提供了电子邮箱和电话号码，可供参考。
### ___op___独自负重徒步___ed___
#### 不雇佣向导或背夫，自己负重徒步，但珠峰地区徒步海拔高（徒步海拔从2000多米到5000多米）、时间长（12-16天），徒步过程中因高原反应、体力衰竭或其他身体疾病发生的意外偶有发生，如果不是有丰富的高原徒步经验，不建议进行独自负重徒步。
## ___op___预算___ed___
#### 在山上徒步，住宿、餐饮等费用使用尼泊尔货币卢比（Rupee）支付，向导或背夫的费用可以用卢比支付，也可以用美元支付。山上汇率较差，最好根据预算在加都满都带来足够的卢比。
#### 徒步的固定费用支出是门票，出发前在加德满都的游客中心办理徒步者信息管理系统TIMS（Trekkers Information ManagementSystem），费用为20美元，也可以请泰米尔区一些旅行社代办，能取得一些折扣。另外还有萨加玛塔国家公园门票，费用为3000卢比（2012年涨价）。TIMS和国家公园门票都可以在加德满都的国家公园办事处（与游客中心同一处）办理，也可以在卢克拉北部的国家公园入口处办理。建议在加德满都事先办好，或先咨询好最新的政策。
#### 另外还有雇佣向导或背夫的支出，基本是10-20美元/天，具体参照上文，徒步结束后如果对向导或背夫的服务满意，可以额外支付10%的小费。较节约的徒步者住宿餐饮支出大约1000-2000卢比/天，物价随海拔的上升而上涨。除去每天这部分的支出，另外再备一部分周转的资金。
#### 如果从加德满都飞往卢克拉，往返的机票大约200美元，具体参阅交通章节。
# ___op___徒步路线___ed___
#### 徒步路线的起点位于卢克拉（Lukla），徒步两天到达萨加玛塔国家公园内最大的村子-南池市场（Namche Bazzar），从海拔3440米的南池市场开始，徒步路线分为两条，也可以一次完成这两条路线：
#### 一条是通向海拔5364米的___op___珠峰南坡大本营（Everest Base Camp，EBC）___ed___，和海拔5545米的Kala Pattar山峰，这条路线也就是著名的EBC路线，总徒步时间约10-14天。
#### 另一条是通向海拔5360米的___op___Gokyo Ri峰___ed___，总徒步时间约9-10天。
#### 时间充裕、体力较好的徒步者，可以在完成EBC路线后，返程时穿越海拔5420米的措拉山口（Cho-La），进入Gokyo Ri路线，同时完成两条路线的徒步，总时间约为15-18天。
## ___op___路线一：卢克拉-EBC-卢克拉（10-14天）___ed___
##### 图：穷游er@阿圡哥
### ___op___第1天：卢克拉（Lukla，2840米）-Monjo（2835米）___ed___
#### 早晨从加德满都飞到卢克拉，出卢克拉村后沿河下行，沿途道路有升有降，田园风光秀丽，大约徒步3小时后下探到Phakding（2610米），可以在这里吃午餐休息，有些人晚上会住在这，但建议下午
#### 沿河向上，大约2小时到达Monjo，晚上投宿村子里的夏尔巴人旅馆。
### ___op___第2天：Monjo（2835米）-南池市场（Namche___ed______op___Bazzar，3440米）___ed___
#### 由Monjo出来不久，就到达萨加玛塔国家公园入口，在这里出示TIMS许可证，尚未购买门票的还要支付3000卢比的门票费用。进入国家公园继续上行，离开河边后，在到达南池市场前有一个高差600米的连续上坡路。本段徒步时间约4-5个小时。
### ___op___第3天：南池市场（Namche Bazzar，3440米）-___ed______op___Khumjung（3790米）-南池市场（Namche Bazzar，___ed______op___3440米）___ed___
#### 南池市场三面环山，一面临着山崖，房屋呈马蹄状分布，村中有一座藏传佛寺，村子的入口处有一座佛塔。南池市场是本地区最大的村庄，有许多旅馆、食品店、户外用品店、纪念品商店等，有些旅馆提供收费上网服务，徒步者可以在这里享受一次徒步中难得的热水澡，补充装备或食品。从这里开始，徒步海拔到3000多米以上，在此休息一天，参观周围景点并做一些短途的适应性徒步，南池市场北部的Khumjung村是不错的选择。有些徒步者嫌南池市场太热闹，会选择到更宁静的Khumjung村过夜。
#### 从南池市场往村后的山脊攀爬，大约2小时到山上的Syangboche村，Syangboche的山顶上有一座奢华的珠峰观景酒店（HotelEverest View），从这里可以看到珠穆朗玛峰、洛子峰和整排的喜马拉雅群山，珠峰观景酒店在Syangboche有一个跑道只有200多米的小型机场，用以把不愿意徒步的客人由卢克拉运送到酒店。
#### 从珠峰观景酒店沿路走30分钟左右到达Khumjung，这是本地区仅次于南池市场的大村落，有一座佛寺和成排刻着经文的玛尼墙，村庄还有本地区的中心学校，由埃蒙德.希拉里爵士建造。校园里还有一尊他的雕像。在Khumjung吃过午饭后返回南池市场。
### ___op___第4天：南池市场（Namche Bazzar，3440米）-___ed______op___Tengboche（3867米）___ed___
#### 从南池市场背后沿山腰攀爬，一路上迎着珠穆朗玛峰、洛子峰和阿玛达布朗峰（Ama Dablam），如果是在4月下旬至5月上旬在此徒步，沿路两旁杜鹃盛放。穿过一个小型村庄后，沿右边道路下探到河谷，过桥后来到河边小村Phunki Tenga（3250米），从南池市场到此徒步时间约3-4小时，可以在此吃午餐休息。
#### 由Phunki Tenga往上到Tengboche之前，是一段高差600米的连续上坡，徒步时间约1.5-2小时。
### ___op___第5天：Tengboche（3867米）-Dingboche（4350米）___ed___
#### Tengboche有一座大型的藏传佛教寺庙，清晨可以参观僧人做早课。由Tengboche徒步2小时到达阿玛达布朗峰下的Pangboche（3930米），沿途道路和缓，每年4月下旬至5月上旬，这段路两边密集的杜鹃林开满各色杜鹃花，徒步者宛如行走在花路之中。
#### 由Pangboche往前约2小时，道路出现分岔，注意观察标记，直行的路是前往Dingboche，左侧的路前往Pheriche（4240米）。由此直行缓坡向上走1个小时，到达Dingboche。
### ___op___第6天：Dingboche（4350米）-Chhukhung（4743___ed______op___米）-Dingboche（4350米）___ed___
#### 从Dingboche开始，徒步海拔上升到4000米以上，建议在此休整一天，前往附近的Chhukhung进行一天往返的徒步，除进一步适应高海拔外，这条路线可以近距离欣赏世界第四高峰洛子峰。
#### 从Dingboche沿山谷往Chhukhung行进，左侧是洛子峰和努子峰（Nuptse，7879米）巨大雄伟的山体，右侧是如雄鹰展翅般的阿玛达布朗山峰，异常震撼。由Dingboche前往Chhukhung往返约5-7小时，取决于你在路上欣赏美景和拍照的停留时间。
#### Chhukhung是攀登附近岛峰（Island Peak）的登山者的根据地，村后海拔5550米的Chhukhung Ri山峰，可以正面相对洛子峰庞大的山体，周围环绕着阿玛达布朗峰、岛峰、努子峰等雪山，景色壮丽，不亚于Kala Patthar峰、Gokyo峰这两个著名的观景点。有计划攀登Chhukhung Ri的徒步者，需要在Chhukhung多住一晚，次日上山。
### ___op___第7天：Dingboche（4350米）-Lobuche（4930米）___ed___
#### 爬上Dingboche背后的山脊，有一座佛塔，在此看到的风景异常开阔，适合清晨拍照。沿着Pheriche上方的山丘上一直走，道路平缓，经过2-3小时轻松的徒步，到达河边的Tukla（也叫Duglha，4620米），这里只有数间简陋的小屋，很少徒步者会在此过夜。
#### 在Tukla吃过午饭，沿着昆布冰川末端的碎石一直往上攀爬，上了一个陡坡后，山上排列许多佛塔、经幡和玛尼堆，面向阿玛达布朗雪山，这是纪念在登山中不幸遇难的夏尔巴人，这里也是摄影的好地方，从这里开始，前方看到的是完美而巨大的圆锥型的Pumori雪山。
#### 由Tukla到海拔已经达到4930米的Lobuche，约需2-3小时，Lobuche正对着努子峰的山墙，日落时分在Lobuche村后的山坡上欣赏努子峰、Pumori雪山的日落金山，往下回看Dingboche方向，山谷中通常云海笼罩，非常梦幻。
### ___op___第8天：Lobuche（4930米）-Gorakshep（5150米）-___ed______op___kala Pattar山峰（5545米）或珠峰南坡大本营（EBC，___ed______op___5364米）___ed___
#### 从Lobuche前往Gorakshep的道路，是在昆布冰川末端的巨石堆和碎石路中行走，需要特别小心，从Lobuche到Gorakshep，徒步时间约3-4小时。这里在徒步季节，有三家夏尔巴人开设的旅馆，这里海拔已经超过5000米，夜晚会非常寒冷，睡觉时除了旅馆提供的毯子，还需自带睡袋。
#### 在Gorakshep的旅馆放下行李，吃过午饭后，下午可以登顶旁边海拔5545米的Kala Pattar，或前往海拔5364米的珠峰南坡大本营（EBC），两条路线的往返时间均需要3-4小时。
### ___op___徒步的时间计划___ed___
#### 从卢克拉返回加德满都的飞机，有时会由于天气、飞机事故等原因停航，或因徒步旺季需要等待安排回程座位，因此在安排回程时间时，一定要留出富余时间。由于徒步时间长，不一定按计划的天数完成徒步，因此无法在购买机票的时候确定返程日期。所以推荐预订不定时间的返程机票（Open Ticket，参见“交通”章节）。
### ___op___第9-11天：Gorakshep（5150米）-卢克拉（Lukla，___ed______op___2840米）___ed___
#### 第9天早晨根据前一天下午的行程，前往Kala Pattar或EBC，然后收拾行李下山，沿原路返回到Pheriche；第10天从Pheriche返回到南池市场；第11天从南池市场返回到卢克拉。返程可以根据当时身体条件，进行适当的调整。
### ___op___第12天：从卢克拉返回加德满都。___ed___
## ___op___路线二：卢克拉-Gokyo Ri山峰-卢克拉（9-10___ed______op___天）___ed___
##### 图：穷游er@kevin213
### ___op___第1-2天：卢克拉（Lukla，2840米）-南池市场___ed______op___（Namche Bazzar，3440米）___ed___
#### 参考上文卢克拉-EBC徒步。
### ___op___第3天：南池市场（Namche Bazzar，3440米）-___ed______op___Khumjung（3790米）___ed___
#### 徒步时间较短的一天，作为休息和对高原的适应，具体路线参考上文卢克拉-EBC徒步。
### ___op___第4天：Khumjung（3790米）-Dhole（4040米）___ed___
#### 从Khumjung到Dole的路途较短，离开Khumjung后先走一段下坡路，然后一路上坡，到达Mong La（4150米），之后一路和缓，从Khumjung到Dole徒步时间约5-6个小时。
### ___op___第5天：Dhole（4040米）-Machermo（4410米）___ed___
#### 从Dhole出发沿山腰的道路行走，海拔攀升300多米到达Machermo，徒步时间约3个小时，较为轻松，进一步适应高原。
### ___op___第6天：Machermo（4410米）-Gokyo（4750米）___ed___
#### 海拔攀升300多米，徒步时间约4个小时，到达湖边的Gokyo村，从这里沿线开始可以看到远处的世界第6高峰卓奥友峰。
### ___op___第7天： Gokyo（4750米）-第五湖（4990米）-___ed______op___Gokyo（4750米）___ed___
#### 由Gokyo往上，道路为冰川末端的冰碛堆石，要特别留意，从Gokyo到第四湖徒步约2小时，沿冰川边缘继续上行，2小时后到达观景点Scoundrel&apos;s View，在这里可以看到整个Ngozumpa冰川和珠峰的壮丽景色。由观景点往上一个小坡，到达卓奥友峰大本营附近的第五湖。由第五湖返回Gokyo需3小时。
### ___op___第8天：Gokyo（4750米）-Gokyo Ri山峰（5360米）-___ed______op___Gokyo（4750米）-Machermo（4410米）___ed___
#### 许多徒步者并不从Gokyo前往第五湖，而是在Gokyo住一晚，次日凌晨爬上旁边海拔5360米的Gokyo Ri。从Gokyo Ri俯瞰Ngozumpa冰川，四周环绕着珠穆朗玛峰、洛子峰、马卡鲁峰、卓奥友峰、努子峰等巨大山峰。 由Gokyo Ri下来后，原路返回Machermo。
### ___op___第9天： Machermo（4410米）-南池市场（Namche___ed______op___Bazzar，3440米）___ed______op___第10天：南池市场（Namche Bazzar，3440米）-卢克拉___ed______op___（Lukla，2840米）___ed___
## ___op___路线三：卢克拉-EBC-措拉山口（Cho-la）-___ed______op___Gokyo Ri-卢克拉（15-18天）___ed___
##### 图：穷游er@阿圡哥
#### 体力和时间均比较充裕的徒步者，在完成EBC路线的徒步后，下撤到Tukla时，往西穿越海拔5420米的措拉山口（Cho-La），进入Gokyo路线。
### ___op___第1-8天：卢克拉（Lukla，2840米）-___ed______op___Gorakshep（5150米）___ed___
#### 参考上文卢克拉-EBC徒步。
### ___op___第9天： Gorakshep（5150米）-Dzongla（4843米）___ed___
#### 早晨根据前一天下午的行程，前往Kala Pattar峰或EBC，然后收拾行李下山。从Gorakshep原路返回，到Tukla之前往西边的岔路向上，到达措拉山口下的Dzongla，徒步时间约3-4小时，经过Dzongla翻越措拉山口难度较大，避免在没有向导或背夫带领的情况下独自穿越。
### ___op___第10天：Dzongla（4843米）-措拉山口（Cho-La，___ed______op___5420米）-Dragnag（4700米）___ed___
#### 从Dzongla出发，走过一段平缓的路，大约半小时候来到措拉山口脚下（海拔约4900米），从这里开始道路变为乱石路，经过约2-3小时攀爬，到达海拔5420米的措拉山口，在接近山口的地方开始进入积雪地带。翻过山口后，经过一段覆盖积雪的陡坡后，道路情况开始好转，由此往前走1.5-2小时，到达Dragnag（4700米）。
### ___op___第11天： Dragnag（4700米）-Gokyo（4750米）-___ed______op___Gokyo Ri（5360米）-Gokyo（4750米）___ed___
#### 从Dragnag走10分钟到巨大的Ngozumpa冰川，徒步1小时穿过冰川，再走1小时到达Gokyo。在Gokyo的旅馆卸下行李休息后，下午登顶Gokyo Ri（5360米）
### ___op___第12天： Gokyo（4750米）-第五湖（4990米）-___ed______op___Gokyo（4750米）___ed___
#### 参考上文卢克拉-GokyoRi路线。
### ___op___第13-15天： Gokyo（4750米）-南池市场（Namche___ed______op___Bazzar，3440米）-卢克拉（Lukla，2840米）___ed___
#### 从Gokyo经由Machermo、Dole、南池市场返回卢克拉的路线，参考上文卢克拉-GokyoRi徒步，根据自己的身体条件适当调整返回的时间。
#### Ama Dablam在夏尔巴语中，是“母亲的项链”的意思，阿玛达布朗雪山海拔6856米，在尼泊尔珠峰地区的群峰之间，并不显得特别高，但很多走过珠峰地区徒步路线的人都认为，阿玛达布朗雪山是本地区最令人难忘的雪山之一。阿玛达布朗雪山形状百变，横看成岭侧成峰，随徒步者所处位置的不同，有很大分别。
### ___op___阿玛达布朗雪山 Ama Dablam___ed___
#### 从南池市场到Pangboche的路上，所看的的阿玛达布朗雪山是钝圆形，一高一矮的模样；从Dingboche到chhukhung的路上，所看到的阿玛达布朗雪山是如雄鹰展翅般的形状；从Dingboche走到Tukla时，回望阿玛达布朗雪山时它又变成尖尖的正三角形山峰；从Kala Pattar南望群山，阿玛达布朗雪山是细细长长的三角形。1950年，美国、新西兰联合登山队首次成功登顶阿玛达布朗峰。
# ___op___餐饮与住宿___ed___
### 在尼泊尔徒步，关于吃住有当地的一套行规，如果你在住宿的旅馆或午间休息的餐馆消费了，背夫也能得到免费的住宿和食物。
## ___op___住宿___ed___
#### 图：穷游er@kevin213
### 徒步沿线的住宿是很便宜的，通常是双人间的房间，无独立卫生间，一个人每晚150-200卢比。在卢克拉和南池市场的旅馆，有提供热水淋浴，水量很小，洗澡一次200-300卢比，从南池市场往上，有一些旅馆提供热水洗澡，每次500卢比，但山上海拔高，洗澡热水量小，容易着凉或诱发高原反应，建议不要在南池市场以上的村子洗澡。在较大的村子，住宿环境比较好，比如南池市场、Dingboche。在小的村子，比如Gorakshep、Dzongla，住宿紧张，10-11月的徒步旺季里，如果徒步者速度慢，最好让向导或背夫先行去订好住宿。
## ___op___餐食___ed___
### 旅馆的盈利主要来自于餐食，住在一家旅馆就得在这家旅馆消费，如果不在住宿的旅馆吃饭，旅馆主人会非常不高兴，200卢比一晚的住宿费就会上涨到1000-2000卢比一晚。山上餐食比较贵，价格每个村子不一样。主要食物是炒面、炒饭和尼泊尔套餐Dhal Bhat，鸡蛋炒面、炒饭每份约200-300卢比，带肉的每份约300-500卢比。在山里经过一天徒步之后，一份炒面炒饭通常是吃不饱的，最实惠的食物是尼泊尔套餐Dhal Bhat。在尼泊尔语里，Dhal是豆子的意思，Bhat是米饭，素的Dhal Bhat套餐每份约250-350卢比，会有青菜、土豆咖喱、腌萝卜干、辣椒酱和一碗豆汤，豆汤和米饭可以吃到饱，无限次添加；荤的Dhal Bhat在素餐基础上，可以增加鸡肉或羊肉，荤的Dhal Bhat每份约350-500卢比。另外山上一些主要的村子比如南池市场和Dingboche也能吃到意粉和Pizza等。
## ___op___饮水___ed___
### 徒步过程中注意饮水卫生，勿喝生水，由此导致腹泻而提前终止徒步的案例常有发生。旅馆提供热水需要收费，每壶热水200-400卢比(约3升)，海拔越高，价格越高。在徒步过程中，累了坐在山间的茶屋喝杯茶或咖啡是一种享受，消暑解渴的柠檬茶一杯大约25-50卢比，奶茶一杯约30-70卢比，瓶装可乐一瓶40-115卢比。
# ___op___摄影___ed___
## ※ 沿途旅馆充电收费高且电压不稳定，多充几次的钱够买一块新的相机电池，摄影爱好者可以自己多带几块电池上山。
## ※ 山上阳光猛烈，雪山反光厉害，有些地方需要拍摄水中的雪山倒影，为镜头配上偏振镜必不可少。山里拍摄日出日落时，山顶与山谷的光比太大，最好带上渐变灰镜。
## ※ 珠峰地区雪山环绕、风光壮丽，美景随处可见，最美丽的路段包括由南池市场后面的山上到Phunki Tenga、Tengboche到Pangboche、Dingboche到Chukhung、Dingboche到Lobuche、Gokyo到第五湖，以及3个主要观景点Kala Pattar、Gokyo Ri、Chukhung Ri。
## ※ 把握日出日落，日出金山几乎每天都有，但在海拔4000米左右或以下的地区，下午容易起云雾，不一定能看到日落，如果坚持守候，有时日落时云雾逐渐散去，此时的日落金山更加梦幻。
## ※ 徒步过程中灰尘大，清洁相机要勤快。
# ___op___尼泊尔珠峰地区徒步地图___ed______op___珠峰南坡初级雪山攀登___ed___
#### 雪山攀登有一定危险，本章节内容供有丰富高原徒步和登山经验的旅行者参考。
## ___op___目标山峰___ed___
##### 图：穷游er@水....
#### 在尼泊尔登协的表格中有一批属于Group B的6500米以下的初级雪山开放给普通登山者，它们也被归类为Trekking Peak。TrekkingPeak的意思不是溜达溜达就能登顶的山，而是离徒步路线很近，只需要2天就可以往返的。
#### 在珠峰南坡地区，最热门的三座初级雪山是Island Peak（6189米）、Mera Peak（6478米）和Lobuche East（6119米）。这三座雪山的攀登路线安全而成熟，非常适合普通登山爱好者。同时，对于经验丰富的登山者来说，它们又是适应性攀登与海拔适应的最佳选择。比如Lobuche East就是多个珠穆朗玛峰探险队（南坡）会选择的，不仅攀登，而且还会在接近峰顶的6000米的位置扎营住宿一晚。而Mera Peak则是攀登海拔7162米的Baruntse峰的首选的适应山峰。
#### 对于第一次接触雪山的爱好者来说，Mera Peak和Island Peak都是合适的选择，但是Lobuche East就显得很艰难。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### 当前世界上流行着不留痕迹的登山信念，其中最重要的是尽量不要留下任何垃圾。在徒步过程中，垃圾都应该随身携带，直到碰到固定的垃圾收集点，或者遗留在客栈的垃圾桶内。在登山的营地，所有垃圾都应该收集起来，在下山的时候带走。
#### 在客栈使用卫生间的时候，请将卫生纸遗留在废纸桶中，不要投掷在冲水马桶中冲走。因为客栈的处理粪便的方式完全是依靠纯自然的降解过程，而纸张的降解周期要比粪便长得多。
#### 尽管尼泊尔并不要求登山者将自己的粪便收集下山，但是在雪山上方便的时候，也应该在安全的前提下，尽量远离攀登路线。
## ___op___登山季节___ed___
#### 每年3月初到4月中下旬，10月初到11月底，都是很好的攀登时机。此时气候稳定，很少出现连续的大雪和大风的天气。当然一天或者两天的坏天气是完全可能的，因此，绝大多数登山队都会针对特殊情况预留出一天到两天的机动时间，以便灵活调整攀登计划。
## ___op___登山费用___ed___
#### 参加登山服务公司组织的探险队是对初次攀登雪山的爱好者的最佳选择。通常一次攀登不仅仅包括从大本营出发到登顶的过程，还包括之前的徒步活动，徒步本身就是身体适应的最佳方法，探险队会安排向导随时关注客人的状态，并及时做出徒步上的相应的调整。
#### 登山费用根据不同的公司、队伍的人数、时间长度、服务内容会有所不同。比如一个客人（这是最昂贵的）攀登Island Peak的费用大概在3500到4000美元，周期17天到21天，包括客人在加德满都的两晚4星酒店住宿，加德满都到卢卡拉的往返机票，徒步到Gokyo、EBC，路程中的所有饮食住宿，所有的攀登装备，配备一名具备珠峰登顶经验的夏尔巴向导。
#### 如果客人希望节省费用，那么就可以尝试降低饮食住宿的标准，减少徒步的时间等。当然，增加一个探险队的人数是最直接的省钱办法。
## ___op___自主攀登___ed___
#### 除了参加由登山公司组织的配备向导的探险队，珠峰南坡的这几座入门雪山都是攀登爱好者进行自主攀登的很好的选择，但是需要先在尼泊尔登协进行注册，获得攀登许可后才能进行。您可以通过一个登山服务公司来办理相关事宜。三座山峰每一座的登山许可费都是350美元（1-4人）。更多信息，可以参考尼泊尔登协的官方网站：www.nepalmountaineering.org/noticespage-13-NMA%20Peaks
#### 在登山许可费用中，还有单独缴纳每个山峰的250美元的垃圾回收保证金——要求登山者必须把所有垃圾都带下山，在Namche或者Lukla将垃圾交给SPCC办公室，缴纳150卢比的垃圾处理费，获得一封确认信函，回到加都再取回250美元。与美国不同，大便是不用
#### 带下山的。而用光的气罐和其它金属物品，比如罐头的包装，规定都要带回加都扔掉。
#### 注意，由于不同时间山峰的状况是不同的，对于没有向导带领的自主攀登，安全的考量就显得更加突出。登山者不仅需要从纸面上了解足够多的信息，还需要具备丰富的、实际的攀登经验，进行安全规范的技术操作。
## ___op___准备工作___ed___
#### 最极端的准备工作是达到即便向导出了问题自己也能下山的高要求，这不仅包括体能的训练，还包括了各种雪山攀登的技术操作的训练和心理的准备。
#### 如果从来没有攀登过雪山，也是可以尝试的，但是其前提是具备了比较多的高海拔运动的经验。比如至少连续4日以上的、海拔4000米以上的徒步，最好有扎营的经验。
#### 要知道，在登山过程中，生理和心理上是随时需要调整的，以适应不同的体能、健康、饮食和心理状态，甚至包括习惯不同人睡觉的呼噜声音。您的经验越丰富，登山就显得越轻松，就越有精力来享受登山过程中的魅力。
#### 在攀登之前，日常的体育锻炼就可以满足要求，比如定期的跑步、游泳、球类运动，或者是爬山活动。预先训练的强度因人而异，但绝大多数人都需要在高海拔进行足够的适应后，才能进入最后的冲顶。请不要忽视在攀登之前路线上的徒步，单纯地追求很短的时间周期内完成登顶目标的盲动即使不带来严重的高反，也会令整个攀登过程充满危险。
## ___op___如何参加登山探险队___ed___
#### 可以直接通过电子邮件联络不同的登山服务公司，获得最新信息。每家公司都会有各自不同的方案和报价，但是需要注意那些不包含在费用的项目，以便能够提前准备好。请重点确认费用中是否包含符合您要求的保险内容。
### ___op___几家具备丰富登山服务经验的公司___ed___
#### 美国Mountain Gurus公司www.mountaingurus.com
#### 英国Exodus公司www.exodus.co.uk
#### 尼泊尔Nepal Dream公司www.nepaldream.com
#### 尼泊尔Peak Promotion公司www.peakpromotionnepal.com
#### 尼泊尔ACE公司www.acethehimalaya.com
#### 很多徒步者也可能会尝试通过徒步路线上的客栈来寻找向导与登山服务的方法，请注意，尼泊尔规定必须是尼泊尔登山协会认可会员
#### 的向导，才能进行登山向导服务。如果雇佣了不符合要求的向导，一旦出了问题，将无法向尼泊尔登山协会提出申诉。即便向导具备资质，经验少、服务品质不高的向导也会给攀登活动带来不可挽回的遗憾。因此，选择信誉好的服务提供者或者提供商是至为关键的。
## ___op___攀登山峰路线简介___ed___
##### 图：穷游er@水....
#### ___op___Mera Peak（6476米），___ed___攀登难度为F（容易）。进山路线是从Lukla向东南方向，翻越4600米的Zatrwa La垭口，向北进入Inkhu Khola山谷，经过6天的徒步后到达海拔5000米的Khare Camp。随后经过长长的雪坡登上海拔5800米的HighCamp，留宿一晚后冲顶。冲顶时间一般是凌晨2点出发，下午15点可以返回到海拔5400米的营地。下撤路线可以是原路返回，但是多数登山者都会继续向北进入Honggu Khola山谷，3天后翻越海拔5800米的著名的技术型垭口Amphu Labtsa垭口，然后从传统的珠峰南坡徒步路线上返回Namche，再到Lukla。
#### ___op___Island Peak（6189米），___ed___攀登难度为PD-（不是很难）。进山路线是从Lukla向北进入传统的徒步路线，在Dingbuche（4300米）向东走，到达Base Camp（5080米）后，可以直接冲顶，也可以继续攀登，在海拔5600米的High Camp留宿后再冲顶。在HighCamp之下，这个山峰有很长的路线要走，多为碎石路。下撤路线就是原路返回。
#### ___op___Lobuche East（6119米），___ed___攀登难度为PD（不是很难）。 进山路线是从Lukla向北进入传统的徒步路线，在Thokla（4600米）向西北方向到达海拔5200米的大本营，次日冲顶。小型队伍也可以在海拔5600的位置建立High Camp，但是那里受到地形的限制，可用的营地面积很小。下撤路线就是原路返回。
## ___op___装备和药品___ed___
### ___op___个人装备___ed___
#### 除了普通徒步所需要的所有装备和衣物之外，以下是登山所必须的：
#### 登山墨镜，或者，雪镜。它们比普通墨镜防护的范围更大。最好有一副备用的，在雪线之上，没有墨镜就无法进行任何活动。
#### 攀登头盔，许多登山公司都不为客人准备头盔，您可以主动要求。无论路线多么简单，头盔，都是必须的。
#### 头灯，冲顶当天通常都是凌晨2点之前就出发了，因此，足够亮度的头灯是必须的。
#### 厚羽绒服。
#### 登山手套，可以满足-5℃长时间活动的要求。
#### 薄抓绒手套。
#### 冲锋裤，雪套。
#### 厚袜子+薄袜子，在冲顶的当天可以先穿薄袜子，再套上厚袜子，然后再穿高山靴。
#### 睡袋，舒适温度在-15℃至-20℃的。
#### 20到30升的小背包。
#### 1升左右的暖水壶。
#### 1升左右的一个尿壶（如果愿意半夜穿衣服爬出帐篷上卫生间，那也可以不用）。可以用塑料水壶，盖子一定要严。
### ___op___技术装备___ed___
#### 标准登山需要的技术装备包括如下内容，部分登山公司会要求其中某些物品客人要自己携带，部分公司提供出租，这都需要在登山之前协调好。
#### 冰镐（Ice Axe）高山靴（Climbing Boots）冰爪（Crampons）主锁（Carabiners），一般每人需要至少2把安全带（Harness）长抓结（Prussik Cord），一般用辅绳制作的抓结上升器（Ascenders）下降器（Rappel Device）高山帐篷（4 Seasons Tent）防潮垫（Sleeping Pad）
### ___op___药品___ed___
#### 药品几乎都是必须自己准备的，比如治疗感冒、胃疼（如斯达舒）、腹泻（一般的如蒙脱石，强力的如蒙派酸）的药品。适当准备一些牛黄解毒类的去火药、止痛药。随身携带创可贴、液体创可
#### 贴和云南白药。如果多人一起去登山，还可以专门准备一个小型急救包。
## ___op___保险___ed___
#### 国内某些保险公司的产品可以对登山提供必要的支持。在您选择保险的时候，请注意以下几个因素，并与保险公司确认无误：
#### 是否包含海拔高度的限制，您需要的必须是允许高海拔运动的保险产品，如：登山，无海拔限制。
#### 是否包含珠峰南坡地区的直升机救援的费用，以及从珠峰南坡地区飞往加德满都的直升机费用。
#### 是否包含在尼泊尔当地医院就医的费用，包括标准、时长。
#### 是否包含国外转运到国内医疗的运输费用，包括从医院到机场，上飞机，再下飞机。请注意，这部分费用可能会非常高昂。在极端情况下，航班需要拆卸8个普通座位才能安置一副担架，还不包括随机的医护人员和必要的医疗设备所占用的座位。这些被占用的空间很可能按照合计座位数量的机票原价收费，而且还是往返的。对此，您也可以选择更加具有保障的保险产品，比如专机（一种随机带有各种医疗设备的小型飞机，可以根据需要随时起行）转运。
#### 如果出险，应该如何联络保险公司，救护行动什么时候可以开展，什么情况下可以自行决定紧急救护的方式，而不需要等待保险公司确认后再进行。
## ___op___可能出现的危险___ed___
#### 导致登山者面对死亡危险的因素有多种，比如：
#### ___op___糟糕的天气：___ed___这不仅包括出发的时候，也包括冲顶的时候，以及更重要的是，下撤的时候，珠峰南坡6000米雪山的下午2点后通常会从低向高涌起浓雾，导致能见度迅速降低，此时如果再伴随着降雪、大风，温度会急剧下降，这会让徒步者陷入死亡的危险。
#### ___op___颓弱的体能：___ed___体能下降不仅会带来速度的丧失，也会对心理产生无从察觉的影响，比如注意力不能够集中。路线选择的错误、失足滑坠，体能衰竭的可能性就随之而来。
#### ___op___雪崩：___ed___即便最有经验的向导和登山家，也会面临这种致命性的灾害。
#### ___op___技术操作不熟练不正确：___ed___显然，这几乎就是允许自己自杀。
#### ___op___对于登顶结果不切实际的执着：___ed___很多时候，登顶不是目的，登山才是目的。几乎所有人都不会不喜欢登顶，但登顶需要速度、体能、心理状态都很好，技术操作没有任何纠结，而且天气也不错，如果遇到恶劣天气或身体状况不佳依然强制自己要登顶，很容易让人陷入危险。
## ___op___学会放弃___ed___
#### 登山是一项包含了许多未知因素的活动，恶劣急变的天气、不佳的雪况、疲劳的体力和登山者失去理智判断的心理都会带来不同的结果，有些是发生危险的决定性因素，而若干因素的组合更是会带来
#### 不可预见的结果。在海拔5500米之上的雪线地段的登山活动中，没有人能够保证另外一个人的生命安全，无论是碰到了骨折、内脏器官破裂、体能衰竭、心脏病，或者肺水肿和脑水肿，没有任何向导能够保证将碰到上述问题客人安全而及时地带回到大本营，尽管的确有高海拔成功救援的先例，但史诗般的英雄事迹不会天天上演的。
#### 因此，在遇到危险的情况下，懂得放弃，比登顶更加重要。
# ___op___关于穷游锦囊《尼泊尔珠峰地区徒步》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___wowmac___ed___喜欢攀岩、攀冰、登山和滑雪等户外运动，也是摄影和视频发烧人士。2008和09年的春节时分两次前往尼泊尔，徒步于安纳普尔纳大环、小环和ABC路线。2010年10月徒步珠峰南坡EBC，并攀登Mera Peak。2012年10月徒步珠峰南坡三垭口，并自主攀登IslandPeak和Lobuche East Peak。具有多年的国内外自助户外旅行的经历，是一位典型的计划控，一般都是年底预定上半年的户外旅行计划，4月份预定下半年的计划。
