#### 󰒏@ATGImages
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# LAKE DISTRICT
## 英国湖区
# ___op___关于英国湖区｜英国湖区速写___ed___
## 在英国的西北角，方圆2292平方公里地方，星星点点散布了许多湖泊。这里便是著名的英国湖区国家公园(Lake District NationalPark)，是英国15个国家公园之中的一员。在这里，主要的湖泊有14个，而真正被成为“湖”的，只有巴森维特湖(Bassenthwaite Lake)，其它的湖泊，都被当地人称之为“水”(Waters)者“泽”(Meres)。最著名的湖泊则是温德米尔(windermere)。不过大家为了表述方便，还是会常常统一称这些湖泊为“湖”。湖区还拥有很多山陵，其中最高峰斯科菲峰(Scafell Pike)有3210英尺高，是英国最高的山。当然湖区还少不了美丽优雅的乡村和城镇，北部最大城镇为凯西克(Keswick)。
## 漫步在湖畔，你会感叹大自然的恩泽。上帝挥一挥手，这里便有了大自然所有的美景：湖泊、河谷、山峰、海岸线和村落。连这里的旅馆，都弥漫着了简•奥斯汀小说里的味道。
## 这里因19世纪英国“湖畔派”诗人在此居住而驰名世界。《水仙》(The Daodils)的作者威廉•华兹华斯(William Wordsworths）就出生并常年生活在湖区内。在这风景如画的地方他写出了很多著名的诗篇。而他诗歌中常常出现的“浮云”、“青山”、“翠谷”、“碧波”和“繁花”，也是对湖区最好的描述。就如他自己也曾感叹过：“我不知道，还有什么别的地方，能在如此狭窄的范围内，在光影的幻化之中，展示出如此壮观优美的景致。”
## 著名儿童文学家碧雅翠丝•波特(Helen Beatrix Potter)，她与她的先生就相识于这里，并选择在这片美丽的湖区度过了他们的下半生。她的《彼得兔的故事》(1902)也就是从湖边的美景引发而来。也许你哪天来这里游玩,会无意中发现彼得兔和它的朋友们。
# ___op___关于英国湖区｜旅行者忠告___ed___
## ※ 英国与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 湖区位于英国英格兰西北部，属于海洋性气候，非常多变。记得出行带上雨具，或者防水的衣服。出门前请务必看一下天气预报，穿上合适的衣服。出门之后，也记得根据天气变化添加或者减少衣服。
## ※ 这里号称是英国的天然氧吧，空气新鲜。如果是晴天，紫外线辐射会非常厉害。所以请记得还是带好防晒霜。别以为气温不高，就忽略了防晒。
### 作者：冰之茉莉最后更新日期：2016年10月10日
## ※ 湖区内交通非常便利，公交巴士连结各个景区。自己租车当然非常方便，不过更推荐徒步或者骑行，因为很多小道汽车没有办法开，而且可以赏风景的临时停车点也比较少，所以反而骑行或者徒步更为惬意。
## ※ 如果您租车的话，记得这是英国，开车靠左行驶哦！而且英国人都很有绅士风范，见到行人会主动让道。
## ※ 在这里，垃圾桶并不是随处可见。旅行途中的垃圾，如果找不到垃圾桶，请自己带回住处处理，请不要随处乱扔哦。
## ※ 在英国就餐、打车都是需要给小费的，一般为10%。有些餐馆账单中注明小费(Service Charge)一项的，则可不另付小费。
## ※ 湖区位于英国，在这里用英语自然是畅行无阻。不过西北部的英语也有一点小口音哦，但是应该不妨碍交流啦。
## ※ 英国的邮编非常的好用，用google地图搜索方位的时候，只需输入邮编即可找到具体的街道。
# ___op___关于英国湖区｜住宿与购物概述___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 湖区作为一个著名的旅游景区，住宿的选择很多。你可以根据你的预算选择渡假屋、酒店、公寓式酒店或者B&B。 这里还有很多家庭式的露营点可以搭帐篷露营哦。
### ___op___民宿 B&B/Guest House___ed___
#### 来湖区，住民宿是经济实惠的选择。这样的住宿，一般会提供床位和早餐。而且早餐均是全套英式早餐，有香肠、蘑菇、煎蕃茄、吐司等等。房间也干净整洁且均带卫浴。旺季时床位紧张，需要网上预先定好。如果是旅行淡季来，也可以随到随定，当地的游客中心就可以帮忙代定。人均20英镑到40英镑不等。温德米尔镇的火车站旁就可以找到一些条件不错的B＆B。优点：含早餐，价格实惠。房间装修都很有当地特色。缺点：床位较少，需提早预订。
### ___op___青年旅舍___ed___
#### 湖区内的青年旅舍并不多，散布的比较稀疏。主要为一些骑行或者徒步穿越的游客提供住宿，所以有些甚至坐落在比较冷门的地方。人均床位价格10英镑起。房间预订可以上网预订: www.yha.org.uk优点：便宜，床位多。一般都有共享的游艺房等，可以在这里结交
#### 志同道合的人。缺点：房间设施简单，公共浴室隐私性比较差。
### ___op___星级酒店 Hotel___ed___
#### 这里的酒店或饭店是奢华旅游或者蜜月的最好选择。一些带小孩的家庭喜欢选择这里，因为这种星级酒店会配备游泳池、健身房等适合带小孩一起玩的设施。一些酒店还有自己的特色餐厅。房间价格平均为120英镑起，旅游旺季价格还会适度调整。优点：设施齐全，酒店一般都有自己的停车场，停车免费。缺点：价格比较贵。
### ___op___露营 Camping, Touring & Holiday Parks___ed___
#### 这里的人很喜欢开个房车来湖区游玩，所以湖区有很多专门为这些游客准备的停车场。背包客如果想搭帐篷过夜，也可以来这些场地。因为这里安全又方便。这些停车场设施齐全，设有洗澡和洗衣服的设施，另外还有饭堂和小卖部。您甚至也可以在这里租到房车。价格大约是28英镑一块场地。具体请参见：www.golakes.co.uk
## ___op___购物___ed___
#### 这里的小店大多都是旅游纪念品商店。你可以从这里带回彼得兔玩偶、羊毛制品、诗集或者各种家庭作坊生产的美食。同时湖区也有很多艺廊，喜欢画和艺术品的朋友也可以在这里好好挑挑。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___乘坐湖光山色中的温德米尔湖游船___ed___
##### 图：穷游er@wenmaki
#### 乘坐游船，在波光粼粼的湖面缓缓前行，尽览温德米尔湖美景。
#### 乘坐游船既是游览温德米尔湖最方便快捷的方法，也是前往周边小镇的交通方式之一。在温德米尔湖有三个主要的码头：波尼斯湾的码头、安博塞得码头以及雷克赛得码头，你可以购买通票，也可以按线路买票。
### ___op___温德米尔湖游船Windermere Lake Cruises___ed___
#### 游船的首末班时间会根据季节的变化而有所不同。冬天的时候，有些航线会关闭。具体时刻表请参见官网电话：+44-153-944-3360
## ___op___在蒸汽小火车上回到古老时光___ed___
##### 图：穷游er@jonahvv
#### 在世外桃源的风景中，何不尝试一下远离现代化生活的交通方式？
#### 雷克赛得镇(Lakeside)和海佛斯威特镇(Haverthwaite)之间的蒸汽火车是英国为数不多的蒸汽火车线路，线路两旁风景优美，也是观赏湖区的好方式。
### ___op___蒸汽火车Lakeside& Haverthwaite Railway___ed___
#### 地址：Lakeside & Heaverthwaite Railway Station到达方式：雷克赛得码头边上就是蒸汽火车站单程票：成人3.55英镑；儿童2.4英镑往返票：成人5.90英镑；儿童2.95英镑
## ___op___吃块姜饼，提前过圣诞___ed___
##### 图：穷游er@JoJoJoJoJoanna
#### 在街边的小店中买一块姜饼吧！也许你并不习惯，但咬下一口，口中满溢的就是传统的英伦滋味。
#### 姜饼是英国传统的圣诞节美食，各个季节到湖区游玩都能买到。来到这里记得一定要尝尝。
### ___op___姜饼屋The Ginger Bread Shop___ed___
#### 地址：Church Stile Studio，Grasmere，LA22 9SW到达方式：可选择搭乘555路或者599路公交，到达格拉斯米尔镇后，沿着学院街(College St)往南面走几分钟就可以找到。开放时间：周一至周六9:15-17:30；周日12:30-17:30；10月开始至翌年4月初，提前结束营业至17:00；冬天因为天气原因会提早结束营业，所以去之前最好打电话确认。电话：+44-153-9435-428Grasmeregingerbread.co.uk
## ___op___追寻彼得兔的踪迹___ed___
##### 图：穷游er@wenmaki
#### 如果你喜欢作家 Beatrix Potter 的彼得兔，那肯定是非来不可。
#### 湖区有很多与彼得兔相关的地方，位于温德米尔的彼得兔世界是其中非常重要的一站。在这里，你可以看到故事中的情景，听到故事中的对话，甚至身临其境的闻到故事中的味道。
### ___op___彼得兔世界The World of Beatrix Potter___ed___
#### 地址：The Old Laundry，Crag Brow，Bowness-on-Windermere，Windermere，LA23 3BX到达方式：从圣马丁教堂向东南方向走到A592号公路，看到三叉路口的圆盘之后左转到Crag Bow路。步行一分钟。开放时间：4月1日至9月30日，周一至周日10:00-17:30；10月1日至次年翌年3月31日，周一至周日10:00-16:30；圣诞节不对外开放。门票：成人6.75英镑，儿童(3至14岁)3.5英镑电话： +44-844-504-1233www.hop-skip-jump.com
# ___op___推荐路线___ed___
### 湖区说大不大，说小不小，您可以走马观花或者有选择性的游玩两天，也可以在这里待上一个礼拜，慢慢深度的玩。而游玩路线中的交通部分，您也可以根据自己的喜好，徒步、自行车以及自驾。
## ___op___路线一：温德米尔湖及周边___ed___
### 第一天到达肯德尔镇游玩半天，乘坐火车到达温德米尔，格伦里丁游览温德米尔和波尼斯镇；第二天搭乘温德米尔湖游船，到达雷克塞得乘坐蒸汽火车，而后乘船返回到波尼斯。换乘巴士北上至安博塞得，游玩安博塞得和格拉斯米尔镇。原路返回。
## ___op___路线二：温德米尔湖及德文特湖___ed___
### 第一天和第二天可以选择游玩温德米尔湖周边(可参考路线一内容)；第三天开始，从温德米尔或者安博塞得转巴士去到凯西克镇，游玩凯西克镇及德文特湖。留宿凯西克；第四天乘坐巴士去到格伦里丁，蒸汽船回来。从格伦里丁乘坐巴士回到温德米尔。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 英国属于海洋性气候，阴晴不定。资料上说湖区冬天的平均气温为4摄氏度，夏天的平均气温为16摄氏度。这里的冬天好天气不多。比较冷且多雨。遇到风雪天气，很多公共交通都会受到影响而有晚点甚至取消班次。特别是圣诞节期间，很多公共交通或者酒店都不营业。最佳旅游季节还是春夏季(5月-8月)。白昼时间长，一般早上五点日出，晚上九点日落。气温通常在14摄氏度至26摄氏度之间。非常适宜出行游玩。
## ___op___节日___ed___
### ___op___凯西克山节 Keswick Mountain Festival 5月___ed___
#### 每年5月中旬都会在这里举行的凯西克山节期间，会有各种各样的户外活动举行，如登山、自行车、攀岩、游泳等。每到这时这个小镇就会聚集来自各地的户外爱好者，来这里竞技表演。
#### 地点：凯西克镇Crow Park内www.keswickmountainfestival.co.uk
### ___op___安博塞得体育节 Ambleside Sports 7月___ed___
#### 这是一个有悠久历史的节日。最初只是镇上赶集的时候，大家一起凑热闹搞起的比赛，如今已经成为一个固定的节日。当天的比赛项目主要有摔跤、跑步和自行车等。
#### 地点：瑞德公园内，距离镇中心仅10分钟的路程。amblesidesports.co.uk
### ___op___湖区音乐节 Lake District Summer Music Festival 2016___ed______op___年7月30日-8月12日___ed___
#### 湖区大大小小有很多节日，大多分散在各个村镇。贯穿整个湖区的，大概也只有这个湖区音乐节了。在音乐节期间，您可以欣赏到
#### 各种现场音乐演奏会，小型演唱会，音乐剧表演等等。整个音乐节的活动大约有十来场，举行地点大多在主要村镇的剧院和教堂里。
#### 电话：+44-084564-42505www.ldsm.org.uk
### ___op___格拉斯米尔体育节 Gasmere Sports 8月30日___ed___
#### 格拉斯米尔体育节迄今已经有160多年历史了。如今已经是整个湖区的传统节日。竞技的项目有摔跤、跑步等。其中还有一项HoundTrails是猎犬有关的竞技项目，想一探究竟，那么就买张票进去看看吧。
#### 地点：The Showeld，Stock Lane Grasmere，LA22 9SL门票：成人8英镑，儿童(5-14岁)2英镑www.grasmeresports.com
### ___op___肯德尔国际街头艺术节 Kendal International Street Arts___ed______op___Festival 8月29日–8月31日___ed___
#### 这个节日又被称为“薄荷节”，在这里您可以品尝到当地传统的甜品薄荷蛋糕。肯德尔街头艺术节期间，市政厅前的街道上和公园里，也有着各种文艺、马戏表演。 www.lakesalive.org
### ___op___湖区啤酒节 Westmorland Beer& Cider Festival 9月29___ed______op___日–10月3日___ed___
#### 整个湖区有各种各样的啤酒节，规模虽然比不上大名鼎鼎的慕尼黑啤酒节，但是也是很热闹呢。在啤酒节期间，您可以品尝到各种当地酿造的啤酒和苹果酒。老外喜欢在露天喝个啤酒，不过我们国内的朋友可能会觉得这么冷的天，再喝个冷的啤酒，实在不能接受吧。
#### 地址：肯德尔镇市政厅前。www.camrawestmorland.org
### ___op___肯德尔美食节 Kendal Festival of Food 10月___ed___
#### 金秋10月肯德尔会举行为期一个月的美食节。美食节包含了各大餐厅的促销折扣活动，以及各种与美食相关的活动，如各种免费的美食品尝日，品酒夜，以及美食课程等等。如果您感兴趣的话可以在网站查询各大店铺的促销信息。www.kendalfestivaloood.co.uk
### ___op___肯山电影节 Kendal Mountain Festival 11月19日-22日___ed___
#### 这个特殊的电影节算是世界上最大的关于户外探险的电影节。这也是户外运动爱好者的一个社交节日。每年都会有上百部关于户外探险运动和文化的影片参与评选，最后会评出十个奖项。您要是没有特别对户外痴迷的话，估计这个节日对您也没有多大意思的。www.mountainfest.co.uk
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 各旅游城镇一般都有自己的游客中心。工作人员会耐心解答旅行者的问题，也可以提出各种建议。具体信息请参照各后文各小镇的介绍。
## ___op___地图___ed___
### 在游客中心均可以得到地图，有些地图会收费。另外一些酒店和旅舍也会提供地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 英国主要地区均覆盖有3G信号。部分的餐厅和咖啡店会提供免费的WIFI热点。有些酒店业提供免费或者收费的WIFI服务。入住前请和酒店确认。
### ___op___记得带地图___ed___
#### 如果您要徒步穿越湖区，记得不要完全依赖手机上的GPS或者google map，记得一定要带上纸质地图和指南针。湖区大片荒地和山陵，很容易迷失方向。
## ___op___电话___ed___
#### 英国电话营运商包括Vodafone、O2、Orange等，另外还有Carphone Warehouse、Phone4u等综合营运商，都可以购买PayAs You Go类的SIM卡。购买时请考虑自己的实际需要(打本地多还是回中国多、停留天数、朋友的手机网络等)，询问清楚资费细节。
## ___op___邮局___ed___
#### 英国的邮筒多是红色的，一般小镇上的主要景点或者道路旁都会有邮筒。每个小镇也都会有邮局(PostOce)。从这里寄明信片回国，时间大约为一周左右。邮资为0.76英镑。购买时邮票时告诉店员说你要寄回中国，他们一般就知道了，会给你一张标准邮票和一个air mail的标签，你把这两样一起贴在明信片上就可以了。www.postoce.co.uk
# ___op___实用信息｜兑换 刷卡 银联___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 英国当地使用英镑(GBP)。表示单位为£。2016年8月的英镑与人民币的汇率约为：1:8.3（2016年10月）。
### 在当地，您如果看到商品标价为£30，则表示该商品为30英镑。如果标价为30p，则表示价格为30便士，也就是0.3英镑。与美国不同的是，英国的标价都是含税的价格(VAT，当前是20%)。
### 一般在英国的大城市兑换货币很方便，可以在银行或者兑换店兑换货币。但大多会收取手续费，且汇率要比在国内兑换略贵。需要注意的是，湖区不比大城市，没有太多的银行网点，建议提前换好。
## ___op___刷卡___ed___
### 这里购物消费基本都可以刷卡。非常便利，也很安全。偶尔也会有一些小本经营的小店会要求消费满5磅才可以刷卡。另外，中餐厅普遍不能刷卡。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡可以在标有Link标记的ATM机上直接提取当地货币。汇率为当天的实时汇率。所以相对来说还是比较划算的。只是每笔交易要收取手续费。手续费每家银行略有不同，请向您所持的银联卡银行咨询。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 当地的英语发音相对来讲比较纯正，容易听懂，可以听到标准的英式英语。
## ___op___日常对话___ed___
### 当地人说话非常注重礼貌，在平时生活中喜欢用“Cheers”表示感谢，“Please”、“May I…?”、“Thank you”等礼貌用语的使用频率也都非常高。问路或有求于人时可先说“Excuse me”或“Sorry”，之后再提出自己的问题；说不用谢的时候除了“You&apos;re welcome”，还可以用“It&apos;s alright”、“Never mind”和“My pleasure”；道歉时除了说“Sorry”还可以说“Pardon me”；告别时可以祝对方“Have a goodday”。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___机场___ed___
#### 通往湖区的公共交通还算便利，周边的机场有曼彻斯特、利物浦、黑潭以及纽卡索机场。均有提供租车服务以及火车或者大巴服务，让您按自己喜欢的方式到达湖区。
### ___op___曼彻斯特机场Manchester Airport，MAN___ed___
#### 曼城机场位于湖区南部90英里的地方。从曼城机场开车至湖区的温德米尔镇大概需要2小时左右。机场有租车服务，主要租车公司为Europcar 。
#### 曼彻斯特机场有火车可到达湖区，不过需要在奥克斯赫(Oxenholme)或者Preston中转。单程票价为21.8英镑。如果是上下班高峰时期，票价则是37.4英镑。订票可以网上预订或者在车站购买。www.manchesterairport.co.uk
### ___op___利物浦机场Liverpool John Lennon Airport，LPL___ed___
#### 利物浦机场位于湖区南部93英里的地方。开车从机场至湖区大约为2小时左右。从这里的坐火车或者巴士去湖区不是很方便，需要中转好几个地方，比较浪费时间。建议还是自己开车去湖区。主要租车公司有Europcar 。www.liverpoolairport.com
### ___op___布莱克浦国际机场Blackpool International Airport，BLK___ed___
#### 黑潭国际机场位于湖区西南方靠近西海岸的地方，属于离湖区比较近的一个机场。开车从机场至湖区大约为1小时10分钟的时间。机场出来沿着指示牌，可以找到最近的火车站Squires Gate LaneTrain Station，大约步行5分钟即可到达。从这里坐火车去湖区温德米尔大约为2小时，需要在Preston或者Oxenholme中转。票价为19.8英镑。如果上下班高峰，票价则为25.9英镑。租车的话这里的租车公司有Europcar和Avis。www.blackpoolinternational.com
### ___op___纽卡斯尔国际机场Newcastle International Airport，NCL___ed___
#### 纽卡索国际机场位于湖区东北方，从这里开车至湖区的温德米尔镇，大约为2小时30分。这里离湖区北部的城市比较近。如果开车从机场到达北部的卡莱尔(Carlisle)大约需75分钟车程。租车公司有好几家，其中以Europcar和Avis以及赫兹比较著名。www.newcastleairport.com
## ___op___火车___ed___
#### 湖区有三个主要的火车站分别为：卡莱尔(Carlisle)，彭里斯(Penrith)以及奥克斯赫(Oxenholme)。其中只有奥克斯赫火车站是在湖区内的肯德尔(Kendal)。另外两个火车站在湖区边上的两个小镇，但是他们和湖区都属于坎布里亚郡(Cumbria)。从伦敦有直达奥克斯赫的火车，全程只要2小时40分钟。从奥克斯赫火车站，您可以转车去到湖区任何的景点，很方便。www.nationalrail.co.uk
#### 从官网可以查询时刻表和购买车票。车票一般是购买当天起一个月内有效。您可以在有效期内任意一天乘坐。且车票上只显示出发站和到达站，你可以像坐地铁一样，做站内任意换乘。比如从伦敦到湖区的温德米尔镇车站，可以选择在Oxenholme转，也可以选择在兰卡斯特转。只要您觉得时间能衔接上。车站进站出站均无检票口检票，但是车上会有人检票。请在车站看好电子显示牌上显示您要乘坐的列车在哪一个站台，然后直接去站台上车即可。换乘时，也在换乘车站看好您要乘坐的下一班列车在哪个车站，然后站内换乘即可。
## ___op___乘车___ed___
#### 无论是自驾，还是搭乘长途大巴，英国的高速公路(M字头)和A字头的公路都给您提供了很大的便利。从伦敦到湖区中心，车程大约6.5个小时。如果从爱丁堡、曼彻斯特或者纽卡索出发，则车程大约只需要2个小时。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 湖区的小镇规模都很小，徒步走走就能到达各处。一般的公共交通方式就是公交巴士了。小镇的主要景点均会有巴士停靠站。上车买票即可。
#### 湖区巴士的主要运营商为Stage Coach。建议您可以买一日或多日通票。通票可以在湖区任意乘坐Stage Coach的巴士。中心湖区(Central Lakes Dayrider)一日通票票价为8英镑/人；整个湖区(Explorer)的一日通票为10.5英镑/人，三日通票为24英镑/人，4-5人同行时选择团体一日票(Group)比较划算，票价为30英镑/团。通票只是一张打印出来的收条，所以请小心保存，上车的时候只需向司机出示一下票即可。例如：从温德米尔到安博赛得的单程车票是4.7英镑，如果你一天要跑两个或以上村镇，那么买通票绝对划算的。
#### 巴士的栏杆上随处可见红色的按钮，按钮上写有“STOP”，如果需要停车则需按下红色按钮，司机则会在最近的站头停下。否则有些小站，司机不会停。同理，如果在一些人比较少的小站等车，看到需要乘坐的巴士开过来，请记得向巴士挥挥手示意司机停车。
#### 上车后可以拿一份免费的巴士时刻表手册，里面有所有湖区的巴士线路及时刻表。随身携带非常方便。路线及时刻表查询： http://www.golakes.co.uk/；www.traveline.info电话：[+44 087120 02233](tel:+44 087120 02233)
### ___op___主要巴士路线：___ed___
#### 555路，周一至周六每小时一班，周日约每两小时一班：温德米尔火车站--->安博赛得--->格拉斯米尔镇--->凯西克行驶时间： 20分钟 13分钟 30分钟
#### 599路，每隔20分钟一班波尼斯码头--->温德米尔火车站--->安博赛得--->格拉斯米尔镇行驶时间：10分钟 20分钟 13分钟
#### 505路：每逢整点的10分时会有一班(例如：9:10；10:10以此类推)温德米尔火车站--->安博赛得--->鹰钾行驶时间： 20分钟 20分钟
#### www.golakes.co.uk
## ___op___出租车___ed___
#### 这里也有出租车服务。但是性质有点像带司机的租车服务。一般价格为40英镑/小时。如果需要，请提前电话预订询价。___op___Abacus Taxis：___ed___+44-015394-88285___op___Bowness Taxi：___ed___+44-015394-46664___op___Lakes Taxi：___ed___+44-015394-44055___op___Pegasus Taxi：___ed___+44-015394-48899
## ___op___自行车___ed___
#### 这里随处可见自行车出租的店。这里的自行车更是品种繁多，从一般的山地自行车，到电动自行车，以及儿童自行车等等。价格一般会根据车子类型和租赁时间来决定，押金100英镑。租车费用大约为4小时18-35英镑，全天26-45英镑。价格包含头盔和地图。要注意，在这里骑车一定要带头盔哦！
#### 租车接受信用卡支付。如果支付现金，需要出示ID证明(即身份证明，游客的话，就出示护照好了）。
### ___op___带上自行车搭乘巴士___ed___
#### 骑自行车游览湖区是这里非常热门的一种活动，为了方便骑行游客，湖区的800路巴士是可以装载12辆自行车的巴士(其他普
#### 通巴士最多只能放下2辆自行车)，它在每年五月第一个周末至九月最后一个周末期间的每个周末运营，期中的七月中至八月底会每天都运营。您如果骑累了，想坐车回去，就坐这种巴士吧。巴士通票通用，每辆自行车需要额外支付1.5英镑。具体请参见： stagecoach.com
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044匪警、火警、急救电话：999
## ___op___治安___ed___
##### 这里的治安非常好，大多数来这里的都是游客，当地的居民也大多以做旅游生意为主。所以来这里旅行大可放心。不过湖区除了湖，还有大片的荒地和山陵，如果您独自一个人徒步或者骑行，还是要注意安全。特别是徒步穿越湖区的时候，有时候会迷失坐标。记得出行前告诉别人您的出行计划，带上地图指南针。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆___ed___
##### 地址：49 Portland Place , London W1B 1JL工作时间：周一至周五（中英节假日除外）9:00-12:00，14:00-17:00；领事部对外办公时间周一至周五9:00-12:00电话：+44-20-72994049，+44-7551436721（非工作时间领事协助）邮箱：consular-service@chinese-embassy.org.uk（领事保护工作邮箱）www.chinese-embassy.org.uk/chn
#### ___op___驻曼彻斯特总领事馆___ed___
##### 地址：Denison House, 71 Denison Road, Rusholme, Manchester,UK工作时间：周一至周五9:00-12:00（节假日除外）电话：+44-161-2248672，+44-782-852-9201（领事保护）邮箱：chinaconsul_man_uk@mfa.gov.cnmanchester.chineseconsulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 整个湖区没有医院，但每个镇上都有小诊所。如有特殊医疗事故，可以拨打999或者120急救电话。如果有医疗方面的疑问，可以拨打这里的全民医疗热线：0845-4647，不过只提供英语服务。这里的药房也提供一些简单的问诊服务，您如果哪里有轻微不适，可以去药房询问专员，他们会给您按情况配药或者给您一些建议。www.nhs.uk
# ___op___肯德尔 Kendal___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 肯德尔是进入湖区的一个主要入口。小镇是湖区文化和商业的中心，有充满活力的啤酒厂，优秀的博物馆及著名的艺廊和各种文化休闲设施。同时它也是历史上英国羊毛纺织的中心之一。传统的商店、现代购物区和繁华的街市构成了一个多样化的购物环境。温馨的茶室、露天咖啡座、传统的酒吧或时尚的餐厅，适合各种预算的游客。
## ___op___景点___ed___
### ___op___肯德尔博物馆Kendal Museum___ed___
#### 图：穷游er@yt00088英国最老的一个博物馆之一，展示了肯德尔地区的自然历史、地质及考古情况。通过湖区野生动物实景模型，您可以了解到中世纪肯德尔城堡中生物的样子和生活习性。
#### 地址：Station Road，LA9 6BT到达方式：位于肯德尔火车站对面，搭乘镇内43路巴士即可可达营业时间: 周二至周六12:00–17:00；圣诞节、新年闭馆门票：免费www.kendalmuseum.org.uk
### ___op___湖区生活博物馆Museum of Lakeland Life& Industry___ed___
#### 这是一个获得过奖项的博物馆，展示了湖区独特的风俗习惯。通过重现维多利亚街的情景以及湖区农场屋，让您体验到当时人们是怎么生活工作的。进入“The world of Arthur Ransome”，看看这位著名作家当初去中国及俄国旅行的手稿。
#### 地址：Abbot Hall，Kirkland，LA9 5AL到达方式：可选择搭乘555路、42路巴士至Kendal Aynam Road atWeavers Court 站下车，步行1分钟即可到达开放时间：1月12日至12月22日周一至周六10:30–17:00；冬天提早闭关时间提早至16:00；夏天周日也开放门票：成人5英镑，与Abbot Hall Art Gallery的联票是8.3英镑，儿童免费电话: +44-153-9722-464www.lakelandmuseum.org.uk
### ___op___肯德尔城堡Kendal Castle___ed___
#### 城堡大约建于公元1200年左右，当时是肯德尔男爵的府邸和行政中心。十五世纪中期帕尔(Parr)家族接手了这里，但是从1483年开始时，斯帕尔家族便开始没落，如今的整个城堡只剩下了些许残垣断壁。他们家族最出名的成员莫过于Catherine Parr了，她是亨利八世的第六个妻子。
#### 地址：Castle Hill Kendal，Cumbria LA9 7BL United Kingdom到达方式：可选择搭乘42路巴士至Kendal Castle Circle站下车开放时间：自然景区，常年开放门票：免费
### ___op___艾伯特艺廊Abbot Hall Art Gallery___ed___
#### 艾伯特艺廊是英国最好的独立艺廊之一。它坐落于肯德尔湖边，这里收藏了18至20世纪之间的很多作品，包括George Romney，JMW Turner 以及Lucien Freud的作品。
#### 地址：Kirkland，LA9 5AL到达方式：可选择搭乘555路、42路巴士至Kendal Aynam Road atWeavers Court 站下车，步行1分钟即可到达。开放时间：1月12日至12月22日，周一至周六10:30-17:00；冬天提早闭关时间提早至16:00；夏天周日也开放。门票：成人6.5英镑，与Museum of Lakeland Life & Industry的联票是8.3英镑，儿童免费。电话：+44-153-972-2464www.abbothall.org.uk
## ___op___体验___ed___
### ___op___骑行环绕肯德尔___ed___
#### 骑车一直是湖区很热门的一项活动。在肯德尔有五种骑行路线，您可以在游客中心索要骑行路线的地图。www.golakes.co.uk/adventure
### ___op___攀岩中心Lakeland Climbing Center___ed___
#### Lakeland Climbing Center是湖区首屈一指的攀岩中心，这里有湖区最高的室内攀岩墙，也配备室外攀岩设备。攀岩墙上的握石定时更换，所以很干净也比较好抓。攀岩中心还有自己的咖啡店和装备店。场地比较大，可以组织团队活动。参加攀岩活动请准备适合攀岩的运动衣和运动鞋。长头发要束起来。佩戴的首饰也会被要求取下。攀岩活动的票价为成人8.5英镑。
#### 地址：Unit 27，Lake District Business Park，Mint BridgeRoad，LA9 6NH开放时间：周一至周五10:00-22:00；周六周日10:00-19:00；其中五月至八月的周末营业时间为10:00-17:00电话：+44-153-9721-766www.kendalwall.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Castle Dairy___ed___
#### 餐厅外型很像一个古堡，里面装修得却十分温馨。菜式为英国本地菜。中午提供三明治等简餐，价格大约3.5英镑/份。牛排等主菜大约10英镑/份。晚上提供一般提供套餐：前菜+主菜+甜品，价格为25英镑。
#### 地址：26 Wildman Street, Kendal LA9 6EN, England营业时间：周二至周三9:00-17:00；周四至周六9:00-22:00电话：+44-153-973-3946www.castledairy.co.uk
### ___op___Infusion Restaurant___ed___
#### 这是一家意大利菜式的餐厅。中午外卖只要5.5英镑一份哦。薄饼披萨是他们的特色，而且价格也不贵，一个只需5.9英镑。推荐他们家的奢华冰激凌！
#### 地址：24a Finkle Street，KendalCumbria，LA9 4AB营业时间：周一至周六12:00-22:00电话：+44-153-972-0547www.infusionkendal.com
### ___op___农场店Low Sizergh Barn___ed___
#### 这是位于Sizergh城堡边的一个农场店，出售各种新鲜蔬果和加工食品。比起大城市超市里买的那些，真是便宜又新鲜哦！农场店自带茶室，透过茶室的大玻璃窗，可以看到楼下正在吃草的奶牛。
#### 地址：Low Sizergh Farm，Sizergh，Kendal ，LA8 8AE营业时间：周一至周六9:00-17:30；周日10:00-17:30消费水平：人均5英镑电话：+44-153-956-0426www.lowsizerghbarn.co.uk
## ___op___购物___ed___
#### 肯德尔镇算是整个湖区购物种类比较丰富的地方，虽然和大城市不能比，但是也有几个购物中心。另外肯德尔的羊毛衫、羊毛线是非常著名的，如果您喜欢自己编织或者想送人的话，不妨买一些带回家。
### ___op___The Elephant YardShopping Centre___ed___
#### 由一个个独立店铺组成，主要销售各个品牌的衣服鞋子和礼品等。里面也有银行网点和连锁咖啡店等。
#### 地址：Elephant Yard Shopping，Kendal，LA9 4QQ到达方式：搭乘各路巴士均可到，至Stricklandgeate站下车即可电话：+44-153-972-0170www.elephantyard.com
### ___op___Westmorland Shopping Centre___ed___
#### 这是当地集购物、餐饮一体的综合性商场。这里还有著名的英国本地服装品牌Topshop，及护肤品牌The Body Shop。另外还开设有书店和手机店。
#### 地址：Stricklandgate，Kendal，Cumbria，LA9 4LR到达方式：搭乘各路巴士均可到达，至Stricklandgeate站下车即可。 电话：+44-153-9740-060www.westmorlandshopping.com
### ___op___Holland & Barrett___ed___
#### 英国著名的保健品连锁店，出售各种鱼油、鱼肝油、蛋白粉、蜂蜜等等。
#### 地址：54 Stricklandgate，Town Centre，Kendal，LA9 4ND营业时间：周一至周六9:00-17:30；周日10:00-16:30电话：+44-153-973-3828www.hollandandbarrett.com
### ___op___Williams&apos; Wools___ed___
#### 在历史上，肯德尔镇的经济就是靠羊毛贸易繁荣起来的。这里的毛线和羊毛制品都品质优良，出口到多个国家。如果您是编织爱好者，或者想买来一些送人，千万不要错过这里的毛线品店哦。
#### 地址：3 Kirkland，Kendal Cumbria，LA9 5AF营业时间：周一至周五10:00-17:30；周六9:30-16:30电话：+44-153-972-4300www.williamswools.co.uk
### ___op___超市___ed___
#### 肯德尔镇中心开有ASDA、Iceland、Booths、Mark &Spencer等多家超市，非常方便大家购买日常所需物品。ASDA是价格比较低廉的一家超市；Iceland价格也很低廉，东西以冰冻食品为主；而Marks & Spencer以自主品牌而著名。
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___肯德尔火车站Kendal Railway Station___ed___
#### 肯德尔火车站位于肯德尔博物馆对面，离镇中心仅步行5分钟的路程。从奥克斯赫(Oxenholme)开往温德米尔的火车会经停这里。车站很小，就一个站台。所以乘坐火车前请提前看好电子牌上的信息，以免坐错火车。
#### www.nationalrail.co.uk
### ___op___奥克斯赫火车站Oxenholme Railway Station___ed___
#### 奥克斯赫火车站位于小镇外东南位置，距离肯德镇中心尔大约5分钟车程的样子。从这里向外可以连接伦敦、曼彻斯特等城市；向内可以通往湖区集散地温德米尔镇。从这里坐火车去温德米尔只要19分钟，票价为4.9英镑。首班列车大约在早上六点多，每隔一个小时左右有一班。周日火车班次会减少。
#### 电话：+44-871-200-2233www.nationalrail.co.uk
### ___op___肯德尔巴士总站Kendal Bus Station___ed___
#### 肯德尔巴士总站位于市中心Westmorland Shopping Center后面的Blackhall Road上。从这里您可以坐巴士到达湖区的很多村镇。
#### www.transportdirect.info
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___肯德尔游客中心Kendal TouristInformation Centre___ed___
#### 地址：Made in Cumbia，25 Stramongate， Kendal，LA9 4BH电话：+44-153-973-5891
### ___op___邮局Kendal Post Oce___ed___
#### 地址：75 Stricklandgate，Kendal，Cumbria，LA9 4AA
# ___op___温德米尔与波尼斯 Windermere &___ed______op___Bowness___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 温德米尔和波尼斯这两个镇紧紧相连，要不是有各自的镇中心(TownCenter)，可能大家都会以为它们是一个镇呢。
#### 温德米尔镇位于温德米尔湖(Windermere Lake)的东边，距离湖岸大约步行15分钟。这里的有靠近湖区最近的火车站(WindermereRailway)，相当于湖区的中心中转站。火车站外面就是温德米尔巴士总站(Bus Station)，从这里可以坐公车去到湖区的很多景点，十分方便。所以也成为了最热门的旅行集散地。
#### 波尼斯镇与温德米尔镇相连，一直延伸到湖边。这里靠近温德米尔湖东部中段的湖岸，游客可以从这里沿着湖岸走，一览温德米尔湖和周围山脉的全景。并体验各种水上活动。
#### 湖边的波尼斯镇是彼得兔的故乡。最近热播的台湾偶像剧《胜女的代价》中，彼得兔更是出镜频频。难怪这里成了游客的必经之地。
## ___op___景点___ed___
### ___op___温德米尔湖Windermere Lake___ed___
#### 图：穷游er@fduzjy温德米尔湖是整个湖区最大的湖，窄窄长长，从南到北大约有17公里长。在这里拥有大量的湖区“特产”金眼鸭，以及很特别的鱼——温德米尔鱼(Windermere Char)，这种鱼的历史可以追溯到冰河世纪，是以前当地的传统美食。
#### 地址：湖区国家公园中南部。与之毗邻的镇有波尼斯镇(Bowness)、安博赛得镇(Ambleside)等。到达方式：从肯德尔镇(Kendal)的Oxenholme火车站中转坐火车可以直达温德米尔镇。非常便利。从肯德尔镇的巴士站坐555路或者599路巴士到温德米巴士总站，也只需要大约20分钟的时间。间隔时间根据工作日和节假日而不同，高峰时期20分钟一趟。开放时间: 自然景区，常年开放 门票：免费
### ___op___彼得兔世界The World of Beatrix Potter___ed___
#### 图：穷游er@jonahvv如果你喜欢作家阿特丽克斯波特(Beatrix Potter)的彼得兔的故事，那这里你非来不可啦。23个关于彼得兔的故事，都真实的被带到了三维世界。在这里，你可以看到故事中的情景，听到故事中的对话，甚至身临其境的闻到故事中的味道。
#### 地址：The Old Laundry，Crag Brow，Bowness-on-Windermere，Windermere，LA23 3BX到达方式：从圣马丁教堂向东南方向走到A592号公路，看到三叉路口的圆盘之后左转到Crag Bow路。步行一分钟。开放时间：4月1日至9月30日，周一至周日10:00-17:30；10月1日至次年翌年3月31日，周一至周日10:00-16:30；圣诞节不对外开放。门票：成人6.75英镑，儿童(3至14岁)3.5英镑电话： +44-844-504-1233www.hop-skip-jump.com
### ___op___布莱克威尔工艺屋Blackwell Art House___ed___
#### 布莱克威尔工艺屋是坐落于上世纪建造的一个古老的屋子里。从屋子可以俯瞰温德米尔湖。这里有很多工艺艺术品展览，而且由于屋子历史悠久，所以它本身也成了一件值得观赏的“文物”。
#### 地址：Newby Bridge Road，Bowness-on-Windermere，LA233JT 到达方式：可选择搭乘618路巴士至Bowness-on-WindermereStorrs Hotel站下车，在B5360号公路右转。步行大约15分钟即可到达。开放时间：1月13日至12月31日，10:30-17:00；其中11月至翌年2月，提前至16:00结束营业；圣诞节期间不对外营业。门票：成人7.95英镑，学生4.4英镑，16岁以下免费。电话：+44-153-944-6139www.blackwell.org.uk
### ___op___圣马丁教堂St. Martin Church___ed___
#### 非常有古典特色的教堂，建筑装潢别具一格，教堂的玻璃是彩色的。是镇中心的标志建筑物。
#### 地址：Lake Road， Bowness-on-Windermere，Windermere,Bumbria，LA23 3DE到达方式：教堂位于镇中心，搭乘618路，555路和559路巴士均可到达。开放时间： 周一至周五9:30-13:00门票：免费。电话：+44-153-944-4716stmartin.org.uk
### ___op___老朗德瑞剧院The Old Laundry Theatre___ed___
#### 老朗德瑞剧院位于波尼斯镇的中心地带。今年正好是他们20周年。从2012年9月13日开始，这里会有20周年的特别庆祝活动，活动包括这20年以来在这里上映的一些经典剧目的回顾。
#### 地址：Crag Brow，Bowness-on-Windermere，LA23 3BX到达方式：位于“彼得兔世界”的边上。 电话：+44-844-504-0604)www.oldlaundrytheatre.co.uk
## ___op___体验___ed___
### ___op___温德米尔湖游船Windermere Lake Cruises___ed___
#### 游船是来湖区旅游必不可少的一个项目。在温德米尔湖有三个主要的码头：波尼斯湾的码头、安博塞得码头以及雷克赛得码头。您如购买一日通票，就可以在24小时内任意乘坐。票价：成人19英镑，儿童(5-15岁)9.5英镑，5岁以下儿童免费。
#### 或者您也可以根据自己的需要选择不同的航线：
#### ___op___黄线：___ed___往返于波尼斯码头(Bowness Pier)和雷克塞得码头(LakesidePier)之间。往返票价：成人10.8英镑，儿童(5-15岁)6.4英镑。运营时间：从波尼斯出发的首末班船时间分别为10:30和17:45。冬季首末班时间会缩短，间隔也延长。
#### ___op___红线：___ed___往返于波尼斯码头(Bowness Pier)和安博塞得码头(Ambleside Pier)之间。往返票价：成人10.3英镑，儿童(5-15岁)6.2英镑。运营时间：从波尼斯出发的首末班船时间分别为10:10和17:40。冬季首末班时间会缩短，间隔也延长。
#### ___op___绿线：___ed___从安布尔塞得码头出发，绕温德米尔湖北部一圈，回到安博塞得码头，全程45分钟。票价：成人7.7英镑，儿童(5-15岁)3.9英镑。运营时间：从安布尔塞得出发的首末班船时间为9:50和17:15。
#### ___op___蓝线：___ed___从波尼斯码头(Bowness Pier)出发，绕温德米尔湖中段一圈，回到波尼斯码头。只在夏季开放。票价：成人7.20英镑，儿童(5-15岁)3.60英镑。运营时间：从波尼斯出发的首末班船时间为10:00和16:40。
#### ___op___黑线：___ed___这是一个穿越温德米尔湖的航线，从波尼斯码头一直行至对岸的Ferry House码头。往返票价：成人4.3英镑，儿童(5-15岁)2.55英镑。单程票价：成人2.55英镑，儿童(5-15岁)1.5英镑。运营时间：从波尼斯出发的首末班船时间为9:45和16:40。
#### 游船的首末班时间会根据季节的变化而有所不同。冬天的时候，有些航线会关闭。具体时刻表请参见官网电话：+44-153-944-3360
### ___op___租船游湖___ed___
#### 如果你想自己租船的话，这里也有很多选择。比如摩托艇(MotoBoat)，或者是需要自己划桨的木船(Rowing Boat)。在波尼斯码头
#### 和安布尔塞得码头均可找到出租船的地方。摩托艇分敞篷(OpenBoat)和非敞篷(Cabinet Boat)两种。
#### ___op___费用：___ed___
#### 前者一小时的租赁价格为18英镑/两名成人，超过人数按每人6英镑算。非敞篷的摩托艇租赁价格为一小时22英镑/两名成人，超过人数按每人6英镑算。16岁以下儿童均免费。需要自己划桨的木船，一人或两人的价格均是12英镑/小时。每年4月至10月在波尼斯码头和安布尔塞得码头均有出租船的服务。
#### 电话：+44-153-948-8178www.windermere-lakecruises.co.uk
### ___op___漫步湖区___ed___
#### 春天的融雪和水仙花，夏天的蝴蝶飞舞，秋天的缤纷烂漫。把自己从机动车里解脱出来，和大自然亲密接触吧。您可以购买“漫步+游船”的票，体验不一样的湖区路线。出发地点为安博塞得码头、波尼斯码头或者布洛赫码头(Brockhole)。游船会带您去到温德米尔湖北部，欣赏绮丽的山脉及湖湾，然后到达安博塞得，然后乘坐传统汽艇到达雷氏城堡(Wray Castle)，大约漫步4英里，可到达范瑞的故居(Ferry House)，而后乘船返回波尼斯。或者也可以选择从安博塞得出发，最后回到安博塞得的环线。
#### 票价：成人9.00英镑；儿童(5-15岁)5.20英镑电话：+44-153-943-2225www.windermere-lakecruises.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Cafe Latte___ed___
#### 一家提供三明治简餐和咖啡饮料的餐厅。店家热情友好。覆盆子松饼(raspberry scones)真是是一绝，建议可以买一些带回家和朋友分享。
#### 地址：Bowness-on-Windermere, Windermere LA23 3DD营业时间：周一至周日9:00 – 17:00如何到达：圣马丁教堂南边，555路巴士可达。电话：+44-153-944-2245
### ___op___Hooked___ed___
#### 主要是提供当地新鲜的水产品，有前菜、主菜和甜品。
#### 地址：Ellerthwaite Square，Tudor House，Windermere LA231DP, England到达方式：可选择搭乘599路公交至Public Library站下车。开放时间：周二至周日17:00-晚间。消费水平：人均12英镑电话：+44-153-944-8443www.hookedwindermere.co.uk
### ___op___Porto Restaurant___ed___
#### 一家主要以欧式菜肴为主的餐馆，中午只提供三明治和色拉等简餐，晚上有其他主食提供。甜品类的太妃舒芙蕾更是值得一试。不推荐这里的咖啡。
#### 地址：3 Ash Street, Bowness-on-Windermere LA23 3EB到达方式：可选择搭乘599路巴士，至圣马丁教堂站下车。营业时间：周一至周日12:00-15:00，18:00-晚间。电话： +44-153-944-8242
### ___op___Grey Walls Steakhouseand Restaurant___ed___
#### 这是一家牛排餐厅。喜欢吃牛排的同学千万不能错过，这里的牛排真是一级棒的。摆盘漂亮且分量大。如果您吃不惯英国的西餐，那么选择牛排还是一比较“保险”的。
#### 地址：Grey Walls Hotel, Elleray Road, Windermere LA23 1AG，England到达方式：位于温德米尔High Stree和Elleray Road的交叉处。离游客中心仅一街之隔。营业时间：17:00-22:00消费水平：眼牛排：18.95英镑，牛腩：16.95英镑，臀肉：13.50英镑电话： +44-153-944-3741www.thegreywalls.co.uk/steakhouse
## ___op___购物___ed___
### ___op___The World of Beatrix Potter___ed___
#### 彼得兔世界纪念品商店里的商品琳琅满目。这里除了彼得兔玩偶、书和CD之外，还有各种彼得兔主题的文具，小衣服和餐具等等。喜欢彼得兔的人可能会挑花眼哦。不过这里的东西价格都不便宜，记住捂住你的钱包哈。对了，这家店还可以网购哦！
#### 地址：The World of Beatrix Potter Attraction，Crag Brow，Bowness-on-Windermere，LA23 3BX电话：+ 44-844-5041-233www.beatrix-potter-shop.co.uk
### ___op___Scarlett Ribbon___ed___
#### 女孩子该会喜欢这家店吧。这里除了有各种漂亮的缎带出售之外,还有各种漂亮的女装、小礼品以及古怪的复古小东西出售。在这里甚至还有陶制品和画出售哦！一句话：店内处处有惊喜。
#### 地址：Scarlett Ribbon，8 Victoria Street，Windermere LA231AB电话：+44-153-944-7946www.scarlettribbon.co.uk
### ___op___超市___ed___
#### 温德米尔和波尼斯属于湖区范围内相对人口比较多的镇，所以在镇上均有大超市。想要知道当地人是怎么生活的，去这些超市看看就可略知一二了。这里的大超市主要有两家，一家是Tesco，和国内的乐购是一家。还有一家是Booths，售卖日用化妆品、饮料零食等。另外还有一些连锁小超市如食品类的The Co-operative Food，书籍杂志类的WHSmith等。
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___温德米尔火车站、巴士站Windermere RailwayBus Station___ed___
#### 位于小镇东面，离镇中心的游客中心仅1分钟步行距离。非常容易找。火车站外面就是温德米尔巴士总站。这里没有售票亭，上车买票即可。火车站边上就是自行车租售点，以及中型超市。
#### 购买电子票可到铁路官网：www.nationalrailway.co.uk温德米尔巴士官网：www.transportdirect.info电话：+44-871-200-2233
### ___op___波尼斯码头Bowness Pier___ed___
#### 波尼斯码头在波尼斯镇的西南方位。沿着镇中心的主路A592号路(又名Lake Road)，步行2分钟便可到达格雷比路(Glabe Road)，到了格雷比路，您一眼就可以看到码头了。码头边上的绿色小屋子，就是售票亭啦。从这里您可以乘坐轮船南达雷克赛得镇(Lakeside)，北到安博赛得镇(Ambleside)。
#### 电话：+44-153-944-3360www.windermere-lakecruises.co.uk
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___温德米尔游客中心Windermere TouristInformation Center___ed___
#### 地址：Victoria Street，Windermere，LA23 1AD电话： +44-153-944-6499
### ___op___波尼斯游客中心Bowness-on-WindermereTourist information Center___ed___
#### 地址：Glebe Road，Bowness-on-Windermere，LA23 3HJ电话：+44-153-944-2895
### ___op___温德米尔邮局Windermere Post Oce___ed___
#### 地址：21 Crescent Road，Windermere，LA23 1EA
### ___op___波尼斯邮局Bowness-on-WindermerePost Oce___ed___
#### 地址：2 Saint Martin&apos;s Parade，Bowness-on-Windermere，Windermere，LA23 3DY
# ___op___雷克赛得 Lakeside___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 雷克赛得位于温德米尔湖的最南边，从这里有工业革命时代的蒸汽火车。来到这里的游客，都会来坐一坐蒸汽火车，尝试一下穿越到17世纪的感觉。雷克赛得水世界可以带你领略神秘的水中世界，探索各种水中生物。
## ___op___景点___ed___
### ___op___蒸汽火车Lakeside& Haverthwaite Railway___ed___
#### 图：穷游er@jonahvv蒸汽火车往返于雷克赛得镇(Lakeside)和海佛斯威特镇(Haverthwaite)之间。您可以乘坐游船到达雷克赛得镇，码头旁边便是蒸汽火车车站。游客一般乘坐蒸汽火车到达海佛斯威特之后，坐原来那班火车返回。但是您也可以到海佛斯威特镇上小逛，然后坐下一班火车返回。这里还有游船+蒸汽火车套票出售。
#### 地址：Lakeside & Heaverthwaite Railway Station到达方式：雷克赛得码头边上就是蒸汽火车站单程票：成人3.55英镑；儿童2.4英镑往返票：成人5.90英镑；儿童2.95英镑
### ___op___雷克赛得水世界Lakes Aquarium___ed___
#### 很有设计感的一个湖世界，里面有多种湖中生物和鱼，寓教于乐。适合带孩子来这里。
#### 地址：Lakes Aquarium，Lakeside，Newby Bridge，Cumbria，LA12 8AS到达方式：雷克塞得蒸汽火车站对面。坐蒸汽火车，渡轮均可到达。 营业时间：9:00-18:00，全年无休。门票：成人8.95英镑；儿童(3-15岁)5.95英镑。网上有更多优惠信息，请查阅官网。电话：+44-153-953-0153www.lakesaquarium.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___1872 & Oscars&apos;Cage___ed___
#### 雷克赛得水世界的咖啡馆，独特的地理位置，让您可以一边欣赏温德米尔湖美景，一边品着下午茶。也可以点餐外带，非常适合您坐蒸汽火车或船来到这里短暂休息一下，点杯饮料带走。
#### 地址：Lakeside，Newby Bridge，LA12 8AS营业时间：复活节至十月9:30-17:00消费水平：人均6-12英镑电话：+44-153-953-0153www.lakesaquarium.co.uk
## ___op___到达与离开___ed___
#### 雷克塞得位于温德米尔湖南端，巴士公交和轮船均可到达。小镇不大，轮船码头下来就是巴士公交站。
# ___op___鹰钾 Hawkshead___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 鹰钾(Hawkshead)位于温德米尔湖的西边，靠近另外一个比较安静的湖泊－科尼斯顿湖(Coniston Water)。鹰钾的名字听着挺雄伟，虽然村子不大，但人气十足。巴士站旁边画有街道简图，沿路亦有指示牌，走一圈才10分钟，不用担心在这里会迷路。这里有一个语法学校，著名诗人华兹华斯就曾在这里读了9年的书。教室里至今还保留着他用过的桌椅。
## ___op___景点___ed___
### ___op___丘顶 Hill Top___ed___
#### 图：穷游er@枫行Maple丘顶是彼得兔的作者波特女士在1905年买下的农场与建筑，这里便成了她的故居，如今这里的家具和陶器等，都保持着原样。每个房间都有一副体现彼得兔故事情节的画挂在墙上。花园里繁花似锦，仿佛一转身就可以看到彼得兔从草丛中钻出来。
#### 地址：Near Sawrey，Ambleside，Cumbria，LA22 0LF到达方式：雷克赛得码头边上就是蒸汽火车站。
### ___op___彼得兔艺廊Beatrix Potter Gallery___ed___
#### 这是彼得兔作家Beatrix Potter的水彩画室，位于游客中心对面，没有明显的招牌。在这展览的有彼得兔的故事和漫画原稿。
#### 地址：Main Street，Hawkshead，LA22 0NS营业时间：周一至周日10:30-17:00；11月中至3月中闭馆。电话：+44-153-9436-355www.nationaltrust.org.uk/hill-top
## ___op___餐饮___ed___
#### 这里有很多咖啡店，是喝英式下午茶的好地方。
### ___op___Minstrels Gallery Tea Room___ed___
#### 这是品尝英式下午茶好去处，含红茶或咖啡、蛋糕、松饼和三明治的一份下午茶，需花费11英镑。
#### 地址：The Square，Hawkshead，Ambleside，LA22 0NZ电话：+44-153-943-6423
### ___op___The Queens Head___ed___
#### 这是一个集酒吧、餐厅于一体的酒店。餐厅供应英国本地菜。
#### 地址：Main Street，Hawkshead，Hawkshead，LA22 0NS营业时间：周一至周日，午餐12:00开始营业，晚餐6:15开始电话：+44-153-943-6271queensheadhawkshead.co.uk
## ___op___购物___ed___
### ___op___The Hawkshead Relish Company___ed___
#### 这是一家英国女王都曾经来过的食品店，在鹰钾有很悠久的历史。主营食品有各种开胃、酸辣酱、酱菜、果脯、果酱、和泡菜等。价格均在3英镑一罐左右。
#### 地址：The Square，Hawkshead，LA22 0NZ营业时间：周一至周五9:30-17:00电话：+44-153-9436-614
### ___op___Poppi Red___ed___
#### 这是一家纪念品小店自带的咖啡店。店里的纪念品种类繁多，以家具类为主。
#### 地址：Main Street，Hawkshead，Cumbria，LA22 0NT营业时间：周一至周日9:00-18:00电话： +44-153-9436-434 www.poppi-red.co.uk
## ___op___区域间交通___ed___
#### 鹰钾是个比较小的镇，从安博塞得可以乘坐505路巴士公交来到这里，车程只需20分钟，巴士也是小镇唯一的公共交通。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心Hawkshead TouristInformation Centre___ed___
#### 地址：Main Street，Hawkshead，LA22 0NT电话：+44-153-9436-946hawksheadtouristinfo.org.uk
### ___op___邮局Hawkshead Post Oce___ed___
#### 地址：Hawkshead，Ambleside，LA22 0NS
# ___op___安博塞得与格拉斯米尔 Ambleside &___ed______op___Grasmere___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 安博塞得(Ambleside)和格拉斯米尔(Grasmere)这两个镇分别位于温德米尔湖北端和格拉斯米尔湖(Grasmere Lake)北端。可以搭乘巴士车来往于两个镇之间，单程只要13分钟。
#### 安博塞得镇是属于比较热闹的地方。这里也是要到其他小镇探访的主要转运站之一。小镇保持了19世纪维多利亚时期的风貌。房子大多以灰色石板房为主。
#### 而格拉斯米尔镇同名于格拉斯米尔湖，它是格拉斯米尔湖边的主要小镇，规模不大，走一圈大概需要30分钟。这里因诗人威廉•华兹华斯曾经居住在这里而出名。他们著名的姜饼也是游客每次来都不可错过的美食。
## ___op___景点___ed___
### ___op___鸽屋及华兹华斯博物馆Dove Cottage& William Wordsworth Museum___ed___
##### 图：穷游er@qintalent
#### 这里曾是湖畔诗人威廉·华兹华斯（William Wordsworth）的故居。他是英国最伟大的诗人，就是在这里他写下了他最著名的诗《水仙》。您可以重温当初他和家人在这里居住的情景，欣赏各种相关展览。
#### 地址：Dove Cottage，Grasmere LA22 9SH如何到达：可选择搭乘555路或者599路巴士，在Grasmere TownEnd站下车，沿着Stock Line走大约5分钟就到了。开放时间：9:30-17:30；12月24至26日关闭。门票：成人7.50英镑；儿童4.50英镑电话：+44-153-943-5544www.wordsworth.org.uk
### ___op___桥屋 Bridge House___ed___
#### 桥屋位于安博塞得镇，是一栋17世纪所建造的2层楼石屋，石屋上上下下全有各种大小的石板堆砌而成，建造至今已有300多年的历史。传说屋主为了避税而将房子盖在河上，一家大小8口人全挤在这两层楼的石屋中生活。
#### 地址：Rydal Rd，Ambleside，LA22 9AN到达方式：可选择搭乘555路公交至Kelsick站下，步行至瑞德路(Rydal Road)即可。门票：免费电话：+44-153-943-2617www.nationaltrust.org.uk/bridge-house
### ___op___瑞德山花园Rydal Mount & Garden___ed___
#### 这是著名湖畔诗人威廉•华兹华斯37岁之后的家。他于1813年和他的妻子及三个孩子搬到这里居住。门口是一个超级大的花园。房子现在传给了诗人的后代，屋子内仍旧保留这诗人的画像，还有他的一些私物及诗作的初稿。
#### 地址：Rydal Mount，Ambleside，Lake District，LA22 9LU营业时间：3月1日至10月31日9:30-17:00；其余时间11:00-16:00门票：成人7.25英镑；儿童3.25英镑电话：+44-153-943-3002www.rydalmount.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Cafe Tre___ed___
#### 店主来自瑞士，这里的咖啡和品种繁多的甜点都偶尔会有瑞士风味。特别推荐这里的Flat White咖啡以及热巧克力。
#### 地址： Central Buildings, Ambleside LA22 9BS, England到达方式：可选择搭乘555路巴士至Kelsick Road站下车。营业时间： 周一至周日9:00-17:00
#### 电话：+44-153-943-1027www.cafetre.co.uk
### ___op___Chesters by the River___ed___
#### 这家店环境干净整洁，食物以面包蛋糕和咖啡为主。餐厅所用的牛奶和奶油，肉类和鸡蛋都是来自湖区的有机食品。这里的茶叶也是很不错的。40g包装的价格是2.25英镑。这种英国当地的茶叶泡出的茶口味蛮重的，喝了保你精神一振哈。
#### 地址：Skelwith Bridge, Ambleside LA22 9NJ如何到达：可选择搭乘516路巴士至Skelwith Bridge at crossroads站下车。营业时间：周一至周日10:00-17:00 电话：+44-153-9434-711www.chestersbytheriver.co.uk
### ___op___The Jumble Room___ed___
#### 这是一家很低调的小餐馆，餐厅的灯光温暖，氛围温馨，墙壁上挂满了各种画。餐馆提供的食物包括新鲜的鱼类和英国传统的牛排羊排等。他们家午餐和晚餐的菜单是不一样的。如果想吃鱼类等，最好是中午去。晚餐大多提供牛排羊排。
#### 地址：Langdale Road, Grasmere, Cumbria LA22 9SU到达方式：可选择搭乘555路巴士至Boradgate站下车。营业时间：周三至周日17:30-22:00，另外周五至周日同样供应午餐：12:00-15:30 消费水平：人均25镑电话：+44-153-943-188www.thejumbleroom.co.uk
### ___op___Zerellis___ed___
#### 这是一个集影院、现场演奏和酒吧于一体的餐厅。不同的区域，您可以欣赏到不同的东西。餐厅分别提供披萨和咖啡简餐。整个氛围是餐厅的重点，食物倒是其次了。不过他们家的披萨很好吃哦。
#### 地址：Millans Park, Compston Road, Ambleside LA22 9AD营业时间：10:00-22:00消费水平：人均10英镑电话：+44-153-943-3845www.zerellis.com
### ___op___The Glass HouseRestaurant___ed___
#### 这是桥屋边上的一家餐馆，曾上过英国的美食节目。食物创新可口。整体还不错。但是人会比较多，价格也小贵。
#### 地址：Rydal Road, Ambleside, LA22 9AN消费水平：人均15英镑电话：+44-153-9432-137www.theglasshouserestaurant.co.uk
## ___op___购物___ed___
### ___op___姜饼屋The Ginger Bread Shop___ed___
#### 姜饼屋建于1660年，原本是村子里的学校，学校搬迁后成为Nelson家族的住处。店主Sarah Nelson用独家秘方制作姜饼贩售，十分受欢迎。姜饼也是英国传统的圣诞节美食。来到这里记得一定要尝尝。
#### 地址：Church Stile Studio，Grasmere，LA22 9SW到达方式：可选择搭乘555路或者599路公交，到达格拉斯米尔镇后，沿着学院街(College St)往南面走几分钟就可以找到。开放时间：周一至周六9:15-17:30；周日12:30-17:30；10月开始至翌年4月初，提前结束营业至17:00；冬天因为天气原因会提早结束营业，所以去之前最好打电话确认。电话：+44-153-9435-428Grasmeregingerbread.co.uk
### ___op___Ambleside Sheepskin___ed___
#### 湖区的羊毛羊皮制品是这里的特产。在这家不算大的店里，您可以看到各式羊毛皮毯，毛茸茸的雪地靴和拖鞋，以及羊毛皮草大衣。反季打折的时候，您甚至可以以20英镑的价格拿下一整张羊毛皮毯。非常划算。这家店在镇上有两家分店。
#### 地址：1, Bark Mill, Bridge Street, Ambleside, Cumbria LA22 9DU2, Market Place, Ambleside，LA22 9BU营业时间：周一至周六10:00-17:00www.amblesidesheepskins.co.uk
### ___op___The Ambleside Toy Shop___ed___
#### 这是一家玩具店，想看看这里的小孩都爱什么玩具，那么来这里看看吧。
#### 地址：Compston Road，Ambleside，Cumbria，LA22 9DJ电话：+44-153-9433-780
## ___op___到达与离开___ed___
#### 安博塞得巴士总站算是湖区比较大的交通枢纽，从这里可以乘坐555路或者599路，这里也是通往达温德米尔湖西岸的Hawkshead镇和Coniston镇的505路巴士起点站。www.transportdirect.info
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___安博塞得游客中心Ambleside TouristInformation Centre___ed___
#### 地址：Central Buildings，Market Cross，Ambleside
### ___op___安博塞得邮局Ambleside Post Oce___ed___
#### 地址：Post Oce - Tourist Information Centre，Market Cross，Ambleside，LA22 9BS
### ___op___格拉斯米尔邮局Grasmere Post Oce___ed___
#### 地址：Red Lion Square，Ambleside，Cumbria，LA22 9PZ
# ___op___凯西克 Keswick___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 凯西克位于湖区西北部，靠近德文特湖(Derwent water)，是整个湖区北部最大的镇，也是整个湖区登山徒步(Hiking)的据点城市，所以这里到处可以见到户外用品店。除了美丽的湖光山色之外，这里也是铅笔的发源地。我们小时侯用的铅笔，就是300年前镇上的牧羊人在一个矿场发明的哦！
## ___op___景点___ed___
### ___op___卡塞里格石圈Castlerigg Stone Circle___ed___
#### 图：穷游er@lsm971229Castlerigg Stone Circle 是西元前三千多年的产物，当初可能是作為不同部落集會的地标，或是为了计划农作、设计来观测日月运行。石圈略微呈现椭圆形，平均直径约三十米，全部石頭约有40个左右。Castlerigg Stone Circle除了有史前遗迹观赏之外，周围还有很多高峰可供观赏，令人心旷神怡。
#### 地址：Castlerigg，Keswick，Cumbria门票：免费开放时间：自然景区，全年开放。电话：+44-191-2691-200www.english-heritage.org.uk
### ___op___铅笔博物馆 Pencil Musem___ed___
#### 来这里追寻铅笔制造350年的历史，看看世界最长的铅笔，了解他们如何制作精良的德文特艺术铅笔的。这里整年都会有适合儿童参与的各类活动。参观结束还可以在这里的Sketchers Coee Shop享用简餐和咖啡。
#### 地址：The Pencil Museum，Southey Works，Keswick，CA125NG 如何到达：凯西克巴士总站下车后，步行约5分钟即可到达。门票：成人4.25英镑，儿童3.5英镑，学生3.25英镑电话：+44-176-8773-626www.pencilmuseum.co.uk
## ___op___体验___ed___
### ___op___凯西克探险中心___ed___
#### 凯西克探险中心是湖区首屈一指的户外冒险中心，中心利用城镇的地理位置优势，以开拓民众户外生存和运动技能为宗旨，致力于组织各种不同的户外活动，包括徒步、自行车、攀岩、划船乃至降落伞。最受欢迎的项目，自然是激流攀岩和激流皮划艇了。
#### 地址：Brundholme Road，Keswick，Cumbria CA124NL到达方式：凯西克公交总站向东步行200米消费水平：激流攀岩每人每次25英镑开放时间：9:30-17:00电话：+44-759-0056-465www.keswickadventurecentre.co.uk
### ___op___划船___ed___
#### 如果你想自己租船轻轻飘荡在湖面上的话，也可以在码头租船。 自己划桨的小船(rowing boat)半小时8英镑。摩托船(Cabin Cruise)半小时18英镑。
#### 地址：The Keswick Launch Company, 29 Manor Park, Keswick,Cumbria, CA12 4AB开放时间：3月24日至11月11日，首末班时间为10点至17:30；冬季航班会减少，具体时刻表还未公布。电话：+44-176-877-2263www.keswick-launch.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
#### 凯西克属于湖区北部大镇，所以在镇中心的餐饮店也比较多。在这里，供您选择的餐饮种类很多。这里也有很多带有咖啡馆的艺廊，您可以小逛之后稍作歇息，坐下喝杯咖啡。
### ___op___Treeby & Bolton Café___ed___
#### 这里的咖啡采用精选哥斯达黎加和危地马拉咖啡豆制成，香气四溢，口齿留香。这里的茶叶是来自于北爱兰，浸透了植物和水果的香气。来这里记得问店家当天的“Treeby&apos;s Treats”是什么，说不定会有惊喜哦！烟熏鱼和肉也是他们家的一大特色。老外还很喜欢这里的布丁，不过老外超级嗜甜，下单前请三思哦。
#### 地址：Treeby & Bolton China Shop，Gallery & Café，LakeRoad, Keswick，Cumbria，CA12 5BX消费水平：人均6 -12英镑电话：+44-176-8772-443www.treeby-bolton.co.uk
### ___op___The Wild StrawberryCoee Shop___ed___
#### 超赞热巧克力！
#### 消费水平：人均6-12英镑地址：52/54 Main Street，Keswick，England电话：+44-176-877-4399
### ___op___A Taste of Thailand Restaurantat Shemara Guest House___ed___
#### 一家位于四星宾馆的泰国餐厅。也对外接待客人。但请记得要提前订位。特色：白鱼。免费Wi-Fi。 每人至少要点两道菜(开胃菜，主菜，甜品均可)。人均13英镑。
#### 地址：27 Bank Street Shemara Guest House，Keswick CA125JZ，England营业时间：18:00-20:00消费水平：主菜基本9至12英镑一道。电话：+44-176-877-3936www.shemara.uk.com
### ___op___Ye Olde Friars of Keswick___ed___
#### 一家特色食品店。价格平易近人，产品却颇显档次。种类以茶叶、果酱和糖果为主。其中糖果一项就够您挑花眼了，从巧克力硬糖糖到软糖到牛扎糖，应有尽有。就连包装都各式各样，有盒装、袋装、瓷器包装盒玩偶包装等等，让您眼花缭乱。
#### 地址：Friars，6-8 Market Square，Keswick，CA12 5JD到达方式：Market Place
#### 营业时间：周一至周日9.30-17.30，周日10.30-17.30电话：+44-176-8772-234www.friarsofkeswick.co.uk
## ___op___购物___ed___
### ___op___Market Square___ed___
#### Market Square类似于市中心的商业街。其间商铺林立，中间还有很多露天摊位，都是当地新鲜的蔬果美食，且价格便宜。
#### 地址：Lake District National Park，Keswick，Cumbria CA125BJ到达方式：凯西克巴士总站下车后，步行5分钟即可到达。
### ___op___Love the Lakes___ed___
#### 出售各种家居用品及各色小礼品。这家店在湖区一共有两家，另一家在温德米尔。想要买纪念卡片之类的，可以来这里看看。
#### 地址：Love the Lakes，6-8 St John&apos;s Street，Keswick，Cumbria CA12 5AX到达方式：从市政厅出发，步行一分钟即可到达。www.lovethelakes.net
### ___op___Northern Lights Gallery___ed___
#### 艺术画廊。这里有一些以单刷版书(monoprint)为创作方式的风景人物卡片，单刷版书的特色，就是每张图片都是独一无二的，所以买卡片就如同买了幅画一样。另外这里还有出售陶器、珠宝首饰和木制家具等。
#### 地址：22 St Johns Street，Keswick，CA12 5AS到达方式：靠近镇中心广场，边上有一家Orange Café的咖啡店。营业时间： 周一10:00-17:00；周二10:30-17:00；周四10:30-17:00；周五10:00-17:00；周六10:00-17:30；周三周日不营业。www.northernlightsgallery.co.uk
## ___op___到达与离开___ed___
#### 凯西克巴士总站离镇中心的Market Square仅有5分钟路程，从温德米尔坐55路巴士到这里大约50分钟。还可坐77路或77A路到达巴特米尔，风景优美，游客很少，适合拍照徒步。www.golakes.co.uk
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___凯西克游客中心Keswick TouristInformation Center___ed___
#### 地址：Moot Hall，Market Square，CA12 5JR电话：+44-176-8772-645
### ___op___凯西克邮局Keswick Post Oce___ed___
#### 地址：48 Main Street，Keswick，CA12 5JJ
# ___op___格伦里丁与普利桥 Glenridding &___ed______op___Pooley Bridge___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 在湖区的东北部的奥斯湖(Ullswater)边，有两个规模很小的镇，格伦里丁(Glenridding)和普利桥(Pooley Bridge)。镇上人烟稀少，但是风景独佳。同时，这两个镇也是奥斯湖蒸汽船的起点和终点站。
#### 格伦里丁是登山基地，这边的山势比较雄伟，其中Helvellyn山，是湖区第二大高山，不过登上它，也只需2.5个小时而已。
## ___op___景点___ed___
### ___op___奥斯湖 Ullswater___ed___
#### 图：穷游er@寰宇思恋奥斯湖又名阿尔斯沃特湖，面积在湖区内排行第二，位于湖区的北面，南北长约7公里，由于这里交通不便，游人较少。湖面清澈见底，倒映出周围的群山环绕，被认为是湖区最幽静、最美的一个湖，号称湖区的世外桃源。当年湖畔诗人威廉•华兹华斯(WilliamWordsworth)经常来这里寻找灵感，写下很多佳作。
### ___op___艾拉瀑布 Aira Force___ed___
#### 湖区有很多小型的瀑布，被称作“Force”或者“Waterfall”而这个AiraForce因为风景独佳而游客众多。通往这里的步行小径一直通向一座拱形的石头小桥，桥下是陡峭的山涧。周围是蜿蜒的步行小径，石桥以及各种绿树环绕。
#### 地址：Ullswater，Glenridding，CA11 0PG如何到达：从格雷丁沿着奥斯湖向北走大约8分钟即可到达。电话：+44-153-9446-027
## ___op___体验___ed___
### ___op___奥斯湖蒸汽船Ullswater Streamers___ed___
#### 奥斯湖附近的山村拥有丰富野生动物，在这里您会发现红鹿、红松鼠以及秋沙鸭。奥斯湖呈Z字形蜿蜒铺开，与湖边的山峰有三个交接点。奥斯湖的蒸汽船绕湖一周， 您可以选择您感兴趣的点下船游览，然后一个小时之后搭下一次的船继续前行。
#### 地址：The Pier House，Glenridding，Penrith，CA11 0US到达方式：可选择搭乘108路和508路巴士即可到达。营业时间：首末班时间为9:45-17:30，冬季末班船时间会提早，圣诞节停船。门票：成人12.95英镑，儿童6.5英镑电话：+44-176-8482-229www.ullswater-steamers.co.uk
## ___op___餐饮___ed___
#### 这两个小镇都很小，所以没有什么特别的饭馆，基本都是住宿的酒店附带一个餐馆。
### ___op___Granny Dowbekin’s™ Tearooms___ed___
#### 这是一家坐落在奥斯湖边的小村庄的茶馆。茶馆外还有一个小花园，天气好的时候，您也可以坐在小花园里喝下午茶。这里的“牛排派(Steak Pie)”是获奖菜式。“派(Pie)”是英国人热爱的菜式，用牛油酥饼皮包裹各种荤菜或者蔬菜烤制而成。想尝尝当地美食的，可以点来试试。
#### 地址：Pooley Bridge，Ullswater，Cumbria，CA10 2NP到达方式：Pooley Bridge码头附近。消费水平：牛排8英镑/份，小份4.5英镑。营业时间：10:00-17:00；圣诞节不营业；夏天延长营业至21:00电话：+44-176-8486-453www.grannydowbekins.co.uk
### ___op___The Sharrow Bay Restaurant___ed___
#### 米其林一星餐厅，套餐形式，每项套餐分3道至10道菜不等。如果您想尝尝价格比较平民的米其林餐厅，那么就试试这家吧。这里的太
#### 妃布丁是他们的口碑产品。同时他们家的私藏红酒也赢得了无数好评。用餐需预先定位。
#### 地址：Sharrow Bay, Lake Ullswater, Penrith, Cumbria, CA10 2LZ到达方式：可选择搭乘208路巴士至Pooley Bridge Entrance toPark Foot站下车，步行大约25分钟。消费水平： 人均35英镑至95英镑 电话：+44-176-8486-301www.sharrowbay.co.uk
## ___op___购物___ed___
#### 这两个小村庄非常幽静，几乎没有什么购物点。连商店都少的可怜。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 这是北部比较安静的地区，游客较少。离这里最近的火车站是湖区外的潘瑞思国王火车站(Penrith King Station)。从Penrith国王火车站乘坐108路巴士到达普利桥轮船码头，单程20分钟。如果您从英国北部进入湖区，也可以选择先到达潘瑞思中转。火车官网：www.nationalrail.co.uk
#### 这里也有巴士公交可以西至凯西克镇(车程约30分钟)，南至温德米尔镇(车程约55分钟)。具体请参见：www.golakes.co.uk
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心Ullswater TouristInformation Center___ed___
#### 地址：Main Car Park，Glenridding，CA11 0PA电话：+44-176-8482-414
### ___op___邮局Pooley Bridge Post Oce___ed___
#### 地址：Penrith，Cumbria CA10 2NP，United Kingdom电话：+44-176-8486-168
# ___op___英国湖区地图___ed______op___关于穷游锦囊《英国湖区》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___冰之茉莉___ed___普通青年一枚，却有一颗文艺的心；超级路痴一个，居然爱上了旅行。我觉得旅行，就是去到别人的故事里写自己的故事，这个故事或许愉快，或许寂寞，或许历经艰险，或许心旷神怡。只要有心灵的收获，就是一个好故事！
