#### @Himawari_dew
### 
#### Adnicul
# TASTE OF MACAU
## 澳门美食
# ___op___关于澳门美食｜澳门美食速写___ed___
## 在葡萄牙长达四个世纪的殖民统治影响下，粤式饮食文化与葡国饮食文化发生激烈的碰撞，澳门人民以他们的包容性，汲取了西方饮食文化之精华，创造出了独具魅力的澳门饮食文化。仅从澳门饮食文化的发展角度来说，葡萄牙人的确功不可没，他们带来的欧式烹饪技巧，大大丰富了今日澳门美食的内涵。
## 来到澳门，首先要提到独具特色的葡国菜。这里既保留了传统正宗的葡国菜，也诞生了像葡国鸡、非洲鸡和红酒逼牛尾等这些为适应本地人口味而生的土生葡菜。这种别具一格的“混血菜”既糅杂了葡澳烹调特色，又结合了本地食材。与同受粤式饮食文化影响的香港美食相比，虽说看似区别不大，但首创于澳门的土生葡菜却是澳门美食独树一帜的特色。除了葡国菜，你还可以品尝到世界各地的美味，从东南亚美食到港式茶餐厅里那种“碟头饭”，从地道的川菜到湘菜，样式齐全。
## 餐厅林立的澳门，也为不同的食客提供了不同的选择：有低调朴素的老式茶楼，装潢简单的茶餐厅，也有奢华绚丽的星级酒店，富丽堂皇的自助餐厅，选择之多，让人眼花缭乱。高档精致的料理固然讨喜，但那些藏于街头巷尾，毫不起眼的小店，却是澳门饮食文化的核心价值所在，也是最能体现本地居民市井生活的地方。
## 澳门的烹调方式相较于其他地方更为传统。你可能会为此而感到不解，他们为什么坚持手工制造，摒弃机器？为什么用炭火烤制而非烤箱？当你真正尝试去了解他们的时候，你又会被他们的那种固执而感动，同时也从他们的态度中得出一个结论：要想获得真正的传统美味，就不要吝惜时间。
## 不得不说，在澳门觅食的经历很奇妙，像是身处一部穿越剧——进入一些餐厅时，就好像走进了一幕黑白电影，古朴却不古板；一旦走出来，又是繁华的花花世界，门里门外的世界截然不同却和谐地存在着。
# ___op___关于澳门美食｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ “港币”、“人民币不设补水”这些字眼常常会出现在各餐厅的收银台位置，“水”在粤语中是钱的意思，“不设补水”指的是无论你使用港币还是人民币，都要按澳门币的标价付费，店家不再换算汇率。
### ※ 绝大多数餐厅均不欢迎外带酒水、饮料、食物入店。
#### 作者：Adnicul最后更新日期：2016年9月27日
### ※ 为环保起见，澳门大多数餐厅均不提供一次性餐具，部分餐厅会提供茶水以供自助涮洗碗筷。
### ※ 澳门自来水不可直接饮用。
### ※ 公共假日部分餐厅会加收10%-20%服务费。
### ※ 本地人没有给小费的习惯，若对餐厅服务很满意可以酌情给一些。
### ※ 澳门不少非景区的老店，无论生意好坏，服务态度都不会太好，请大家不要太在意。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 旅行前做足功课，了解和尊重当地的文化传统与风俗习惯。
### ※ 随身携带水杯，尽量少购买瓶装水。
### ※ 如条件允许，可随身自带餐具，尽量减少使用一次性碗筷。
### ※ 享用美食后，自觉把相关废弃物品放入垃圾箱内。
### ※ 拒绝食用鱼翅，没有买卖就没有杀害。
### ※ 乘坐公共交通时避免饮食或吸烟。
# ___op___澳门美食介绍｜甜点小食 正餐___ed___
#### 澳门与广东地区毗邻，澳门人从语言到饮食习惯都与广东人基本相同，喜欢喝茶，喜欢海鲜，喜欢味甜和清淡的食物。澳门地处沿海地区，不少新鲜食材都垂手可得，因此“白灼”这种烹饪方式在澳门十分普遍，为的是更好的保留食物的原汁原味。除了云集粤式风味美食，在深受葡萄牙殖民文化影响的澳门，还有不少葡式美食。相传，当年葡国殖民者来到澳门后对家乡的食物甚是想念，但无奈很多食材都无法在本地买到，葡国只好挑选一些本地食材来代替，带有本地特色的葡国菜便就此诞生了。后来，为了适应本地人口味，当地厨师对葡式美食不断改良，大力推动其发展，使我们今天能在澳门大大小小的葡式餐厅吃到具有澳门特色的葡式美食。这些澳门美食虽然有的还被唤作“葡式”的头衔，但却是只有在澳门本地才能吃得到的，在葡萄牙可是尝不到哦。
## ___op___甜点小食___ed___
### ___op___葡式蛋挞（粤语读音：Pou Sik Dan Tat）___ed___
#### 图：穷游er@军军庚庚葡式蛋挞，顾名思义，其做法源自澳门曾经的殖民国葡萄牙。二十世纪八十年代末，英国人安德鲁将葡式蛋挞带来澳门，糅杂了英式点心的做法，全程手工制作。正宗的葡式蛋挞，挞皮香且酥脆，内馅蛋奶味十足，松脆的挞皮加上香滑的内馅一口咬进嘴里，实在令人回味无穷。
### ___op___木糠布甸（粤语读音：Muk Hong Bou Din）___ed___
#### 木糠布甸（布丁）也是源自葡萄牙却被澳门人发扬光大的一道甜点。葡语名为：Serradura，直译是“木屑”的意思。木糠布甸里的“木糠”是玛丽饼干研磨成的碎屑。布甸由玛丽饼干碎屑和忌廉层层叠起，忌廉的味道与奶油很相似，但不及奶油的口感厚重。饼干屑中和了忌廉的甜味，使得布甸甜而不腻，入口即化。爱吃甜品的朋友来到澳门一定不要错过！
### ___op___炸肠（粤语读音：Za Coeng）___ed___
#### 图：wikipedia炸肠既不是炸猪大肠，也不是炸肠粉，而是一种卷裹着炸油条的布拉肠粉。地道的肠粉由布拉出，晶莹剔透、薄如蝉翼，因为外形像猪肠而得名。炸肠中间裹着的油条香脆，本地人也把油条称作“油炸鬼”。吃油条不配豆浆、稀饭而是配肠粉已是足够特别，如果想要更特别，还可以按个人口味在肠粉上倒点店家提供的甜酱和花生酱。
### ___op___金钱饼（粤语读音：Gam Cin Beng）___ed___
#### 图：穷游er@军军庚庚“未见其饼，先嗅其香”用来形容澳门的传统小吃金钱饼绝不为过。主要成分是牛油、面粉、鸡蛋和糖，混合搓成球后夹入预热好的饼铛。新鲜出炉的金钱饼又香又脆，建议趁热食用。在澳门，金钱饼名声最响的要数位于议事厅前地的“潘荣记”了，这家的减蛋金钱饼，采用多面粉、少蛋黄、零蛋清的制作工艺，使得每一块金钱饼的颜色都呈现金黄色，蛋香浓郁，口感酥脆。
### ___op___手制雪糕（粤语读音：Sau Zai Syut Gou）___ed___
#### 手制，即手工制造。每个手工制造雪糕的师傅手下都会产出风格各异的雪糕，而手制雪糕里透着的人情味，也是冷冰冰的机器永远都无法比拟的。在大街小巷都充斥着各种品牌雪糕店的时代，在这个日新月异的赌城里，依旧残存着一些能坚持纯手工制作雪糕的店也实属难得。不过，这也让人不禁担心有一天，这些传统、这些饱含制作者真心的美食，会不会从我们眼前永远消失。
### ___op___大菜糕（粤语读音：Dai Coi Gou）___ed___
#### 图：穷游er@lhs7751大菜糕，是陪伴澳门老一辈长大的甜点，属于澳门经典的怀旧小食之一。由琼脂熬煮融化后冷却成块，就是最原始的大菜糕。现在很多店家也开始推陈出新，在大菜糕的制作过程中加入椰奶、巧克力或各种果汁来增添风味，以迎合不同人的口味。大菜糕形如果冻，但比果冻略硬些，口感比果冻更加丰富。炎炎夏日里，来一份冰凉爽滑的大菜糕，是不错的消暑圣品。
### ___op___瓦煲咖啡/奶茶（粤语读音：Nga Bou Ka Fei / Nai Ca）___ed___
##### 图：穷游er@ding_ye
#### 吃完美味的猪扒包，当然还要品杯香浓的瓦煲咖啡或奶茶，这顿早餐才算满足。在澳门，瓦煲除了能用来煲汤、煲中药，还能用来煲咖啡、煲奶茶。利用瓦煲煲煮，能使瓦煲中的液体受热均匀，也使煲出的咖啡和奶茶变得口感顺滑。只不过今时今日随着快餐文化的迅猛发展，肯费时费心煲咖啡的老式咖啡店已经越来越少。
## ___op___正餐___ed___
### ___op___猪扒包（粤语读音：Chu Pa Bau）___ed___
#### 图：穷游er@孙大大大大猪扒包是澳门的“平民美食”之一。烤好的面包抹上黄油，中间夹着一块香煎猪扒。面包口感外脆内软，猪扒味美，看似普通但味道非凡，配上一杯香浓的奶茶，就是上班学生一族喜爱的简易早餐。
### ___op___竹升面（粤语读音：Zuk Sing Min）___ed___
#### 图：穷游er@军军庚庚虽说“南米北面”的说法已存在多时，但澳门人对竹升面却情有独钟，其钟爱程度完全不亚于北京人对炸酱面、山西人对刀削面、四川人对担担面的热爱。他们对竹升面的用料选择以及制作工序都尤为执着，用鸭蛋或鸡蛋制面，再借人力用粗大的竹竿压之，从而使面条变得蛋香浓厚、爽滑筋道、韧性十足。除此之外，只有面条通身保持色泽均匀，才能算合格。通常竹升面与鲜虾大云吞、虾子（由干燥后的虾卵制成）或蟹黄相配，拌匀后即可大快朵颐。
### ___op___鲜虾云吞（粤语读音：Sin Ha Wan Tan）___ed___
##### 图：穷游er@Miss茶煲
#### “云吞”，是粤港澳地区的人们对馄饨的叫法。在澳门吃到的云吞，个头比在内地吃到的“馄饨”、“抄手”要大上几倍，内馅大多用新鲜大虾制成，可见本地人对鲜虾云吞的喜爱之深。上乘的云吞皮薄如纸却能久煮不破，煮好后还能透过剔透的云吞皮，看到那隐约可见的鲜虾仁。个儿大又饱满的鲜虾云吞挤在清淡鲜美的汤底里，让人一试难忘。
### ___op___水蟹粥（粤语读音：Seo Hai Zuk）___ed___
#### 图：穷游er@军军庚庚澳门得天独厚的地理位置，使得这里出产的水蟹肉质格外鲜美，不带任何腥味儿。不同于用于蒸、炒的肉蟹，水蟹一般肉少、水多。尽管如此，它却是用来熬制老火粥的上好材料之一。所谓老火粥，就是经过长时间熬煮而成的粥，和我们平时喝的老火炖汤是一个原理。煮老火粥，自始至终都使用文火。因此，一锅老火粥的好与坏，除了要看材料的选用，更多的是考究煮粥人的耐心。把处理好的水蟹倒入煮开的粥底中慢慢熬煮，直至粥水变得软绵无米粒，蟹黄把粥水染得金黄，再撒上些许葱花点缀，一锅水蟹粥才完成。用水蟹熬出来的老火粥又鲜又甜，所以当你品尝水蟹粥的时候，千万
#### 不要以为是厨师在粥里偷偷掺了糖。粥里透出的那些鲜与甜，是来自海洋最质朴、最真实的味道。
### ___op___焗饭（粤语读音：Guk Fan）___ed___
#### 说起焗饭的传入，葡萄牙人功不可没。将鸡蛋加入米饭，炒出粒粒分明的蛋炒饭。在香喷喷的蛋炒饭上浇上煮好的酱汁，铺上厚厚的一层马苏里拉芝士（也有少许店家不放芝士），再放入烤箱焗烤。现点现焗的焗饭需要等候的时间略长，但当你把第一口焗饭舀入嘴中时，你会相信一切等待都是值得的！
#### 本澳最热门的酱汁有三种：茄汁、白汁和葡汁。除了常见的茄汁，还有“白汁”，即由奶油面粉糊和牛奶混合后煮成的一种基础酱汁，多用于与白肉相配。而“葡汁”，并非由葡萄牙人发明。据说，在很久以前，澳门的一户富人在家中设宴，家里的厨师煮了一大锅咖喱。但由于宴客的主人担心在场的幼儿不能接受咖喱之辛，让厨师想想解决办法。聪明的厨师便往咖喱中倒入了椰浆，没想到却受到了在场宾客的赞扬。在场的宾客对这种酱汁感到非常好奇，就询问起厨师，厨师一时想不到什么名字，便随口说了“葡汁”。
#### 通常来说，茄汁焗猪扒饭、白汁焗鸡皇饭和葡汁焗海鲜饭比较典型，也非常受欢迎，几乎在澳门每家葡式茶餐厅都能吃到。至于葡式焗鸭饭，则要在正宗的葡式餐厅才能享用到了。
### ___op___葡国鸡（粤语读音：Pou Gwok Gai）___ed___
#### 图：穷游er@军军庚庚“葡国鸡”是澳门的地道美食之一。将鸡块、土豆块混以椰浆和咖喱制成的葡汁，撒上少许葡肠、黑橄榄，放入烤箱中焗烤片刻而成。
### ___op___非洲鸡（粤语读音：Fei Zau Gai）___ed___
#### 非洲鸡在澳门的地位，可以说和葡国鸡并驾齐驱。这道带有浓浓非洲风味的菜品，源自非洲南部。相传，非洲鸡所沿用的烹饪手法，是很久以前由葡萄牙人从非洲殖民地带到澳门的。后来被澳门本地的厨师改良，成为一道葡澳合璧的“混血菜”。用辣椒、胡椒、蒜头、姜混合制成的香料加上少许白葡萄酒把鸡肉腌制一夜，淋上洋
#### 葱、番茄、花生酱调成的酱汁，再放入烤箱焗烤。焗烤后的鸡肉鲜嫩多汁，可佐面包或米饭食用。甜中带辣，十分可口。
### ___op___摩罗鸡（粤语读音：Mo Lo Gai）___ed___
#### 介绍完葡国鸡，又介绍非洲鸡，现在轮到摩罗鸡出场了。“摩罗”一名，据说与盛产姜黄和咖喱的印度有关。摩罗鸡的样子有点像是葡国鸡，但又不尽相同。在味道上，加了椰浆的葡国鸡更甜，而加了姜黄粉的摩罗鸡则更辣，各有风味。浇上摩罗汁的煎鸡扒，配上炒得金黄的蛋炒饭，再在表面撒上火腿丝和几颗葡萄干。这几颗看似可有可无，甚至有点不搭调的葡萄干，却能在摩罗鸡饭中起着点睛之笔的作用！
### ___op___红酒逼牛尾（粤语读音：Hung Zau Bik Ngau Mei）___ed___
#### 即，红酒炖牛尾，只不过在澳门“红酒逼牛尾”更加常用。这道葡澳合璧的菜肴，需要待牛尾经过长时间的炖煮后，变得酥烂，同时使番茄与红酒的果酒味彻底渗入其中。味道酸酸甜甜，口感独特。富含胶原蛋白的牛尾再加上香醇养颜的红酒，堪称美容佳品。
### ___op___免治牛肉饭（粤语读音：Min Zi Ngau Yuk Fan）___ed___
#### 澳门茶餐厅常见的“碟头饭”。“碟头饭”是粤港澳地区的叫法，指把米饭和菜卤放在一个盘子里吃，与盖浇饭有异曲同工之妙。“免治”一词，源于英文的“Mince”，意为绞碎的肉末。免治牛肉饭又分干免治和湿免治两种，各有特色。干免治牛肉饭是将牛肉碎、洋葱末和炸好的土豆丁混合后炒在一起，再配上白米饭和一个太阳蛋。湿免治牛肉饭则是在干免治的基础上加浓浓的芡汁炒制，更像是肉酱饭。
### ___op___沙丹猪扒（粤语读音：Sa Dan Chu Pa）___ed___
#### “沙丹”是澳门所有茶餐厅的菜单上必定会出现的字眼。除了沙丹猪扒，还有沙丹鸡扒，通常配饭或意粉。“沙丹”一名的来源无法考究，不过但凡带有“沙丹”二字，无论是米饭还是意粉，都一定会出现太阳蛋、午餐肉以及由杂菜粒（胡萝卜、青豆和玉米）、洋葱和茄汁煮成的酱汁。
### ___op___葡式咖喱蟹（粤语读音：Pou Sik Ka Lei Hai）___ed___
#### 爱吃螃蟹又爱吃咖喱的人走过路过不能错过。葡式咖喱蟹是独特的葡澳风味菜，选用的是肉质饱满的肉蟹，大火烹炒后螃蟹之鲜和咖喱之辣结合得天衣无缝。配上一碗白米饭，再把煮蟹的咖喱酱汁浇在饭上，十分美味。
### ___op___咖喱牛杂（粤语读音：Ka Lei Ngau Zap）___ed___
#### 图：穷游er@jupiterf1澳门热门的街头小食之一，其受欢迎程度绝不亚于葡式蛋挞。当你走在街上听见“咔嚓咔嚓”的声音，闻到空气中弥漫的阵阵咖喱香，那么毫无疑问，你一定是来到了牛杂摊档的附近。牛杂，就是牛肠、牛肚、牛百叶、牛肺、牛膀等牛内脏。看着老板把煮好的牛杂从热腾腾的锅中捞出，再用专门的剪刀娴熟地把牛杂剪成小块，像是一场精彩的表演。牛杂经耐心烹煮后，变得酥软而不烂，再浇上店家特制的咖喱酱汁，令人回味无穷。
### ___op___咖喱大包（粤语读音：Ka Lei Dai Bau）___ed___
#### 咖喱大包属于澳门本地的创意菜式。比脸还大的脆皮农夫包被掏空后，可选择填入色香味俱全的咖喱鸡、咖喱蟹、咖喱虾球或是咖喱斑球（“斑球”即石斑鱼球），面包里的咖喱酱汁醇香又浓稠，边吃鸡肉还能边把内层吸满咖喱酱的脆面包撕下来吃。这道菜式分量较大，适合多人一同食用。最早想出这个创意的是澳门一家名叫“新益美食”餐厅的老板，这家餐厅的咖喱鸡大包独具风味，受到本地人的广泛欢迎，渐渐这个创意也在澳门被传开了。
### ___op___酥炸鲮鱼球（粤语读音：Sou Za Leng Yu Kau）___ed___
#### 新鲜鲮鱼去骨搅碎，加入调料，搅拌或经长时间手打起“胶”，再搓成球状。起“胶”后的鲮鱼球爽口弹牙，表面粘上生粉，下油锅炸至金黄。有的店家还会撒上米通再炸，这样炸出来的米通鲮鱼球口感更加丰富。澳门人吃酥炸鲮鱼球的时候，习惯配一小碟喼汁蘸着吃。喼（粤语发音：gip）汁，是一种带酸味的深褐色酱汁，但无论口感还是味道，都比醋更加刺激，一般用来配油炸食品，可开胃、解油腻。蘸有喼汁的酥炸鲮鱼球别有一番风味。
# ___op___澳门美食介绍｜特色葡菜___ed___
#### 葡萄牙民族是一个与大海密不可分的民族，与生俱来的海洋情结使得每一个葡萄牙人都钟情于各类海鲜。他们对马介休（葡国的腌制咸鳕鱼）更是有种近乎疯狂的喜爱，因此马介休也是葡国厨师最爱的食材。用餐前，葡国人会吃一些餐前小食，如面包、沙律、葡
#### 肠、芝士等；部分人还会搭配开胃酒一起食用。用餐时，葡国人一般习惯先喝汤，这一点倒是和广东人有点像，喝完汤再开始食用主食。用餐时会根据所点的肉类，搭配不同的葡萄酒，一般是红肉配口味稍重的红酒（Vinho Tinto），白肉配口味清新的白酒（VinhoBranco）。餐后食用甜品时也有部分人会搭配甜品酒（Vinho deSobremesa）。
## ___op___前菜 Entradas___ed___
### ___op___八爪鱼沙律 Salada de Polvo___ed___
#### 一种用橄榄油来浸泡八爪鱼、生洋葱等酱菜的餐前开胃小菜。
### ___op___虾肉馅饼 Rissóis de Camarão___ed___
#### 葡国炸虾饺。虽然Rissóis意为馅饼，但这款小点心的外形更像是大饺子，内馅塞满了切碎的虾蓉。
### ___op___葡式香肠（灌肠） Chouriço___ed___
#### 常出现在葡萄牙人的餐桌上的一种葡国灌肠，味道较重，可配餐前面包食用。
### ___op___葡国黑水榄 Azeitonas___ed___
#### 味道酸涩，可解腻，但吃后让人有种“百味杂陈”的感受。
### ___op___马介休球 Pastéis de Bacalhau___ed___
#### 马介休，是葡国的腌制咸鳕鱼，音译自葡语：Bacalhau。可煎、可煮、可炒、可烤的马介休是正宗葡国餐厅必不能少的食材之一。马介休是葡萄牙的“国鱼”，与葡萄牙的宗教文化有着非常密切的联系。相传在大航海时代，一群远征的葡萄牙海员在海上航行时，在挪威深海打捞了不少鳕鱼，并用盐把吃不完的鳕鱼腌渍起来。让人意想不到的是，腌渍好的鳕鱼不但易于保存，而且还比其他品种的咸鱼味道更好。后来，葡萄牙便成为了全球第一大马介休消费国，还把马介休带到东方，带到澳门。炸马介休球是传统的葡国小食，在整个葡萄牙乃至整个地中海地区都非常受欢迎，是葡萄牙七大美食之一。主要材料是马铃薯蓉与马介休蓉，新鲜出炉的马介休球外脆内软，十分可口。
## ___op___汤 Sopa___ed___
### ___op___葡式青菜汤 Caldo Verde___ed___
#### 为什么葡萄牙人都说“吃汤（Comer Sopa）”，而不说喝汤？“吃”过葡式汤的人就会明白。葡式青菜汤的汤底是用土豆蓉制成，糊糊状的青菜汤很有特色，还可以用餐前面包沾点汤汁一起吃，味道不错。
### ___op___石头汤 Sopa de Pedra___ed___
#### 石头汤的名字源于一个有趣的传说。事实上，就像是红烧狮子头里没有狮子，麻婆豆腐里没有麻婆一样，这个石头汤里没有石头，而是用血肠、猪耳、五花肉、土豆等食材炖煮而成的。
## ___op___主菜___ed___
### ___op___烤乳猪 Leitão Assado___ed___
#### 烤乳猪这一美食在国内也不难找到，但葡式的烤乳猪无论口感上还是味道上，都和中式的不太一样。它源自葡萄牙Bairrada地区，至今已有上百年历史。烤得恰到好处的乳猪皮薄如纸，入口“咯吱”脆响，薄薄一层油脂，香而不腻。
### ___op___烤沙丁鱼 Sardinha Assada___ed___
#### 葡萄牙人爱吃鱼，沙丁鱼是他们的最爱，因此几乎在每间葡国餐厅都能吃到被烤得焦香又肥美的沙丁鱼。
### ___op___布拉斯式鳕鱼/薯丝马介休 Bacalhau à Braz___ed___
#### 葡萄牙经典名菜，创意来自一个名为Braz的里斯本人，故将此菜命名为Bacalhau à Braz（布拉斯式鳕鱼）。鳕鱼烤后切丝，再用橄榄油将碎鳕鱼丝混合炸土豆丝、鸡蛋、洋葱翻炒。一盘布拉斯式鳕鱼味道的好坏，很大程度上取决于鳕鱼和橄榄油的质量。
### ___op___葡式海鲜煲 Cataplana de Marisco___ed___
#### Cataplana是一种烹饪食物的容器，来自葡萄牙南部阿尔加维区。外形像是一个蚌壳，有极佳的保温性能，常用于烹煮肉类和海鲜，久而久之，也成了菜名的一部分。海鲜煲巧妙地将虾、蛤蜊、螃蟹等各式海鲜的美味结合在一起，实属下饭好佳肴。
### ___op___葡式焗鸭饭 Arroz de Pato（ao Forno à Portuguesa）___ed___
#### 一款极具亚洲风味的鸭肉丝焗饭。将鸭肉撕成丝混入炒香的米饭，再入烤箱焗烤，使鸭肉的鲜香在高温中慢慢渗入米饭。
### ___op___葡式海鲜饭 Arroz de Marisco___ed___
#### 葡式海鲜饭不同于西班牙海鲜饭。正宗的西班牙海鲜饭偏干，米饭粒还略有夹生，而多汤汁的葡式海鲜饭更像是稀饭。由高汤、西红柿、洋葱和多种海鲜炖煮而成，色泽鲜艳，味美甘甜，让人回味无穷。
### ___op___马介休炒饭 Arroz Frito com Bacalhau___ed___
#### 葡萄牙人不常吃炒饭，马介休炒饭属于被中化后的葡国菜，现常见于澳门各葡国餐厅。用鸡蛋、葡肠、橄榄和蔬菜配合葡萄牙的国宝“马介休”同炒，成为既合国人口味又不失葡国特色的美味炒饭。
## ___op___饮料 Bebidas___ed___
### ___op___果酒 Sangria___ed___
#### 字面意思是像血一样的饮料，其实是一种混了水果的葡萄酒。可选用红葡萄酒或白葡萄酒与水果混合，各俱风味。甜甜的不带酒涩味，喝起来像更是喝饮料，但不要贪杯哦。
## ___op___甜品 Sobremesas___ed___
### ___op___鸡蛋布甸，Pudim de Ovos___ed___
#### 一种焦糖味略重的鸡蛋布丁，口感香滑，不甜不腻，恰到好处。
### ___op___甜饭 Arroz Doce___ed___
#### 葡萄牙的特色甜品。原料很简单，是用牛奶、糖和米饭制成的米饭布丁，再在表面上撒上肉桂粉，即可食用，味道是意想不到的特别。
# ___op___美食路线___ed___
## ___op___历史名城1日旅行路线___ed___
### 若是只在澳门逗留一天，既想享用美食，又想购物，既想接受历史文化熏陶，又想去赌场碰碰运气，这个路线可以一次性满足你四个愿望。早上在大龙凤茶楼喝早茶，感受粤式饮茶文化，再在议事厅前地逛街购物，中午去黄枝记吃顿丰盛的鲜虾云吞面，午饭后可以来到大三巴、大炮台，下午茶去玛嘉烈吃个葡式蛋挞，下午茶后去新葡京，晚上去金玉满堂吃重量级黑椒鸡扒一丁配德国咸猪手，饭后再吃碗招牌杨枝甘露，饱餐一顿后在南湾湖畔欣赏澳门夜景。
## ___op___清新文艺2日旅行路线___ed___
### 若能在澳门逗留两天，就有比较充裕的时间去氹仔岛和路环岛转转。第一天在澳门半岛的历史城区“吃喝玩赌”后，第二天早上可在氹仔大利来记品尝美味的猪扒包配热奶茶，早餐后逛嘉模公园和龙环葡韵住宅式博物馆。中午乘坐巴士前往路环岛，在雅憩花園餐廳享用葡式料理，感受地中海风情。还可以去安德鲁吃个葡挞，当作饭后甜点。下午徒步游路环，下午茶在黑沙滩的烧烤摊档买份烤鸡腿，吹吹海风，大口吃肉。傍晚在黑沙滩看完日落后，再从路环搭车回氹仔。傍晚回到氹仔岛后，可以去官也街里的餐厅享用晚餐，如果还想来一份饭后甜品的话，莫义记的榴莲雪糕或者大菜糕是个不错的选择。晚餐后在官也街和地堡街溜达一下，正好可以买些特产手信。
# ___op___美食信息｜美食活动 食评网___ed___
## ___op___美食活动___ed___
### ___op___澳门美食节 Macau Food Festival___ed___
#### 自2001年开始，每当秋高气爽的时节（约11月），一年一度的美食盛宴就会在澳门西湾湖广场盛大开幕。该美食节由澳门餐饮业联合商会举办，聚集了众多澳门本地和来自五湖四海的知名店家，让食客们不必四处奔波就能在澳门美食节里吃遍环球美食。第十三届澳门美食节将于2016年11月11日-27日在澳门西湾湖广场（澳门旅游塔前）举行，为期17天。届时，为方便市民及旅客前往，主办单位将设来往澳门各区与西湾湖广场的免费穿梭巴士。
#### 开放时间：周一至周四17:00-23:00，周五至周日15:00-24:00到达方式：乘坐主办方提供的免费巴士，共有三个候车点，分别为南湾国际银行、永亨银行黑沙环分行和氹仔新濠锋对面，发车时间为周一至周四17:00-23:30，周五至周日15:00-次日00:30；亦可乘坐9A、18、23、26、32、MT4路巴士前往，在澳门旅游塔（Torrede Macao）站下车后步行前往门票：免费入场。各摊位均不收现金，只收代金券，代金券可在入口处排队购买
### ___op___葡韵嘉年华 Lusofonia___ed___
#### 为了推动葡语国家和地区的文化交流，每年（10月、11月左右）澳门旅游局都会在澳门氹仔的龙环葡韵举办为期三天的葡韵嘉年华“Lusofonia”。届时，将设多个摊位以展示葡语国家或地区的特色小食、饮品和手工艺品，还有趣味葡国传统游戏和精彩的演出。可以在葡韵嘉年华上品尝到你可能见都没见过更没听说过的美食哦，对葡语国家和地区（澳门、葡萄牙、巴西、安哥拉、佛得角、果阿、几内亚比绍、莫桑比克、东帝汶、圣多美和普林西比）感兴趣的话可以关注一下。www.iacm.gov.mo
## ___op___食评网___ed___
#### ___op___开心澳门：___ed___本地综合性网站，除了介绍美食，还提供各类咨询。www.happymacao.com
#### ___op___食在澳门：___ed___澳门餐饮大全APP，记录澳门大大小小的地道美食。
#### ___op___食安资讯：___ed___关注食品安全的APP，发布本地各类食品安全资讯。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 随着旅游业和博彩业的迅猛发展，澳门政府多年来都在积极推广普通话，因此澳门大多数餐厅的本地服务员都能听懂普通话，也能使用基本普通话进行简单交流，建议用普通话点餐。也有一小部分异国餐厅聘请的服务员只会听说粤语、英文。本地餐厅店名、菜单均为繁体中文。以下是常用的点餐用语，虽然粤语拼音不太好读，但
### 也可以简单学习参考一下，借此拉近与本地人的距离，为旅途增添不少乐趣。
## ___op___常用粤语___ed___
### 请问xx餐厅系边 - Cing Man xx Can Teng Hai Bin - 请问xx餐厅在哪里？请问洗手间系边 - Cing Man Sai Sau Gan Hai Bin - 请问洗手间在哪里？你地几位 - Nei Dei Gei Wai - 你们多少位？唔该 - Ng Goi - 点菜下单时，或让服务员帮忙的时候用，不要直呼“服务员”。通常“唔该晒” - Ng Goi Sai表感谢，“晒”是语气助词，可用可不用。唔好意思 - Ng Hou Yi Si - 不好意思
### 多谢 - Dor Ze - 多谢餐牌 - Can Pai - 菜单餸 - Son - 菜有无 - Iau Mou - 有没有？食咩 - Sik Mie - 吃什么？饮咩 - Iam Mie - 喝什么？要/唔要 - Yiu / Ng yiu - 要/不要得/唔得 - Dak / Ng Dak - 可以/不可以有D咸 - Yau D Ham - 有点咸好好味 - Hou Hou Mei - 很好吃唔係几好味 - Ng Hai Gei Hou Mei - 不是很好吃埋单 - Mai Dan - 结账几钱 - Gei Qin - 多少钱？
### 酸甜苦辣咸 - Syun / Tim / Fu / La / Ham筷子/匙羹/刀/叉 - Fai Zi / Ci Gang / Dou / Ca - 筷子/勺子/刀/叉豉油/盐/糖/醋/胡椒粉 - Si Yau / Yim / Tong / Cou / Wu ZiuFen - 酱油、盐、糖、醋、胡椒粉饭/面/粥/意粉 - Fan/ Min / Zuk / Yi Fan捞面/捞米/捞河 - Lou Min / Lou Mai / Lou Ho - 捞就是拌的意思，拌面/拌米粉(本地人说“米”，一般默认是指细米粉；如果是想吃米线，记得点餐时和服务员特别说明）/拌河粉米粉/米线/河粉 - Mai Fan / Mai Sin / Ho Fan
## ___op___常用数字___ed___
### 1 - Yat2 - Yi3 - Sam4 - Sei5 - Ng6 - Luk7 - Cat8 - Bat9 - Gau10 - Sap
# ___op___安全｜紧急电话 食品安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：999
## ___op___食品安全___ed___
##### 澳门政府对食品安全监管十分严格，并设有多个食品控制部门，以保护公众健康。
#### ___op___民政总署食品安全中心___ed___
##### 食品安全咨询电话：+853-8338181www.foodsafety.gov.mo
#### ___op___澳门卫生局环境及食物卫生部___ed___
##### 地址：澳门新口岸宋玉生广场335-341号获多利中心7楼电话：+853-28533525www.ssm.gov.mo
# ___op___澳门半岛｜新马路及周边___ed___
### 到澳门不来新马路，不看大三巴，不去大炮台，相当于没来过澳门。众人皆知的新马路，原本在地图上是找不到的，能找到的只有“亚美打利庇卢大马路Avenida de Almeida Ribeiro”这个名称。由于澳门的街道名称皆由葡语直译过来，新马路的原名实在太拗口，人们便亲切地把这条新开辟的马路称为“新马路”。新马路，乃集购物、美食、历史文化遗产于一区的澳门必游之地，享用美食之余，可以在这附近的历史街区感受一下现代中的古老，还可步行至附近娱乐场赌上几把，更可以在这里享受疯狂购物的时光。
### ___op___附近景点：大三巴牌坊、民政总署、议事厅前地、卢家大屋、圣母玫瑰堂、恋爱巷、澳门博物馆、大炮台、葡京娱乐场___ed___
## ___op___区域内交通___ed___
### 由于该区范围不大，大多数餐厅均可步行到达，可把各巴士车站当作参照物。
## ___op___黄枝記___ed___
### 图：穷游er@军军庚庚以竹升面起家，据说当年葡国总统访澳时，该店的制面师傅曾在其面前表演过竹升压面。黄枝記的虾子捞面尤为出名，面质爽滑，洒在竹升面上的虾子粒粒分明。真材实料制作的鲜虾云吞，皮薄馅美，一口一个弹牙的虾仁。艇仔粥的配料丰富，繁而不杂。虾子捞面和鲜虾云吞面的分量都不太大，建议食量大的游客再点些店内的其他小食。店内装潢古香古色，用餐时段常常座无虚席，需要等位。
### 招牌菜：鲜虾云吞面、虾子捞面、艇仔粥
### 地址：新马路议事亭前地17号到达方式：乘坐3、4、6、8A、18A、19、26A、33、N1A路巴士均可到达，抵达新马路（Almeida Ribeiro）站后下车，过马路后向喷水池后方走约150米即到，黄枝记位于街道左侧营业时间：周一至周日8:30-23:00人均消费：35-50澳门币电话：+853-28331313
## ___op___義順牛奶公司___ed___
#### 图：穷游er@lhs7751
### 香港有澳洲牛奶公司，澳门则有老字号“義順牛奶公司”。这家百年老店的炖奶还享有“炖奶之王”的美称。双皮奶，也就是双皮炖奶，是以二次隔水加热的方法把新鲜牛奶表面蒸出双层奶皮。入口即化，但奶香仍弥留在嘴中久久不散。这家双皮奶的味道好是一方面，关键是能在这家店品尝到正正宗宗的双皮奶，感受到店家制作甜品时的认真态度。
### 招牌菜：红豆双皮奶、炖蛋、姜撞奶
### 地址：新马路60号到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，向议事厅前地方向走，走约20米即到营业时间：周一至周五9:00-23:00，周六、周日9:00-0:00人均消费：25-50澳门币电话：+853-28573638
## ___op___西灣安記___ed___
### 始创于20世纪50年代，是澳门人最熟悉的茶餐厅之一。安静地坐落在人来人往的大堂巷，不过这家只是其分店之一。最有名的美食是猪扒包及猪扒意粉。别于澳门传统的猪扒包制法，猪扒是炸过的，再趁热夹入烘烤过的猪仔包中，猪扒肉嫩，猪仔包香脆。与受到游客追捧的大利来记相比，本地食客似乎更偏爱这家店的猪扒包。
### 招牌菜：猪扒包、猪扒墨鱼汁炒意粉、牛尾汤通粉、奶茶
### 地址：大堂巷龙兴大厦地下8A到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，步行至议事厅前地，直走到玫瑰堂后右转。西湾安记所在的大堂巷，位于化妆品店卓越(Bonjour)斜对面营业时间：周一至周日7:30-21:00人均消费：35-50澳门币电话：+853-28355338
## ___op___大堂街秘方炸雞___ed___
### 位于大堂街，以本地街道命名。这家店常常处于香味四溢的状态，隔着几条街都能闻到炸鸡飘香。外酥里嫩，独特之处就在于这家的鸡肉经高温油炸后，却仍能够保留鲜美的肉汁。除此之外，走“粗犷路线”的连皮薯条也是这家炸鸡店的特色。
### 招牌菜：秘香鸡腿、秘香鸡翅、秘香鸡米花、连皮薯条
### 地址：大堂街14号地下B到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子馬路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，向议事厅前地方向走，走约200米看到阶梯后上阶梯，直走约30米即到营业时间：周一至周日11:45-21:30人均消费：40-60澳门币电话：+853-28338112
## ___op___蕃茄屋葡式美食___ed___
### 图：穷游er@XIANG_哥有澳门出品最好的平价葡式餐厅之称，物美价廉。虽位置偏僻，藏于斜坡之上，却从开业至今都一直深受本地人欢迎。如果想尝正宗的葡国菜，又怕被宰得太厉害，对于只吃味道不求情调的游客来说，蕃茄屋是个不错的选择。店内新派菜式不少，而且丝毫不逊色于传统葡菜。
### 招牌菜：阿里巴巴焗鸡扒、葡式咖喱崩沙牛腩、焗葡国鸡、薯丝炒马介休
### 地址：新马路史山斜巷4号到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路(Av. InfanteD.Henrique)站后下车，步行至议事厅前地，直走到玫瑰堂后右转，下一个路口左转（往大叁巴方向），约50米后向右侧斜坡走约100米，即到番茄屋（途径潘荣记、帝钧碳烤胡椒饼）营业时间：周一至周日11:30-22:30人均消费：40-70澳门币电话：+853-28362171
## ___op___小熊貓___ed___
### 店内装潢简单，没有过多装饰。在澳门有多家分店，汤面品种众多，出品量大实惠，上菜速度快。中午时段只供应粉面，晚上才有饭供应。比较出彩的是辣沙(即Laksa，源于东南亚地区)汤底，和清汤汤底相比，味道更佳。
### 招牌菜：猪扒薯仔面、鸡翅薯仔面、焗猪扒饭、京都骨饭
### 地址：大堂斜巷14-16号地下A铺到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，步行至议事厅前地，直走到玫瑰堂后右转。小熊猫所在的大堂巷，位于化妆品店卓越（Bonjour）斜对面营业时间：周一至周日11:00-22:00
### 人均消费：25-40澳门币电话：+853-28531278
## ___op___恆友魚蛋___ed___
### 无论什么时候店前都是人头涌动，是大受食客好评的街头小食店之一。和日式关东煮有点像，店家把新鲜食材摆在桌上，码得整整齐齐以供食客选择，现挑现煮现卖。澳门类似的食店有很多，因此店与店之间的竞争，就在于浇在食物上的那些酱汁。而这家小店的精髓也就在于店家秘制的咖喱酱汁，远远闻到已让人垂涎三尺，又香又辣的咖喱配上弹牙的丸子，让人吃过难忘。
### 招牌菜：鱼蛋、芝心包、蟹子包、海胆丸
### 地址：大堂巷12号C铺到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路(Av. InfanteD.Henrique)站后下车，步行至议事厅前地，直走到玫瑰堂后右转。恆友鱼蛋所在的大堂巷，位于化妆品店卓越(Bonjour)斜对面营业时间：周一至周日11:00-0:00人均消费：30-50澳门币电话：+853-66508211
## ___op___潘榮記___ed___
### 小小的作坊制出本澳独家的减蛋金钱饼，采用多面粉、少蛋黄、零蛋清的纯手工制作工艺，使得每一块金钱饼的颜色都金黄金黄，蛋香浓郁，口感酥脆。除了即买即吃(10元起卖)，还可以购买包装好的金钱饼带走，包装风格走七十年代复古路线。另外一家分店位于议事亭前地，近仁慈堂位置。
### 招牌菜：减蛋金钱饼
### 地址：卖草地大炮臺街1号B地下到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，步行至议事厅前地，直走到玫瑰堂后右转，下一个路口左转（往大叁巴方向），约50米后向右侧斜坡走约30米，即到潘荣记营业时间：周一至周日12:30-17:00人均消费：10-30澳门币电话：+853-28335127
## ___op___勝利茶餐廳___ed___
### 这家做的是熟客街坊生意，所以能找来这家店吃虾多士的游客并不多。在澳门茶餐厅虾多士不如猪扒包那样多见的，由于制作流程繁杂，很多店家都将其从菜单中剔除掉了。虾多士是一种用虾滑作为烤吐司馅料，再经油炸制成的午后小茶点。除了虾多士，这家的吉列猪扒包也十分特别，可以一试。
### 招牌菜：虾多士、猪扒包
### 地址：营地大街94号到达方式：乘坐2、3、3A、3X、5、7、10、10A、11、18、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达新馬路/营地大街（Almeida Ribeiro/Rua Mercadres）站后下车，向新葡京酒店方向直走约20米营业时间：周一至周日7:30-22:00人均消费：30-50澳门币电话：+853-28573745
## ___op___勝記咖啡___ed___
### 这家咖啡店位于营地街市，该街市全称为“营地街市市政综合大楼”，是藏匿于人来人往的旅游景区，汇聚了本地各式物美价廉的大排档，更是澳门最接地气的平民美食集中营之一。有人曾问过美食家蔡澜，如果只能在澳门的餐厅中挑一个介绍，他会挑哪个？这位向来嘴刁的食家，想都没想就回答了“营地街市”。
### 藏于营地街市内的勝記咖啡尽显澳门地道的市井气息，也算是中西合璧之作，用传统的中国瓦煲来煲煮西方人爱喝的咖啡，为的更好保持咖啡的香味。据说澳门的瓦煲咖啡还是香港丝袜奶茶的“好朋友”，采用丝袜奶茶的制法，老板在煮咖啡的过程中，加入半个生鸡蛋壳，鸡蛋壳所含的钙质会使煮出来的咖啡更加香滑。喝完咖啡，不妨再去隔壁梓记牛杂吃碗牛杂吧。
### 招牌菜：瓦煲咖啡、瓦煲奶茶
### 地址：营地街市综合大楼3楼56号到达方式：乘坐3、4、6、8A、18A、19、26A、33、N1A 路巴士均可到达，抵达新马路（Almeida Ribeiro）站后下车，过马路后向喷水池后方走，走到玫瑰堂前面一个路口左转约20米，即是营地街市营业时间：周一至周日7:30-18:00人均消费：10-30澳门币电话：+853-66679695
## ___op___洪馨椰子（洪馨椰子梹蒟發客）___ed___
### 19世纪起专卖椰子起家，但解放后外销椰子的生意大不如前。为了解决卖不出去的椰子，洪馨椰子开始做起出售椰子雪糕、椰丝、椰汁等各种椰子衍生品的生意。店内的椰子雪糕均出自老板的家庭作坊，制作雪糕的步骤繁琐，但从去除椰子外壳，直到最后一步把椰子雪糕放入冰箱，每一步都由老板亲力亲为。岁月变迁，各代老板为了保住这间家族老店，费尽心思做出的种种努力，实在让人钦佩与感动。
### 招牌菜：椰子雪糕、香芋雪糕（只限秋季）
### 地址：新马路果栏街14号到达方式：乘坐18路巴士可到达，抵达草堆街(Rua das Estalagens)站后下车，沿着草堆街向西北方向步行约100米后右转，进入烂鬼楼巷后步行约100米后左转，即到果栏街营业时间：周一至周日9:00-13:00，14:30-19:00
### 人均消费：20-30澳门币电话：+853-28920944
## ___op___榮記荳腐麵食___ed___
### 图：穷游er@Oo_ThE_RoaD远近驰名的榮記豆腐在澳门设有多家分店。食物不会说谎，从浓郁的豆香味中就能闻出一碗豆腐花的真材实料，豆腐花口感十分滑嫩，豆香味也很浓郁。豆花本身没有甜味，在澳门吃到的甜豆花，里面几乎都会加有带着淡淡姜味的糖水，榮記的豆腐花也不例外。很多人不喜欢姜的味道，但为什么还要在豆腐花中加入姜糖水呢？不是多此一举，也不是画蛇添足。那是因为黄豆性偏寒，胃寒者吃了容易腹泻，姜又刚好可祛寒，所以在豆腐花中加入姜糖水，起的是中和作用，利用姜的热把黄豆的寒气祛除掉。
### 招牌菜：豆腐花、豆腐捞面
### 地址：新马路果栏街47号地下到达方式：乘坐18路巴士可到达，抵达草堆街(Rua DasEstalagens)站后下车，沿着草堆街向西北方向步行约100米后右转，进入烂鬼楼巷后步行约100米后左转，即到果栏街营业时间：周一至周日8:00-18:30人均消费：20-50澳门币电话：+853-28921152
## ___op___頤德行（李康記豆腐花）___ed___
### 本是黄豆批发店，现在成了一家手工豆腐专卖店。没有荣记豆腐的名气大，来光顾的都是住在附近的居民。豆腐、豆腐花、豆浆均是每日新鲜制造，而且承诺绝不出售过夜豆花。每一碗豆花的表面都平如镜面，可见老板舀豆花的技术一流。店内出售冰豆花和常温豆花，除了像别家一样会加姜糖水外，也可选择加上淡奶与其相配，奶香与豆香，两者相得益彰。
### 招牌菜：豆腐花、豆浆
### 地址：新埗头街19号D地下到达方式：乘坐2、3A、5、7、10、10A、11、21A、N3路巴士可到达，抵达金碧文娱中心（Kam Pek Community Centre）站后下车，过马路后进入缆厂巷步行约70米后右转，即到新埗头街营业时间：周一至周日8:00-19:00，逢周三休息人均消费：7-20澳门币电话：+853-28920598
## ___op___楊六記牛雜粥___ed___
### 挑战吃货极限的时候到了，楊六記卖的牛杂种类五花八门，除了不卖牛肉和牛腩，牛身上的任何部位，你几乎都能在这里找到。澳门卖牛杂的摊档不少，但专业做牛杂生意，所售牛杂种类如此繁多的仅有杨六記一家，牛肚、牛肠、牛下巴、牛面皮、牛肝、牛心、牛筋、牛眼、牛喉管、牛鞭，应有尽有。
### 招牌菜：牛杂、牛杂粥、黑椒牛丸
### 地址：关前正街草堆横巷1B到达方式：乘坐18路巴士可到达，抵达营地大街（Rua DosMercadores）站后下车，向东南方向步行约150米，进入关前正街后，第一个街口左转，便到了草堆横巷营业时间：周一至周日14:00-18:00人均消费：20-35澳门币电话：+853-66611309
## ___op___檸檬車露___ed___
### 澳门首家意大利手拉雪糕专门店，以低脂、健康为卖点。雪糕都是每天新鲜制造的，因此价格上也比一般雪糕要高些。口味新颖繁多，味道很清新，甜味和奶味都不会太过厚重。
### 招牌菜：柠檬车露味、巧克力味、豆腐味、金莎味、芒果味雪糕
### 地址：大堂巷11号到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，步行至议事厅前地，直走到玫瑰堂后右转。柠檬车露所在的大堂巷，位于化妆品店卓越Bonjour斜对面营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：30-50澳门币电话：+853-28331570
## ___op___Brick&apos;s Burger___ed___
### 夹着一整块菠萝片的汉堡你尝过没有？挤满厚厚一层花生酱的汉堡你见过没有？私房搭配的汉堡，奇妙的酱料组合，让人耳目一新。店内的汉堡扒均为现点现烤，扒身比一般汉堡扒厚两倍，这是肉食动物必定会爱上的一家美式汉堡店。
### 招牌菜：火烤菠蘿BBQ牛肉堡、双芝士火烤牛肉堡、肉酱汉堡、花生酱牛肉堡、酸奶油双层牛肉堡
### 地址：东方斜巷百宝大厦地下A铺到达方式：乘坐3、4、6、8A、18A、19、26A、33、N1A 路巴士均可到达，抵达新马路（Almeida Ribeiro）站后下车，过马路后向民政总署右侧斜巷走，第一个路口左转，上另一斜坡，走约15米即到营业时间：周二至周日 12:00-22:00，逢周一休息人均消费：60-80澳门币电话：+853- 28355331
## ___op___柏林頓煎餅屋___ed___
### 澳门少有的主打美式班戟专营店。店内装潢走欧美时尚路线，味道很地道。除了美式班戟（班戟就是我们常说的：松饼、热香饼），还有各国不同口味、不同款式的班戟以供顾客选择。刚煎好的班戟口感很松软，记得一定要趁热吃，不然味道会大打折扣。
### 招牌菜：经典美式班戟、班戟汉堡
### 地址：东方斜巷17号B地下到达方式：乘坐3、4、6、8A、18A、19、26A、33、N1A 路巴士均可到达，抵达新马路（Almeida Ribeiro）站后下车，过马路后向民政总署右侧斜巷走，第一个路口左转，上另一斜坡，走约5米即到营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五至周日10:30-22:30人均消费：60-100澳门币电话：+853-28939248
# ___op___澳门半岛｜福隆新街___ed___
### 虽然名叫“新街”，但这条古香古色的街道却拥有几百年历史，是昔日澳门青楼汇聚之地，如今成为澳门特产手信一条街，电影《伊莎贝拉》曾在此街取景。
## ___op___明記牛什___ed___
### 无论什么时候在明記牛什的摊档前都排满垂涎三尺的食客，足以看出明記牛杂的魅力所在。
### 招牌菜：牛杂、牛筋、鱼蛋
### 地址：炉石塘巷车仔熟食档到达方式：乘坐3、4、6、8A、18A、19、26A、33、N1A 路巴士均可到达，抵达新马路（Almeida Ribeiro）站后下车，向十六浦方向走，直至看到挂满灯笼的德成按。明记牛什的小摊档位于德成按正对着的巷子口营业时间：周一至周日17:00-1:00人均消费：30-50澳门币
## ___op___三元粥品專家___ed___
### 三元粥店里最出名的就是自制的猪肉丸和牛肉丸，不算是那种特别弹牙的肉丸，但味道很鲜。如果想两种丸子都尝，就可以点份特制金银丸粥，一次性满足你两个愿望。粥底很赞，粥料很足，还可以
### 叫老板在粥里加个鸡蛋。鸡蛋是粥起锅后，临上桌前再加进滚烫的粥里的。吃粥前稍加搅拌，粥的热度足以把鸡蛋烫熟，又能保持蛋花的口感不至于因高温而变得粗糙。
### 招牌菜：特制金银丸粥、及第粥
### 地址：褔隆下街44號地下到达方式：乘坐3、4、6、8A、18A、19、26A、33、N1A 路巴士均可到达，抵达新马路（Almeida Ribeiro）站后下车，向十六浦方向走，直至看到挂满灯笼的德成按。进入德成按对街的巷子内右转直走约50米营业时间：周一至周日08:00-11:30, 19:00-00:30人均消费：30-50澳门币电话：+853-28573171
## ___op___祥記面家___ed___
### 店面不大，却不能掩盖其大将之风。虾子捞面料足味美，不带虾腥，就连向来挑剔的著名美食家蔡澜先生也对这家的虾子面赞不绝口。鲜虾云吞的云吞皮又薄又滑，内馅的鲜虾鲜甜可口，值得细细品尝。不过菜品都是小份装，除主食外，食量大的游客可能要点些小菜才能吃饱，如店内的金沙鲮鱼球拼炸云吞、南乳猪手等等。
### 招牌菜：虾子捞面、鲜虾云吞、金沙鲮鱼球。
### 地址：福隆新街68號地下到达方式：乘坐3、4、6、8A、18A、19、26A、33、N1A 路巴士均可到达，抵达新马路（Almeida Ribeiro）站后下车，向十六浦方向走，直至看到挂满灯笼的德成按。进入德成按对街的巷子内右转直走约20米营业时间：周一至周日12:00-0:30人均消费：30-70澳门币电话：+853-28574310
# ___op___澳门半岛｜十月初五街___ed___
### 十月初五街是为了纪念在1910年10月5日成立的葡萄牙共和国而命名的。这里曾是澳门最繁华、最颇负盛名的街道之一，可惜如今风光不再，四处一片落寞的破败景象，让人唏嘘不已。不过尽管如此，十月初五街内仍保留着一些别处吃不到的美味，有些独家小点心只在破旧的小门脸贩卖。这些都是别处看不到的风景，是个十分适合怀旧的地方。
## ___op___牛記咖喱美食___ed___
### 图：穷游er@sophiii如果只是路过，你大概都不会注意到这家店。这家牛記咖喱美食已连续三年被米其林列为推荐餐厅，其中最具特色的是他家的蟹黄捞面。金黄的蟹油蟹膏泛着油光，和爽口的竹升面拌匀后，每一口面都带有鲜甜无比的蟹黄味。若是蟹黄爱好者，还可叫老板加多一份蟹黄，绝对物超所值。什么高胆固醇之类的话，先吃完再慢慢说吧。店名叫咖喱美食，当然这里的咖喱牛腩也不逊色，咖喱味又浓又辣，十分下饭。
### 招牌菜：蟹黄捞面、咖喱牛腩
### 地址：十月初五街1號地下到达方式：乘坐1、3、3X、6A、16、26、26A、33、N1B路巴士均可到达，抵达海边新街（R.Do Guimaraes）站后下车，向南走约100米，牛记咖喱美食位于天桥附近的左侧巷子内营业时间：周一至周日8:00-次日2:00人均消费：40-70澳门币电话：+853-28956129
## ___op___榮暉咖啡美食___ed___
### 从店面到装潢，怎么看都看不出这家茶餐厅和别家有何区别。这家看似普普通通的茶餐厅其实内藏玄机，还被本地人戏称为“女士补身秘店”。这家店的秘密在于各式米面的特色汤底，汤底中加了鸡肉、木耳、红枣、冬瓜和多种药材共同熬煮，充满酒香与鸡的鲜味，既滋补又美味。
### 招牌菜：鸡汤米、天麻川芎鱼头米
### 地址：十月初五街54號地下到达方式：乘坐18路巴士可到达，抵达十月初五街（Rua de Cincode Outubro）站后下车，步行约30米即到营业时间：周一至周日7:00-17:30人均消费：30-50澳门币电话：+853-28921205
## ___op___大龍鳳茶樓___ed___
### 步入大龙凤茶楼，恍如隔世。因为其菜品水准不俗，且保留了旧时茶楼传统，因此深得澳门老一辈人的厚爱。在下午时分还设有精彩
### 的粤曲表演，歌者虽然没有身穿华丽的戏服，却能让在座的食客听得如痴如醉。悠闲自得的午后，边喝茶边吃点心边听戏，对于粤曲迷来说是个不错的享受。
### 招牌菜：虾饺、鸡球大包、叉烧包、鸡扎、茶皇虾、金钱蟹盒
### 地址：十月初五街129號到达方式：乘坐18路巴士可到达，抵达十月初五街（Rua de Cincode Outubro）站后下车，步行约150米即到营业时间：周一至周日6:00-20:00人均消费：40-90澳门币电话：+853-28922459
## ___op___南屏雅敘___ed___
### 开业至今已有大半个世纪，是澳门现存最古老的茶餐厅，也是澳门第一家有空调的茶餐厅。推门而入，仿佛时光突然倒流回六、七十年代，古香古色的装潢给人一种强烈的穿越感。不得不提的是南屏雅叙的厚蛋治。相信大多数人都吃过三明治，但是夹着比面包还厚的鸡蛋，这样的三明治你尝过没呢？香软的厚切吐司，中间夹着层次分明的厚蛋卷，蛋味浓郁，分量十足。最难能可贵是蛋卷虽厚，却能保持着湿润滑嫩的口感。捧在手里轻轻咬上一口，还有蛋汁会从指间流出。
### 招牌菜：叉烧蛋治、南屏文治、奶茶、沙翁
### 地址：十月初五街85-85A號地下到达方式：乘坐18路巴士可到达，抵达十月初五街（Rua de Cincode Outubro）站后下车，南屏雅叙位于车站对面营业时间：周一至周日6:30-18:30，逢1号及15号休息人均消费：25-50澳门币电话：+853-28922267
# ___op___澳门半岛｜南湾___ed___
### 南湾是昔日澳门的一处海湾，如今成为了澳门的政治商业区。通常本地人都将“南湾”读作“南环”，每年的国际烟花汇演、澳门美食节都会在此地举行。
### ___op___附近景点：旅游塔、澳门特别行政区政府总部(前澳督府)、南湾湖、主教山___ed___
## ___op___瑪嘉烈蛋撻___ed___
### 图：穷游er@lhs7751在澳门名气响当当的葡式蛋挞店之一，为葡式蛋挞创始人安德鲁先生的前妻玛嘉烈女士所创。与安于现状的安德鲁先生不同，玛嘉烈女士更倾向于拿独门配方与多方商业合作。玛嘉烈女士对葡式蛋挞所做的最大推广，便是把葡式蛋挞的秘方卖给了美式快餐连锁店肯德基。层次分明的挞皮十分酥脆，内馅与安德鲁葡挞相比起来，味道更甜些。不过也许是因为名气大，出品的葡挞质量也高，这家店从不愁生意，店员的服务态度也是出了名的不好。
### 招牌菜：葡式蛋挞、奶茶
### 地址：馬統領圍66號地下到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，向新葡京方向走，第一个路口左转，再走约5米会看见一个小巷子，走进小巷子里便可见到玛嘉烈蛋挞的招牌营业时间：周一至周六6:30-20:00（逢周三休息），周日9:00-19:00人均消费：20-50澳门币电话：+853-28710032、+853-28527791
## ___op___金船餅屋___ed___
### 相比起只隔了一条小巷子的瑪嘉烈，金船餅屋Caravela Pastclaria显得更为清静。这家饼屋专售正宗葡国风味面包和点心，来此光顾的外国客人和土生葡人居多。店员不懂中文，需用英文或葡文点餐。如果吃过经安德鲁改良后的葡式蛋挞，还想尝一下正宗葡国风味的葡挞，来到这家饼屋就没错了。除此之外可以试下葡国人爱喝的奶啡Galão，一种半奶半咖啡（牛奶咖啡配比为1:1）的葡式咖啡。
### 招牌菜：炸牛肉卷（Croquete）、奶啡（Galão）、酥皮卷(Tentúgal)
### 地址：馬統領街金來大廈7H地舖到达方式：乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，向新葡京方向走，第一个路口左转，再走约5米会看见一个小巷子，走进小巷子内第一个路口右转（位于玛嘉
### 烈蛋挞的前一条巷子）营业时间：周一至周日8:00-20:00人均消费：30-70澳门币电话：+853-28712080
## ___op___葡京餅店（樂宮餅店）___ed___
### 葡京饼店位于旧葡京酒店。虽然葡京酒店里人来人往，但即使是常来的人都不一定知道这里有家葡京饼店。乐宫饼店里的西饼走的均是高档路线，但所售西饼的价格在澳门来说并不算特别高。种类没有旗下饼店“老佛爷”的丰富，最为出名的是店内的曲奇饼，味道绝对不输丹麦蓝罐曲奇。在此买到葡京大老板何鸿燊爱吃的皇室忌廉包，只听名字就已经让人觉得“高端大气上档次”了。除此之外，乐宫饼店还出售赌王的家传秘制果酱。
### 招牌菜：皇室忌廉包、腰果曲奇
### 地址：葡京路2-4號葡京酒店L02號舖到达方式：乘坐葡京酒店赌场巴士可到达营业时间：周一至周日10:00-18:00人均消费：30-100澳门币电话：+853-28376996
## ___op___金玉滿堂___ed___
### 如果让澳门本地的年轻人推荐一家餐厅给你，十有八九会向你推荐这家位于澳门旅游塔附近的金玉满堂，饱餐一顿后还能一览南湾湖畔美景。店面外表其貌不扬，又是一家不留意就很容易错过的一家店。分量大、款式丰富、性价比很高，用来装甜品的都是那种日式的拉面大碗，绝对能代表业界良心的最高境界，尤其适合成群结队来吃！别怪作者没提醒你，人少的话还是悠着点，别点太多，会吃不完的。
### 招牌菜：杨枝甘露、榴莲飘香、多芒蟹子沙律、火辣地狱鸡软骨、雪山世界、德国咸猪手
### 地址：南灣大馬路5號龍圖閣地下到达方式：乘坐9、9A、18、23、32路巴士均可到达，抵达南湾湖景大马路（Avenida Panoramica Do Lagp Nam Van）站后，逆着车流方向走，约200米后过马路即是营业时间：周一至周日12:00-次日3:30人均消费：60-100澳门币电话：+853-28822282、+853-28822112
## ___op___新八佰伴老佛爺西餅店___ed___
### 老佛爷西饼店是葡京饼店的旗下饼店，出品也是一流。各式牛角包即使放一整天，依然保持松脆的口感。纽约芝士蛋糕更是女生们的心头大爱，即使知道芝士蛋糕的热量之高，仍对它无法抗拒。
### 招牌菜：纽约芝士蛋糕、吞拿鱼牛角包、巧克力牛角包、蓝莓派
### 地址：南灣商業大馬路新八佰伴7樓到达方式：乘坐英皇娱乐酒店的赌场巴士可到达（新八佰伴位于英
### 皇隔壁）；或者乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（AV.INFANTE D.HENRIQUE）站后下车，抬头可见新丽华酒店的招牌，再向新丽华酒店的方向走约200米，新八佰伴位于新丽华酒店后面一条街营业时间：周一至周日11:00-22:30人均消费：30-100澳门币电话：+853-28727455
## ___op___新八佰伴 Angela&apos;s Café___ed___
### 从面包到馅料，再到酱汁和伴菜，甚至连加不加牛油，需不需要烘烤，把三明治切成几份吃，都完全尊重顾客的意愿。光是备选的面包就多达十几种，三明治的馅料更是多得能让人挑花了眼，分量巨大，除非是超级大胃王，不然妄想一个人一顿就能把这里的一个三明治吃掉。
### 招牌菜：自选特级三文治
### 地址：南灣商業大馬路新八佰伴1樓到达方式：乘坐英皇娱乐酒店的赌场巴士可到达（新八佰伴位于英皇隔壁）；乘坐3、3A、3X、10、10A、10B、11、21A、26A、33、N1B、N3路巴士均可到达，抵达殷皇子马路（Av. InfanteD.Henrique）站后下车，抬头可见新丽华酒店的招牌，再向新丽华酒店的方向走约200米，新八佰伴位于新丽华酒店后面一条街营业时间：周一至周日10:30-22:00人均消费：50-100澳门币电话：+853-28726055
# ___op___澳门半岛｜水坑尾___ed___
### 澳门主要的商业区和重要的交通枢纽之一，建有全澳第一条有扶手电梯的行人天桥。因其地势较低，每到雨季，雨水从东望洋山与大炮台山两处山坡顺流而下，流经此地时汇聚成一道坑水，故得名“水坑尾”。
## ___op___皇冠小館___ed___
### 虾子捞面与水蟹粥最为驰名。采用古法竹升打面，使得面条韧而爽口，与大头虾子拌匀，鲜而不腥。蟹膏融化在粥水中，使得粥水表面一片金黄，水蟹肉质细嫩，粥底口感绵滑。于2013年入选米其林推荐餐厅，与同类店家相比，价格小贵。
### 招牌菜：竹升云吞虾子捞面、花膏水蟹粥
### 地址：水坑尾街310號A地下到达方式：乘坐2、2A、4、7、7A、8、8A、9、9A、12、18、18A、19、22、25路巴士均可到达，抵达水坑尾/公共行政大樓（R.Campo/Edf.Admin.Pública）站后下车，顺着车流方向走约200米即到营业时间：周一至周日7:30-0:00
### 人均消费：80-150澳门币电话：+853-28372248
## ___op___鳳城珠記___ed___
### 凤城珠记有“三宝”：云吞、水饺、鱼皮角。尤其是这家的鱼皮角，可谓是驰名港澳。鱼皮角，即鱼皮饺。又似云吞又似水饺，无论是用料与制造过程都独具匠心。用鲮鱼肉制皮，再包入鱼肉、香菇、木耳与猪肉混成的馅料，口感十分特别，爽脆多汁。
### 招牌菜：鱼皮角、云吞面、水饺
### 地址：天神巷21號D-E到达方式：从议事厅前地出发，步行至玫瑰堂后右转，下一个路口再右转，沿着大路继续往前，约150米后右转转入(银座广场对面)小巷子，即到天神巷；或者从水坑尾巴士站出发，乘坐2、2A、5、7、7A、8、9、9A、12、16、22、25、25X、N2路巴士均可到达，抵达水坑尾街（Rua do Campo）后下车，位于车站后方，距车站约15米处有一条小巷子，即天神巷营业时间：周一至周日12:30-18:00，19:00-次日1:00人均消费：30-50澳门币电话：+853-28331638
## ___op___榮記牛雜___ed___
### 七十年老字号，在澳门各区均有开设分店。卖的食材品种与大多数牛杂档相差无几，却能成为牛杂档中的佼佼者。除了牛杂以外，还可以选其他配菜，使美味不单调。煮好后的牛杂、肉丸、蔬菜已让人垂涎三尺，再浇上香浓的独家秘制酱汁，更是让人吃后难以忘怀。与新马路的恒友鱼蛋风格各异，但同样美味。
### 招牌菜：牛杂、萝卜
### 地址：天神巷白马行国华戏院地下到达方式：从议事厅前地出发，步行至玫瑰堂后右转，下一个路口再右转，沿着大路继续往前，约150米后右转转入（银座广场对面）小巷子，即到天神巷；或者从水坑尾巴士站出发，乘坐2、2A、5、7、7A、8、9、9A、12、16、22、25、25X、N2路巴士均可到达，抵达水坑尾街（Rua Do Campo）后下车，位于车站后方，距车站约15米处有一条小巷子，即天神巷营业时间：周一至周日11:30-23:00人均消费：30-60澳门币
## ___op___潘威記___ed___
### 由一对老夫妇经营的小西饼店，每当谈论起店里的点心，他们都会很自豪的告诉你，这些都是他们儿子从法国拜师学艺回来后的得意之作。最为经典的是鸡蛋壳装着的法式焦糖炖蛋，舀一勺放入口中，仿佛所有的烦恼都在那一瞬间烟消云散了。各式芝士蛋糕的饼底十分酥脆，香浓的芝士甜而不腻，口感香滑。小遗憾是这家店没有座位，不设堂食。
### 招牌菜：法式焦糖炖蛋、芒果芝士蛋糕、水果挞
### 地址：水坑尾天神巷41號到达方式：从议事厅前地出发，步行至玫瑰堂后右转，下一个路口再右转，沿着大路继续往前，约150米后右转转入（银座广场对面）小巷子，即到天神巷；或者从水坑尾巴士站出发，乘坐2、2A、5、7、7A、8、9、9A、12、16、22、25、25X、N2路巴士均可到达，抵达水坑尾街（Rua Do Campo）后下车，位于车站后方，距车站约15米处有一条小巷子，即天神巷营业时间：周一至周日11:30-20:00人均消费：30-60澳门币电话：+853-28331719
# ___op___澳门半岛｜荷兰园___ed___
### 据说当年荷兰海军被葡国海军击败后，被安置于这区，因此附近常会有荷兰人出没，此区与水坑尾区共享一条名为“Avenida doConselheiro Ferreira de Almeida”的大马路，中文名为“肥利喇亚美打大马路”，由葡文音译而成，但因难记又拗口，本地居民将此地称为“荷兰园”。
### ___op___附近景点：塔石广场、中央图书馆、卢廉若公园___ed___
## ___op___禮記雪糕___ed___
### 这是一家经典的怀旧冰室，从店面的装潢、店里摆放的桌椅到雪糕的外包装，似乎都被“冻”在了很久很久以前，和门外的世界相比，略显得有些格格不入。雪糕、冰砖完全复刻过去的味道，口感也不会太细腻，传统手造雪糕经不起吹毛求疵，若只是单纯想尝尝过去那些没有那么多人工添加剂的雪糕，或是想带长辈来寻回过往的童年味道，可以到这家雪糕店看看。
### 招牌菜：雪糕三明治、雪糕砖、雪糕红豆冰
### 地址：荷蘭園大馬路12號至12號A到达方式：乘坐2、2A、4、7、7A、8、8A、9、9A、12、18、18A、19、22、25路巴士均可到达，抵达水坑尾/公共行政大楼（R.Campo/Edf.Admin.Pública）站后下车，顺着车流方向直走（途经皇冠小馆）约500米即到营业时间：周一至周日12:00-22:00人均消费：25-50澳门币电话：+853-28375781
## ___op___賦月閒居素美食___ed___
### 澳门少有的素食餐厅之一。出品都很精致，变换不同的烹饪手法来烹饪素菜，为素食者提供不同选择。大鱼大肉惯了，偶尔换下口味吃个素，为身体减减负也不错。
### 招牌菜：十全大保汤、麒麟豆腐、炸云吞、蚝饼
### 地址：荷蘭園二馬路7GA地下（太平電器斜對面）到达方式：乘坐2、2A、4、7、7A、8、8A、9、9A、12、18、18A、19、22、25路巴士均可到达，抵达水坑尾/公共行政大楼（R.Campo/Edf.Admin.Pública）站后下车，顺着车流方向直走
### （途经皇冠小馆）约500米后走到天桥下后，绕向天桥后面的一条街即到营业时间：周一至周日12:00-21:30人均消费：35-70澳门币电话：+853-28353828
# ___op___澳门半岛｜三盏灯___ed___
### 三盏灯为本地居民聚集区，因中央广场有三盏明亮的街灯，故得名“三盏灯”。该区有不少地道餐厅，其中缅甸华侨开的粉面店尤多。当年随着许多东南亚人移居到澳门的同时，也将南洋风味的特色美食带到了澳门。
### 乘坐5、9、9A、25、25X路巴士抵达高士德/亚利鸦架街（HortaCosta/Rua.Manuel.Arriaga）站后下车，顺着车流方向直走约40米后，第一路口左转，直走约80米，即到三盏灯；或者乘坐7、7A、8路巴士抵达亚利鸦架街（Rua Manuel Arriaga）站后下车，沿街直走约50米，即到三盏灯
## ___op___餐厅的位置___ed___
### 以下餐厅均位于三盏灯（嘉路米耶园形地）区域，由于距离很近，因此各餐厅的到达方式均可参见三盏灯的到达方式。
## ___op___亞蘇廚房___ed___
### 在亚苏厨房可以吃到越南的经典生牛肉河粉，端上来的时候牛肉还是生的，把切成薄片的牛肉放入滚烫的汤中涮一涮就能开吃。这家餐厅的粉面汤底很鲜美，还带有淡淡的甜味，越吃越好吃。所使用的河粉也和传统的粤式河粉不太一样，口感更Q。
### 招牌菜：生牛肉河粉、牛肉丸粿条
### 地址：爹利仙拿姑娘街18D號营业时间：周一至周日7:00-18:00人均消费：30-60澳门币电话：+853-28210201
## ___op___雅馨缅甸餐厅___ed___
### 因为缅甸气候较热，也使得缅甸人喜欢吃些酸酸辣辣的东西，这家餐厅的鱼汤粉可谓是镇店之宝，汤底使用鲜鱼熬煮，十分浓稠，加了香茅柠檬等材料，吃起来酸中带辣。相比起鱼汤粉，似乎椰汁鸡捞米更受广大食客欢迎，与带有汤汁的椰汁鸡米不同，椰汁鸡捞米不带有汤汁，但用于捞制的米粉是事先炒过的，再加椰汁鸡一起拌匀，椰汁味更加浓郁。简简单单，那味道却让人魂牵梦萦。
### 招牌菜：椰汁鸡捞米、鱼汤粉、紫米豆浆、咖喱角
### 地址：飛能便度街27號F地下 营业时间：周一至周日8:00-19:30 人均消费：30-60澳门币电话：+853-28528129
## ___op___東京小食館___ed___
### 名字虽然有“东京”二字，但这家店从老板到食物，都和日本没有任何关系，所以不要误会这是一家日本餐厅。东京小食馆是一家南洋味很浓的小食店。招牌猪脑出人意料地滑嫩，像是豆腐花一样，入口即化，处理得十分得当，不带腥味。如果不说那是猪脑，还真有人会把它当成咸豆花吃了。不过相比起别家，这家的面条则略显逊色。
### 招牌菜：猪脑汤面、炸大肠、咖喱角
### 地址：三盞燈嘉路米耶圓形地1號C营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：30-50澳门币电话：+853-28560037
## ___op___馮記三盞燈豬腳姜___ed___
### 整个制作过程不添加任何水，只用甜醋、白醋和黑醋来炖煮猪脚。炖猪脚姜是件很讲究的活，要慢火慢炖出的猪脚才够酥软够入味。酸酸甜甜的猪脚姜营养丰富，补气开胃，尤为适合产妇食用。（需要说明的一点是：猪脚姜只有姜味、酸味和甜味，没有咸味）
### 招牌菜：猪脚姜、猪耳朵、炸猪皮
### 地址：飛能便度街街市熟食檔营业时间：周一至周日9:30-19:30人均消费：25-50澳门币电话：+853-66868695
# ___op___澳门半岛｜高士德___ed___
### 此区住宅区林立，以澳门第九十六任总督“高士德”的名字命名。
## ___op___明哥牛什粥___ed___
### 澳门的旧街小巷里总有各种惊喜，位于红街市后街的明哥牛什粥就是其中之一。通常没有挂出招牌，但位于红街市后街，还常常被食客围得水泄不通的牛杂摊档仅此一家。
### 招牌菜：牛杂、牛杂粥
### 地址：高士德大馬路紅街市外熟食檔到达方式：乘坐6A、23、32、N2路巴士均可到达，抵达高士德/红街市（Horta Costa/Mercado Vermelho）站后下车，步行至马路对面红色的街市楼，即到红街市，牛杂粥档位于红街市后面的一条小巷子里营业时间：周一至周日12:00-20:00人均消费：15-30澳门币
## ___op___華生行___ed___
### 广东人很讲究养生，惯用凉茶败火，但很多人都嫌正宗的凉茶苦，殊不知良药苦口，那些罐装凉茶远远不及这种用二十几种中药材熬煮的凉茶疗效好。若实在耐不了凉茶之苦，喝碗茶味浓郁香甜的桑寄生蛋茶，亦可祛风排毒。不得不提的是这家凉茶店的龟苓膏。龟苓膏怎么可以没有“龟”？为了节约成本，不少商家已不再用龟板制作龟苓膏，而这家店在坚持使用龟板之余，还添加凉茶炮制，味道特别，疗效更佳。
### 招牌菜：龟苓膏、雪蛤膏
### 地址：高士德大馬路75號B到达方式：乘坐5、9、9A、25、25X路巴士均可到达，抵达高士德/亚利鸦架街（Horta Costa/Rua.Manuel.Arriaga）站后下车，顺着车流方向直走约150米即到营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：30-50澳门币电话：+853-28515185
## ___op___龍華茶楼___ed___
### 一家充满时代质感的茶楼，默默地见证着澳门的起落兴衰。门面没有过多装饰，诣在重现昔日旧时光。从泡茶到取点心，均是自助式服务。点心的种类固然无法与大酒店比拟，但却能在龙华茶楼体会到极能代表粤式饮茶文化的“一盅两件”。
### 招牌菜：烧卖、豉汁排骨、葱油鸡、糯米腊味蒸饭
### 地址：高士德提督市北街3號紅街市側到达方式：乘坐1、3、3X、4、8、8A、9、9A、16、17、26、26A、28C、32、33路巴士均可到达，抵达提督马路/雅廉访（Av.Alm.Lacerda/Ouvidor Arriaga）站后下车，逆着车流方向步行约20米即到营业时间：周一至周日7:00-14:00（逢周一休息，公众假期照常营业）人均消费：60-100澳门币电话：+853-28574456
## ___op___盛記白粥___ed___
### 不要小看一碗味道清淡的白粥，这家的招牌白粥真的不一般。看起来并不像粥，更像是碗豆浆，口感十分软绵，即使看不见一颗完整的米粒也能尝出淡淡米香。一碗白粥，一碟炸肠，为你开启美好的一天。除此之外，芒果豆腐花也颇有特色，吃过不少店的芒果豆腐花，大都是原味豆腐花上点缀一些芒果粒，但这家店的芒果豆腐花很特别，是带有真正芒果味和芒果色的豆腐花。
### 招牌菜：白粥、炸肠、芒果豆腐花、紫米露
### 地址：雅廉訪大馬路77號地下到达方式：乘坐4、8A、17路巴士均可到达，抵达幸运阁（Edf.Hang Wan Kok）站后下车，盛记白粥位于马路对面营业时间：周一至周日7:00-0:00
### 人均消费：25-40澳门币电话：+853-28591056
# ___op___澳门半岛｜筷子基___ed___
### 筷子基是澳门人口密度较高的住宅区之一，位于澳门半岛西北部。
## ___op___宏興餃子___ed___
### 不细问不知道，宏兴饺子的老板已在这里卖了叁十多年锅贴，不少街坊都是吃着这家物美价廉的锅贴长大的。新鲜煎好的锅贴，底部煎得焦脆，轻咬一口还有肉汁流出。宏兴饺子只是位于白朗古将军大马路一排熟食摊档里的其中一家，除了锅贴还有不少本地人爱吃的小食，如各式炸物、牛杂、糖水、鸡丝翅等等。每当夜幕来临，这里总是一派热闹非凡人头涌涌的景象。
### 招牌菜：鲜肉锅贴、韭菜饺子
### 地址：白朗古將軍馬路熟食攤檔到达方式：乘坐1、3、7、7A、9、9A、16、23、25、25X、N1A路巴士均可到达，抵达白朗古将军马路（Av.Gen.Castelo Branco）站后下车，步行约5米即到人均消费：12-30澳门币
## ___op___六記粥麵___ed___
### 位于沙梨头小巷子中的六记粥面只开夜市，无论是粥还是粉面，都被广大食客连连称道。与别家清澈的面汤不同，这家的面汤是用猪骨、鸡肉、鱼干、虾米、党参等多种材料料熬制，不知道的人还以为在汤里加了牛奶。另一招牌菜米通鲮鱼球颗颗都如乒乓球大小，外酥里嫩，肉质多汁弹牙，充满鲮鱼的鲜味却一点都不腥。若到夜晚想来点宵夜，不妨来到六记，感受一下澳门夜市风情也不错。
### 招牌菜：虾子捞面、米通鲮鱼球、水蟹粥、炸云吞
### 地址：沙梨頭仁慕巷1號D地下到达方式：乘坐1、3、4、6、26A、33、N1A路巴士均可到达，抵达水上街市（Mercado Patane）站后下车，向南直走约100米后，右转进入小巷中即到营业时间：周一至周日18:30-次日2:30人均消费：50-100澳门币电话：+853-28559627
## ___op___老記粥面___ed___
### 店面简单雅致，不矫揉造作。店里可选粥品的十分多，用料很新鲜很足量，熬得恰到好处，最重要的是味道也很不错。但对于粥来说，价格还是略微偏高了些。
### 招牌菜：虾子面、各类粥品（水蟹粥等）、干炒牛河
### 地址：筷子基和樂大馬路12號H座到达方式：乘坐1A、4、32、33路巴士均可到达，抵达筷子基总站（Fai Chi Kei/terminal）后下车，向南直走约80米即到
### 营业时间：周一至周日18:00-次日5:00人均消费：90-200澳门币电话：+853-28569494
# ___op___澳门半岛｜望夏___ed___
## ___op___新益美食___ed___
### “不中不西、不高不低、不论不类、不可不食”说的正是这家餐厅，新益美食是澳门最有“个性”的餐厅。从起菜名到做菜，都能看出老板的匠心独运。独特的菜名能让你目瞪口呆，新奇鬼马的菜式更让你停不了口。老板并不是为了创新而创新，而是将重点放在不同食材间的搭配上，咖喱鸡大包则为这家餐厅的老板“鬼马奇厨肥仔侠”首创（巨型大包，人少慎点），店里不按常理出牌的一些新颖菜式味道也很棒。
### 招牌菜：咖喱鸡大包、鸳鸯吉列炸猪扒、铁板芝士焗虾、葡式咖喱蟹
### 地址：望夏新益花園第六座地下到达方式：乘坐7、7A、12、19、22路巴士均可到达，抵达望夏体育馆（Campo Desportivo Mong-há）站后下车，沿俾利喇街向西南方向直走约70米后，第一个路口左转直走约100米后右转，直走约50米即到营业时间：周一至周日18:00-次日4:00人均消费：90-200澳门币电话：+853-28481046
# ___op___澳门半岛｜祐汉 台山___ed___
### 位于澳门北部，人口密度极高。与珠海拱北相接，从澳门关闸入境后，第一眼见到的地方即是此区。
## ___op___廣來興___ed___
### 位于关闸附近，常来光顾的都是住在附近的居民。蚝仔肉丸面似乎成了每桌必点，汤底浓郁，肉丸大大粒，蚝仔肥美，分量十足，浇上蒜油，味道好极了。
### 招牌菜：咖喱鸡面、蚝仔米线、猪杂米线、各式丸子面
### 地址：看台街南暉大廈169號地下K舖到达方式：乘坐3A、10B、18、27、30、34、AP1、N1A路巴士均可到达，抵达看台街（Rua da Tribuna）站后下车，步行约10米即到营业时间：周一至周日7:00-19:30人均消费：30-50澳门币电话：+853-28432193
## ___op___小丸子___ed___
### 由一对老夫妇经营的炸物小店，其中盐酥鸡尤其受欢迎。与台湾的盐酥鸡不大相同，由带骨鸡块炸成。据这家店的熟客爆料，老爷爷的“炸艺”比老奶奶略胜一筹，炸出来的盐酥鸡更香更好吃，还不油腻。同样位于这条街上的还有，卖香肠鱼蛋的金口福和卖牛杂的文记小食，这些都是附近学校的学生和周围居民喜爱光顾的小店。
### 招牌菜：盐酥鸡
### 地址：看台街188號到达方式：乘坐2、3A、6、10B、12、18、19、30、34、AP1、N1A路巴士均可到达，抵达看台街/中银（Rua da Tribuna/Bancoda China）站后下车，逆着车流向步行约20米即到人均消费：15-30澳门币电话：+853-28425170
## ___op___湘川館___ed___
### 这家餐厅专门推荐给来到澳门后吃不惯本地菜又想吃川湘菜的食客，能在澳门吃到那么正宗又好吃的川味酸辣粉实在太难得。为了照顾各种口味的顾客，可以选择酸辣粉的辣度和粉条的种类。不过不要来得太早以免等待过久，掌勺大厨傍晚时分才到店，只开夜市。
### 招牌菜：酸辣粉
### 地址：祐漢第八街信托廣場BM鋪到达方式：乘坐10B、18、34路巴士均可到达，抵达长寿马路（Av.Longevidade）站后下车，步行约15米即到营业时间：周一至周日17:00-次日4:00人均消费：30-70澳门币电话：+853-28880880
## ___op___文記美食___ed___
### 虽是粥店，却专卖煎饺，是“全澳门煎饺味道最好的粥店”。它家仅卖两种口味的煎饺，却能把一间小铺做得风生水起，足以看出老板的用心。煎饺制作得精巧，底部呈现出诱人的金黄色，吃时菜香扑鼻，鲜美溢口。
### 招牌菜：韮菜豬肉煎餃、椰菜豬肉煎餃
### 地址：祐漢熟食大樓三樓到达方式：乘坐2、3A、6、7、7A、10B、12、18、19、22、30、34、AP1、N1A路巴士均可到达，抵达祐漢街市（MercadoIao Hon）站后下车，步行约20米即到（位于祐汉公园侧）人均消费：20-50澳门币
## ___op___祐汉熟食大楼___ed___
### 祐汉熟食大楼位于祐汉市场街，是个觅食的好地方，环境干净不刻板，设有许多熟食摊档，本土地道的平民美食在这里应有尽有，还能在这里寻觅到不少本地居民口耳相传的美味。
## ___op___益和美食___ed___
### 专卖煲仔饭，可自选三种配料，现点现做。用瓦煲煲出来的饭十分香口，煲底锅巴焦脆，用来浇饭的酱汁更属画龙点睛之笔。
### 招牌菜：各式煲仔饭
### 地址：祐漢熟食大樓三樓到达方式：乘坐2、3A、6、7、7A、10B、12、18、19、22、30、34、AP1、N1A路巴士均可到达，抵达祐漢街市（MercadoIao Hon）站后下车，步行约20米即到（位于祐汉公园侧）人均消费：25-50澳门币电话：+853-66862550
## ___op___台山水佬榮美食之家飯店___ed___
### 澳门本地有名的大排档，不少食客会千里迢迢来到这家店吃宵夜。老板水佬荣自创的招牌花甲蟹煲是镇店之宝，分量大、味道鲜。味道比别家大排档好，价格自然也比其他大排档贵些。
### 招牌菜：花甲蟹煲、黄金炒大虾、手打墨鱼丸
### 地址：台山巴波沙大馬路97號及99號地下AU鋪到达方式：乘坐1、3、5、9、9A、10、10B、18、25、27、34、N1A路巴士均可到达，抵达巴波沙大马路（Av.Artur de TamagniniBarbosa）站后下车，走约80米即到营业时间：周一至周日18:00-次日4:00人均消费：200-500澳门币电话：+853-28596396
## ___op___泰好味美食___ed___
### 一家经营正宗泰国美食的小店，店名也別出心裁。每次来到，门口都熙熙攘攘挤满了等座的顾客。不过如果你是一枚真正的“吃货”，你会知道美食值得等待。腌生虾味道清新，腌凤爪酸辣开胃，炸虾饼香脆可口，令人回味再三，分量都不太大，可以多点几份小食。
### 招牌菜：炸虾饼、腌生虾、烧猪颈肉、冬阴功海鲜鸡煲、咖喱海鲜粉丝煲
### 地址：台山巴波沙大馬路新城市花園AD鋪（台山麥當勞側）到达方式：乘坐27、30路巴士均可到达，抵达李宝椿街（Rua LeiPou Chon）站后下车，走约10米即到营业时间：周一至周日18:00-12:00（弹性至次日2:00）
### 人均消费：90-200澳门币电话：+853-28237687
# ___op___氹仔｜旧城区___ed___
### 氹（dàng）仔旧城区是昔日氹仔岛的商业中心，主要指官也街、地堡街及周边地区。如今成为了澳门的一大美食集中营，澳门的特产、美食在这里应有尽有。若是边走边吃，只能恨自己“眼大胃小”，还未从街头吃到街尾，肚子就已经饱得不行。
### ___op___附近景点：官也街、嘉模圣母教堂、北帝庙、嘉模公园、龙环葡韵住宅式博物馆、威尼斯人酒店___ed___
## ___op___大利來記咖啡室___ed___
### 号称“猪扒包一哥”，是澳门最有名、也最具代表性的一家猪扒包店。可以根据个人口味，来选择夹猪扒的面包品种，有表面有甜味金黄色脆皮的菠萝包，有口感较软适合大众口味的餐包，也有口感略脆、略硬的猪仔包。每日猪仔包出炉时间为下午三点，每当这个时候，大利来记门里门外总会挤满等待尝鲜的人。其实并非只有下午三点后才能吃到猪扒包，只是这个时段才会有猪仔包供应。其他时段可以选择用餐包、菠萝包制成的猪扒包，猪扒味道都是一样的。除了猪扒包，还有一样让店主也引以为豪——自家的咖喱鱼蛋，弹牙的鱼蛋蘸上特制的咖喱酱，香辣美味。
### 招牌菜：猪扒包、咖喱鱼蛋
### 地址：氹仔巴波沙總督前地18號到达方式：乘坐11、15、22、28A、30、33、34路巴士均可到达，抵达氹仔中葡小学（Escola Luso Chinesa da Taipa）站后下车。下车后向北走10米即到营业时间：周一至周日6:00-18:00人均消费：30-60澳门币电话：+853-28827150
## ___op___沙度娜___ed___
### 沙度娜Serrdura是澳门最好吃的木糠布甸，几乎无人不知，诣在引领木糠布甸口味向多元化发展。
### 招牌菜：木糠布甸、冰火布甸
### 地址：氹仔地堡街泉福新村第1期第6座裕嘉閣地下AA鋪95號到达方式：乘坐11、15、22、28A、30、33、34路巴士均可到达，抵达氹仔中葡小学（Escola Luso Chinesa da Taipa）站后下车。沙度娜位于大利来记咖啡室正对着的大马路对面，7-11便利店旁营业时间：周一至周日11:00-21:00人均消费：15-50澳门币电话：+853-28838688
## ___op___喜蓮咖啡___ed___
### 一家店面毫不起眼，很轻易就被人忽略掉的茶餐厅。大到各种主食，小到各类饮品，都非常出色，很有本地特色。来店里用餐的大多数都是当地人。午餐时段经常座无虚席，需要等位。
### 招牌菜：牛尾汤通粉、咖喱鸡面、红豆冰、摩罗鸡饭、沙丹鸡扒意粉
### 地址：氹仔飛能便度街南龍花園84B到达方式：乘坐11、15、22、28A、30、33、34路巴士均可到达，抵达泉悦花园（Edf. Chun Yuet Garden）站后下车，沿着车流方向往前走10米即到营业时间：周一至周日7:00-17:30人均消费：30-50澳门币电话：+853-28827722
## ___op___鴻彬記小食店___ed___
### 这家的牛杂熬制得十分入味，略带些嚼劲，蘸点店家配的辣椒酱更是锦上添花。
### 招牌菜：牛杂、牛筋、牛腩面
### 地址：氹仔告利雅施利華街58號到达方式：乘坐11、15、22、28A、30、33、34路巴士均可到达，抵达氹仔官也街（Rua do Cunha）站后下车，下车即可看到鸿彬记小食店，位于官也街车站所在马路对面营业时间：周一至周日10:00-20:00人均消费：35-50澳门币电话：+853-28825002
## ___op___山度士葡國餐厅___ed___
### 门面很小，其实内有乾坤。这是一家正宗的葡国餐厅，老板是个会说粤语的葡国人，十分热情好客，店内常会有不少葡国人来用餐。葡式风格的装潢，葡国特色的红白和蓝白格子桌布，满屋的葡国人，正宗的葡式料理，是个能让人感受葡萄牙风情的好地方。
### 招牌菜：葡国鸡、焗鸭饭、咖喱牛尾、咖喱虾、葡式炒蚬、葡国烧猪
### 地址：氹仔官也街20號到达方式：乘坐11、15、22、28A、30、33、34 路巴士均可到达，抵达氹仔官也街（Rua do Cunha）站后下车，往马路对面右侧前方走约10米，进入热闹非凡的官也街。直走20米左右，即可找到位于街道左侧的山度士葡国餐；或者乘坐11、15、22、28A、30、33、34 路巴士均可到达，抵达黑桥/地堡街（Ponte Negra/R. DoRegedor）站后下车，直走30米左右，即可找到位于街道右侧的山度士葡国餐营业时间：周一至周日12:00-15:00，18:30-22:00人均消费：180-300澳门币电话：+853-28827508、+853-28825594
## ___op___晃記餅家___ed___
### 不要看如今的官也街开满了大大小小的食店和手信店，当年从清末就开始卖饼点的晃記可是官也街的第一家店。传统包装十分简易，蛋糕点心样式简单，甚至会让你觉得有点“土气”，但味道却是一绝。为了保证出品质量，晃记没有开设任何分店，因此如果想尝尝晃记美味的肉切酥，要来澳门的官也街才能找到。
### 招牌菜：肉切酥、老婆饼、鸡仔饼
### 地址：氹仔官也街14號到达方式：乘坐11、15、22、28A、30、33、34 路巴士均可到达，抵达氹仔官也街（Rua do Cunha）站后下车，往马路对面右侧前方走10米左右，进入热闹非凡的官也街。直走约10米左右即到；或者乘坐11、15、22、28A、30、33、34 路巴士均可到达，抵达黑桥/地堡街（Ponte Negra/R. Do Regedor）站后下车，直走40米左右，即可找到位于街道右侧的山度士葡国餐营业时间：周一至周日8:30-21:00人均消费：20-100澳门币电话：+853-28827142
## ___op___莫義記大菜糕___ed___
### 拥有八十多年历史，从最早的街边摊档，历经三代人的努力，到今天享誉港澳的知名老店。这和老板顺应时代发展，不断对店内产品进行改良和创新的努力分不开的。驰名大菜糕口味繁多，榴莲雪糕味道浓郁，是饭后甜点之上选。
### 招牌菜：大菜糕、榴莲雪糕、木糠布甸
### 地址：氹仔官也街9A到达方式：乘坐11、15、22、28A、30、33、34 路巴士抵达氹仔官也街（Rua do Cunha）站后下车，往马路对面右侧前方走10米左右，进入热闹非凡的官也街。直走10米左右，即可找到位于街道右侧的第一家店即是；或者乘坐11、15、22、28A、30、33、34 路巴士抵达黑橋/地堡街（Ponte Negra/R. Do Regedor）站后下车，走到尽头，即可找到位于街道左侧的莫義記大菜糕，招牌十分显眼营业时间：周一至周日11:00-21:00人均消费：15-40澳门币电话：+853-66695194
# ___op___氹仔｜马场___ed___
### 氹仔岛填海区，建有亚洲最大的赛马场。
## ___op___卡夫卡___ed___
### 卡夫卡（KAFKA）是在氹仔人气极高的一家法式甜品店，环境优雅静谧，是下午茶的好去处。橱柜里摆放着的各式法式小蛋糕造型独特，精致得让人舍不得下嘴。慕斯和蛋糕配合得天衣无缝，任何形容词、任何描述在它们面前都显得苍白无力。虽然款款水准极佳的小蛋糕都让人无法抗拒，但还是建议一人一次点一个，小蛋糕看起来个头不大，内涵却很丰富。
### 招牌菜：各式法式小蛋糕（都路里、白朗峰、泰姬陵、覆盘子圆舞曲、小王子）、焦糖吐司、焦糖玛奇朵
### 地址：氹仔布拉格街152號（廣東大馬路悅景峰左側） 到达方式：乘坐11、22、28A、30、33、34、35 路巴士均可到达，抵达南新花园（Edf. Nam Sun）站后下车，逆着车流方向直走约50米后第一个路口右转，沿着广东大马路直走50米后过马路，卡夫卡位于SUBWAY快餐对面的布拉格街内营业时间：周二至周日13:30-22:00，逢周一休息人均消费：60-100澳门币电话：+853-28820086
## ___op___發嫂養生磨房___ed___
### 一家传统的中式甜品店。每当路过这家店时，都会透过玻璃橱窗看见石磨机转呀转，让人忍不住要走进来喝碗糖水再走。这里所有的糊糊都是石磨出来的，口感特别细腻，而且真材实料看得见。糖水甜度适中，如果觉得不够甜，还可以再加糖。
### 招牌菜：芝麻糊、杏仁糊、核桃糊、椰汁桂花糕、雪蛤膏
### 地址：氹仔潮州街匯景商場地下Q鋪到达方式：乘坐11、22、28A、30、33、34、35路巴士均可到达，抵达南新花园（Edf. Nam Sun）站后下车，顺着车流方向直走约400米，左转进入君怡酒店正门的马路，继续直走至下一个小路口，再右转，走约10米即到（位于新苗超市旁，来来超市对面）营业时间：周一至周日11:00-23:30人均消费：15-35澳门币电话：+853-28837986
# ___op___氹仔｜其他地区___ed___
## ___op___華峰食館___ed___
### 要想了解本地饮食文化，光是逛逛几家手信店还远远不够。深入民区，才是“体察民情”之道。华峰食馆远离各旅游购物核心区，却是一家味道非常地道的粤菜馆，也是“叹”夜茶的好去处。有烧味、小炒和传统的粤式点心供应，分量很足，价格也合理。
### 招牌菜：翡翠鲜虾饺、叉烧、豉汁蒸排骨、豉汁蒸凤爪、杏片炸鲜奶、流沙包
### 地址：氹仔孫逸仙博士大馬路454號華峰閣F及H鋪地下到达方式：乘坐11、22、25X、28A、33、35、50、50X、MT1、N2 路巴士均可到达，抵达氹仔大中华广场（Av. Dr. Sun Yat Sen-R.Lagos）站后下车，朝孙逸仙博士圆形地（马路中央转盘）方向走约80米即到营业时间：周一至周日24小时营业人均消费：70-150澳门币电话：+853-2883215、+853-28837229
## ___op___御膳房___ed___
### 御膳房（The Tasting Room by Galliot）是澳门新晋米其林一星餐厅。走法式路线，装潢时尚高贵。用新派手法烹饪传统食材，使得每一道菜都惊艳无比，无论是视觉上，还是味觉上都为食客提供意想不到的惊喜。
### 招牌菜：法式洋葱汤 、鲜蚝带子鞑靼配香煎鹅肝、法国乳鸽拼盘、朱古力香蕉千层可可雪芭、创意芝士蛋糕
### 地址：路氹城連貫公路新濠天地皇冠度假酒店3樓到达方式：乘坐新濠天地赌场巴士可到达营业时间：周一至周日12:30-15:00，18:00-23:00人均消费：400-800澳门币电话：+853-8686681
# ___op___路环岛｜路环市区___ed___
### 原为一个独立岛屿，遭葡萄牙占领后，成为澳门的一部分。被称作“澳门后花园”，空气清新，景色宜人，能在此区尽情拥抱大自然，是放松心情的好地方。
### ___op___附近景点：圣方济各圣堂___ed___
## ___op___安德鲁饼店___ed___
### 安德鲁饼店创立于1989年，可谓是澳门葡式蛋挞的鼻祖。安静坐落在偏僻的路环岛，正所谓“挞”香不怕巷子深，店面简陋却常常门庭若市。虽然从市中心来到路环要坐将近一个小时的车，但还是有不少食客会心甘情愿来到这里。远远就能闻到新鲜出炉的阵阵葡挞香，带着奶香味儿的内馅蛋味十足，挞皮酥脆且层次分明，这就是安德鲁葡挞的魅力。说到葡式蛋挞，说到安德鲁，也不得不提一下安德鲁的前妻玛嘉烈女士。在与安德鲁离婚后，她把安德鲁视为珍宝的制作秘方卖给了肯德基。但究竟肯德基、安德鲁、玛嘉烈，这三家店里哪家的葡挞更好吃呢？这就待你来澳门一探究竟啦。
### 招牌菜：葡挞、各式牛角包（有原味、巧克力味和杏仁味可供选择）、自制乳酪（有原味、草莓味、蓝莓味可供选择，记得拿上糖浆），蓝莓芝士冻饼
### 地址：路環市區市中心撻沙街 1號地下到达方式: 乘坐15、21A、25、26、26A、50、N3路巴士均可到达，抵达路环市区-2 （Vila de Coloane-2）站后下车。绕过进入恩尼斯总统前地（Largo do Presidente António RamalhoEanes），安德鲁饼店位于车站的对角位置，路环卫生中心侧营业时间：周一至周日7:00-22:00人均消费：20-30澳门币电话：+853-28882534
## ___op___关于安德鲁葡式蛋挞___ed___
### 虽说放凉后的葡挞风味不减，但葡挞最好是新鲜出炉趁热吃喔。除了这家老字号，位于路环市区-2 （Vila deColoane-2）站侧的打缆街也有一家咖啡厅形式的分店“安德鲁花园咖啡”，环境舒适，别有情调
## ___op___雅憩花園餐廳___ed___
### 电影《游龙戏凤》曾在此处取景，餐厅设有露天茶座，边用餐边赏夜景，感觉极妙。葡国料理经餐厅大厨“中化”改良后变得更加可口，招牌白酒蚬煲的蚬肉肥美，菠萝焗饭足料多汁，桑拿醉虾新鲜爽口，直叫人吃后舍不得放下筷子。开业多年，出品水准始终保持的葡式餐厅不多，雅憩是其中难得的一家。《舌尖上的中国》中介绍的陈胜记就位于雅憩花园餐厅附近，陈皮鸭味道惊艳，但海鲜价格极高。
### 招牌菜：白酒蚬煲、菠萝海鲜焗饭、桑拿醉蝦、血鸭、马介休炒饭
### 地址：路環市區計單奴街8號到达方式：乘坐15、21A、25、26、26A、50、N3路巴士均可到达，抵达路环市区-2 （Vila De Coloane-2）站后下车，向西前行约20米进入恩尼斯总统前地，面朝海边方向的马路走，约80米后左转，沿着海边马路前行约30米即到（途经安德鲁饼店），位于一间天主教教堂旁营业时间：周一至周日12:00-次日0:00人均消费：150-300澳门币电话：+853-28882086、+853-28880021
# ___op___路环岛｜黑沙滩___ed___
### 昔日澳门最大的天然海滩，因其与众不同的黑色细沙而得名“黑沙滩”。后来因水土流失，人工增加了些黄色沙粒。现在的黑沙滩看起来黑黄混杂，几乎失尽原貌。
### ___op___附近景点：黑沙滩、黑沙公园___ed___
## ___op___肥佬馳名燒烤___ed___
### 吹着海风，大口吃肉，对于吃货们来说，这实在是再惬意不过的一件事了。黑沙海边聚集着密密麻麻的烧烤摊档，但唯独肥佬这家卖的烧烤尤为受大众欢迎。即点即烤，价格和味道都非常接地气。烤好的鸡腿外皮已被烤得焦脆冒油，鸡肉却还是鲜嫩多汁，一口咬下去瞬间让你将一切顾虑抛在脑后。另外，这里的秘制辣酱也十分讨喜，但不推荐尝试这里的猪扒包。
### 招牌菜：烤鸡腿、烤鸡翅、烤鱿鱼、烤茄子、烤玉米
### 地址：黑沙海灘路邊攤檔到达方式：乘坐15、21A、25、26A路巴士均可到达，抵达黑沙海
### 滩(Praia de Hac Sá)站后下车，走到车站正对面的马路便是营业时间：周一至周日10:30-20:30人均消费：40-50澳门币
## ___op___法蘭度餐廳___ed___
### 澳门著名的葡式料理餐厅之一。位于黑沙海滩旁，门面隐蔽，“藏”在茂密的绿叶丛中，却能够吸引众多食客慕名而至。出品均是正宗美味的葡国菜，如假包换的地中海风味。皮薄如纸、外焦里嫩、肥而不腻的招牌葡式烧乳猪绝对是每桌必点，烧沙甸鱼、炸马介休球、炒蚬和特色果酒Sangria，不容错过。
### 招牌菜：葡式烧乳猪、烧沙甸鱼、炸马介休球、蒜蓉煎虾、炒蚬、Sangria
### 地址：黑沙海灘9號到达方式：乘坐15、21A、25、26A路巴士均可到达，抵达黑沙海滩（Praia de Hac Sá）站后下车向北走50米营业时间：周一至周日12:00-21:30人均消费：150-250澳门币电话： +853-28882264
# ___op___特产___ed___
### 澳门著名手信街有大三巴街、福隆新街、清平直街和官也街。因为每个人的口味不相同，每家店也各有特色，而且大部分的手信店均提供免费试吃，所以建议自己去实地品尝一下，再根据自己喜好购买。
## ___op___凤凰卷（粤语读音：Fong Wong Gyun）___ed___
### 凤凰卷是一种带馅料的蛋卷，名为“凤凰”，有吉祥如意之意。口味丰富，有肉松、芝麻、海苔、香葱等口味。看着师傅娴熟地把蛋浆倒在饼铛上摊平抹匀，轻巧地一夹一放，把各种材料撒在压薄的蛋皮上，三下五除二用特制的叉子把蛋卷对折卷好；再把新鲜出炉的凤凰卷放入口中，感受酥化的蛋卷在嘴中散发出阵阵蛋香，整个过程十分美妙。
## ___op___杏仁饼（粤语读音：Hang Yan Beng）___ed___
### 拥有悠久历史的杏仁饼，有人说最早出现于元朝，也有人说是在清朝。关于其具体的出处，现在已经不得而知，不过还是要感谢充满智慧的老祖宗为我们留下了如此可口的午后小甜点。最初的杏仁饼不是现在的圆饼状，而是杏仁状的，故得名“杏仁饼”。过去的杏仁饼选用炭火烘焙的绿豆粉制作，只是外形像杏仁，实质上是没有使用杏仁制作的。后来本地商家又对杏仁饼进行了改良，在制作过程中混入了碎杏仁，使得杏仁饼更加酥脆可口。澳门杏仁饼的品种繁多，有传统的肉馅、无馅和素馅，还有创新后的肉松、芝麻馅等等。
## ___op___猪肉干（粤语读音：Chu Yuk Gon）___ed___
### 用腌制后的猪后腿肉烘烤制成，表面均匀地涂上蜜汁、撒上芝麻。鲜嫩的肉汁被锁在肉干中，每一块肉干散发出的香味都让人垂涎三尺，是一款老少咸宜的小零食。
## ___op___纽结糖（粤语读音：Nau Git Tong）___ed___
### 相传纽结糖来自俄罗斯，是一种传统糖果。引入澳门后，当地人又在原本的基础纽结糖里混入炒香后的碎花生仁，为纽结糖增香，使改良后的纽结糖变得更受大众欢迎。入口后，嘴里的温度会让原本看起来像是硬糖一样的纽结糖变得软韧而有嚼劲，牛奶和花生融合后的香味在口中萦绕，令人吃后久久难忘。
## ___op___花生糖（粤语读音：Fa Sang Tong）___ed___
### 历史悠远的花生糖是人见人爱的甜食。花生糖的由来，甚至可以追溯到战国时期。当时为了躲避战乱，人们屯粮时把砂糖、麦芽糖和花生煮成一锅浓稠的花生糖浆，冷却后切块以便携带。后来花生糖传到澳门，本地人发挥其胆大创新的精神，在花生糖的制作过程中
### 添加芝麻、核桃等坚果，大大丰富了花生糖的口感与味道。这也是为什么有很多原本并不源于澳门，也非澳门人所发明的食物，却最终能在澳门扬名四海的原因。
## ___op___姜糖（粤语读音：Goeng Tong）___ed___
### 姜的用途甚广，除了能用作调味品，还能够散寒祛湿、健胃消积。但姜的味道并不讨喜，把姜榨成姜汁后制成姜糖，这样连小朋友都能够接受了。澳门的姜糖都是现场新鲜制作的。走进卖姜糖的店里就会发现，店里的铜炉内正熬着一大锅热辣辣的姜糖。姜糖中和了姜的辣味，吃起来甜中带辣，不会像其他糖果那样甜腻。
## ___op___猪油糕（粤语读音：Chu Yau Gou）___ed___
### 早就想帮猪油糕“平反”了，光看到它可怕的名字，就会让人都觉得这是一种又肥又腻的食物。其实不然，猪油糕是一种用糖和粉制成，再使用猪油拌香的软果，成品晶莹剔透，软糯味香。知道了猪油糕的秘密，现在大家不会再对它敬而远之了吧。
# ___op___地图｜新马路及周边___ed______op___地图｜澳门半岛市中心___ed______op___地图｜花地玛堂区___ed______op___地图｜氹仔岛和路环___ed______op___关于穷游锦囊《澳门美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Adnicul___ed___爱吃爱闹，爱生活更爱美食。忘了当初是从哪听来的一句话：“美食是了解一个城市、一个民族最高效的载体”，于是每到一个地方旅行，最爱也是最先做的事情，就是走街串巷寻觅地道美食。在澳门生活的这些年里，凭借着吃货本性尝遍澳门大街小巷的美食，秉持着“懂得享受美食才是懂得享受人生”的信念，想趁着这个热血还未冷却的年纪，走得更远，吃得更多，让经历和身材都丰满起来；也想借这个锦囊，让更多人从“味觉”上感受到澳门不仅仅是东方赌城，更是美食之都。
