##### 󰒏
### 󰎥
#### !
##### 
##### 
#### ___op______ed___󰔙___op______ed______op______ed___󰎥󰎥
# REUNION
## 法属留尼汪岛
# ___op___关于法属留尼汪岛｜国家速写 书籍和纪___ed______op___录片 背景知识___ed___
## ___op___国家速写___ed___
#### 留尼汪岛是西南印度洋上(南纬21°、东经56°)马斯克林群岛(Mascarene Islands)中的一座火山岛，西距马达加斯加650公里，东北方向距毛里求斯190公里，与巴黎的直线距离为9200公里。这块归于法国的“海外省”，遗世独立在遥远的南半球，自顾美丽。全岛呈椭圆形，长约65千米，宽约50千米，海岸线延绵207千米，从空中看上去像极了一只巨型海龟。留尼汪岛用火山、冰斗、瀑布群、黑沙滩、热带森林的壮丽，与香草、咖啡、美女、朗姆酒的曼妙，完全颠覆了人们对海岛休闲度假那套陈词滥调的固有观念。
#### 来自欧亚非三大洲的芸芸众生，数百年前怀着各自初衷汇聚在这里，相识、交融、繁衍，延续着血脉和各自带来的文化。时至今日，这里奇异的地貌并没有丝毫变化，而绚烂的多元文化，则愈发光彩夺目。
#### 这座岛屿的奇妙之处在于，沿着海岸绵长的沙滩散步，领略的是浓郁奔放的热带风情；顺山盘旋而上，则能体验到层次变化极为丰富的温带山林景观。至今仍在活跃期的富尔奈斯火山使得这片土地肥沃而富有生机，在高海拔地区孕育了无数稀有的动植物。毫不夸张的说，这是一片弥漫无尽诗意、遍布地质奇迹、被户外徒步爱好者奉为“绝世天堂”的理想国。超过40%的岛屿面积被联合国教科文组织列为世界遗产，为法国第三处享此殊荣的地方，堪称“上帝之作”。
#### 留尼汪岛还是享誉世界的“户外运动大本营”，更被《国家地理》杂志推举为“印度洋后的冒险乐园”，每年有近百场国际赛事在此举
##### 作者：人人一后更新日期：2016年10月18日
#### 行。探寻这座岛屿魅力的方式不胜枚举：直升机、固定翼飞机、滑翔伞、跳伞，帆船、冲浪、观鲸、海钓、潜水、溪降、漂流、攀岩、火山溶洞探险、山地自行车、环岛骑行___op___…___ed___绝不能错过马法特冰斗、内日峰和富尔奈斯火山徒步，那种人迹罕至的荒凉奇景不会让你感到孤独，反而会带给你在月球表面漫步般的兴奋与震撼；深入锡拉奥、萨拉济两座冰斗自驾畅游，庞大的瀑布群会让你目瞪口呆。沿途落脚山间精致秀美的小镇，品尝本地著名的波旁咖啡、香草朗姆酒和美食，都会让久居喧嚣都市的你全身心回归自然的宁静与祥和。
## ___op___书籍和纪录片___ed___
#### ___op___《绿岛仙踪：探秘留尼汪》 作者：张国斌___ed___第一本全方位介绍留尼汪岛的中文图书。作为中国驻圣但尼总领馆首任总领事，作者以一位资深外交官的视角，倾情讲述了印度洋上的明珠——法国海外省留尼汪岛的故事。从自然风光到乡风食俗，从建馆点滴到华侨传奇，多层次、全方位地展现了留尼汪岛的今昔风貌。
#### ___op___La Réunion，volcanisme，ore et faune.(留尼汪，火山、植物及动物) Christian Béguinet - Gérard Thiault DVD___ed___这部纪录片全方位展示了留尼汪岛独特的自然环境和地理地貌，通过大量航拍和实景拍摄，真实还原了两座火山的成因及历史演变，很多关于珍稀动植物的拍摄都是首次。
## ___op___背景知识___ed___
### ___op___历史___ed___
#### 和邻居毛里求斯一样，留尼汪岛初也是一座荒无人烟的火山岛，默默地存在了近300万年。直到16世纪，才终于等到了大航海时代寻找“新世界”的冒险家。岛上的早访客是来自马来西亚、阿拉伯地区和欧洲的水手们，一位刚刚绕过好望角的船长在航海日志上轻描淡写到：“成群结队的巨型海龟盘踞在沙滩上。远处，一座山峰冒出几缕黑色的烟雾，我怀疑那会不会是喷火巨龙的巢穴___op___…___ed___”。可仅仅在此稍作停留，补充完必要的淡水和食物之后，他们就头也不回地驶向遥远的东方，好像从未光临过这片“失落的世界”。
#### 1513年，葡萄牙人马斯克林来到印度洋海域，将这里的岛屿取名为“马斯克林群岛”，留尼汪即为该群岛中的一座岛。1642年法国人登陆并宣布正式占领该岛，当时的留尼汪叫做马斯卡林(Mascarin)。4年后，第一批来自马达加斯加南部多芬堡(Fort Dauphin)的定居者们抵达——12位被法国总督流放的反叛者成为岛上的第一批“居民”。鉴于反叛者们出乎意料的热情报告，1649年，法国国王路易十四派人前往视察，侯爵Mondevergue在对国王的汇报中写到：“这里有坚
#### 不可摧的大规模原始森林，也有一些极其美丽的地方，清新的空气、干净的水和大量的鱼、陆龟、野牛、山羊和野猪，任何人都应该在这里生活得喜出望外。”于是路易十四宣布该岛屿正式归法国所有，并以自己皇室之命，将其重新命名为“波旁岛(Ile Bourbon)”。
#### 尽管蕴藏着巨大的价值，法国政府并没有好好地殖民并建设这座岛屿。直到18世纪初，由于急着开辟新的贸易和殖民航线，该岛作为往来于印度洋的法国舰只的停靠站，受制于法属东印度公司。18世纪中期，欧洲殖民者们先是引入了以咖啡为主的种植作物，并开始大量使用来自马达加斯加和非洲东海岸的黑奴。咖啡成为留尼汪岛的主要经济作物，此外谷物和棉花也开始广泛种植。
#### 1767年，法兰西国王赎买了该岛，并在此建立了各种行政、司法机构。之后的几十年间，留尼汪进入法国马达加斯加总督拉布尔多奈斯(Bertrand-François Mahé de La Bourdonnais)的统治时期，开始快速发展。法国大革命时期，岛上移民建立议会，拥护共和，该岛被重新命名为“留尼汪”(La Reunion，法语意为联合，象征革命力量的联合与胜利)。1810年的拿破仑战争中，英国人从法国手中抢过留尼汪，甘蔗被引入并很快成为主要的经济作物，香草产业在这个时期得到了快速发展。留尼汪直至1815年才被交还给法国。1848年，法兰西第二共和国成立，奴隶制被废除，6万奴隶获得自由。为了满足对劳动力缺失的迫切需求，法国政府招募大量印度契约工人和华裔劳工远渡重洋至此，开始了全新的生活。一战期间，留尼汪一跃成为法国食糖的重要供应地。二战之后的1946年，留尼汪岛正式成为法国的一个海外省(DOM)，开始在法国政府议会中拥有代表。1973年，留尼汪改为法国的一个大区(Region)。
### ___op___文化___ed___
#### 预计到2030年，留尼汪岛的人口将达到100万。这座岛屿以和谐相处的居民为骄傲，岛上居民来自欧洲、非洲、印度、中国，在经常因不同种族和宗教而引发冲突的当今世界，留尼汪岛绝对是一个特例。民族多样性是留尼汪岛鲜明的优势，正如这座岛屿的名字。历史上，留尼汪岛早期的居民由移殖民的后代组成，这些人是被称为“小白人(Petits Blancs)”的富有地产主；卡菲尔人是来自邻近海岛(如马达加斯加)的黑奴的后裔；马拉巴尔人或泰米尔人是信奉印度教的印度人，他们是种植园雇工的后代；20世纪初，信奉伊斯兰教的印度人作为贸易批发商来到这里，他们被称为“Z&apos;arabes”；华人群体是农业种植者的后裔；还有一些希望在留尼汪岛逗留更长时间的法国本土人，他们被称为“Z&apos;voreils”；后一批来到留尼汪岛的，是来自相邻岛屿的科摩罗人和马约特人。
#### 尽管种族多元，但留尼汪岛尊重差别。在这里，人们只有一个身份：克里奥尔人。克里奥尔人生于此，长于此，讲克里奥尔语、吃克里奥尔菜、住克里奥尔屋___op___…___ed___这是一种强烈的身份认同，但却从尊重的根源中汲取养分，并不断发展。在探索岛屿的过程中，如果看到一座基督教堂、一座泰米尔寺庙、一座穆斯林清真寺、一座印度教神庙或者一处非洲或者马达加斯加的崇拜之地，请不要奇怪。这里全年都以尊重的态度庆祝不同群体的节日，印度人的蹈火仪式或者排灯节、中国春节、伊斯兰新年___op___…___ed___但无论哪个群体，人们都会集体庆祝圣诞节。
#### 人种的混居必然带来文化的交融，拥有不同宗教、习俗、技艺的不同族群为留尼汪岛的生活带来包容与尊重的价值观念。那些奇妙的风俗，都等着你去发现与探索。
# ___op___关于法属留尼汪岛｜当地人的生活 旅行___ed______op___者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 由于特殊的地理环境，留尼汪岛上的居民主要是欧洲殖民者、非洲和亚洲移民的后代，岛上主要城市是北部的首府圣但尼和南部的重镇圣皮埃尔。由于受到法国政府的大力扶持，当地居民受教育程度普遍较高，拥有健全的社会保障体系，人们生性积极乐观，大都热情、善良而淳朴，心态平和而开放，喜欢新鲜事物。有任何需要，他们都会无私地伸出援手。
### 由于岛上基本没有工业，居民主要从事传统的种植业和其他服务业。随着近年来旅游业的兴盛，越来越多的居民投入其中，纷纷开设私营客栈、餐厅和手工艺术品作坊。在圣保罗露天市场上，聚集着大量艺术家和手工艺者，你可以买到很多有趣的作品。同时，复杂的政治和历史原因，使得这里保持着多元宗教信仰和文化友好共存的情境：约70%的居民信仰天主教，25%的居民信仰印度教，穆斯林大约只占总人口的2%，剩余为佛教和其他宗教。
### 另外，当地的居民还喜欢在周末到海边、河畔或者森林中野餐。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 法属留尼汪岛和北京的时差为+4小时，插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 法属留尼汪岛(以下简称为留尼汪岛)对中国旅行者开放较晚，目前相关的旅行资讯较少，官方机构正在大力加强各类旅游咨询服务，想要获得更深入的信息请访问法属留尼汪岛旅游局官方网站：www.reunion.fr，或法属留尼汪岛官方中文网站：www.gotoreunion.cn。
### ※ 留尼汪岛在地理上位于非洲，政治上却归属于法国(为法国的海外省之一)，完全按照欧盟标准执行，请严格遵守当地的法律法规。
### ※ 留尼汪岛的治安状况不错，但还是需要注意个人和随身物品的安全，请尽量不要在夜间外出，单身旅行者特别是女性好结伴出行。
### ※ 留尼汪岛以独一无二的自然资源吸引着全世界户外运动爱好者，每年都有各类国际或区域赛事在此举办。尽管当地的保护设施相当专业到位，但还是建议旅行者在参加户外活动前额外购买一份保险。活动中要遵从教练或向导的指示，避免单独行动。
### ※ 留尼汪岛是法国接近南极的地方，由于是典型的火山岛，从沿海平原到内陆山区海拔落差较大，各区域都有自己独特的“微气候”，早晚温差较大。在海边享受阳光和沙滩的旅行者请注意做好防晒措施，一旦进入内陆区域，如火山和冰斗，请提前准备防风、防寒的衣物。
### ※ 圣诞、新年、五一劳动节及其他宗教或传统节假日期间，大部分景点、游客服务中心、银行、商场、超市、公共交通一般都会停止或大量减少服务。
### ※ 每年1月的第一周，受热带风暴的影响，偶尔有持续的飓风和大雨天气，请尽量避开这段时间出行。
### ※ 留尼汪岛拥有堪称整个南印度洋好的旅游基础设施，全岛公路网四通八达，非常适合自驾。但由于大部分交通标识为法语，建议准备详细的交通地图，租赁带有GPS导航的车辆。一些特殊的区域如火山、冰斗，道路非常崎岖，并且经常会遭遇阵雨和大雾天气，需要格外留意交通指示标识，尽量减速缓行确保安全。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 留尼汪岛以独一无二的原生态自然环境享誉全球，拥有全法国大的国家公园和自然保护区，岛上超过40%的面积(山峰、冰斗和峭壁)为联合国教科文组织划定的“世界遗产”。当地政府非常重视生态环境保护及可持续性发展，在户外活动时，请不要随意采摘野生植物，个人垃圾请分类丢入指定的垃圾回收点，或带回酒店处理。
### ※ 请勿在森林中点火，2010年的一场大火烧毁了超过350公顷位于世界遗产保护区内的山林。
### ※ 留尼汪岛近年来出现了数起鲨鱼袭击冲浪者的事件，请不要私自进入政府明令禁止的水域游泳或潜水；潜水时，请不要随意踩踏、触摸珊瑚及海洋生物；请不要食用任何当地受保护的动植物。
### ※ 请注意尊重当地的习俗，进入穆斯林清真寺和印度教神庙要记得脱鞋，避免衣着暴露。不要在公共场合大声喧哗，不要未经许可随意拍照。
# ___op___关于法属留尼汪岛｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 留尼汪岛有着众多引以为傲的特色美食。这里物产丰饶，居民们坚信“民以食为天”，保持着专注细节、勇于创新的风格，搭配新鲜应季原料，再由厨师结合传统与现代烹调技法，创造出了一批当地独有的世间美味。
#### 克里奥尔传统美食受到多元美食文化的影响，味道丰富厚重。人们普遍喜欢吃辣，这点中国旅行者一定会很适应。在留尼汪岛开展美食之旅时，请不要犹豫，尽情去品尝和发现这里的独特美味吧。
#### 去留尼汪岛的菜市场闲逛一番、亲自探索那些形状颇为新奇的蔬菜，绝对是一次美妙的体验，著名的市场分布在圣保罗、圣但尼和圣皮埃尔。留尼汪岛是享用热带水果的天堂，以荔枝和维多利亚菠萝为代表的众多水果，便宜又好吃，芒果、西番莲和番木瓜味道也很甜美。当地产的波旁香草绝对是世界上棒的！
#### 很多人会在餐后点一杯只在当地出产的“波旁咖啡”，但实际上，如果饭后不喝上一小杯朗姆酒，那就不算一顿真正的克里奥尔餐。这种酒通常加以水果调配，具有鲜明的热带味道，是留尼汪岛受欢迎的特产，不要犹豫是否要花时间去参观克里奥尔朗姆酒厂，答案是肯定的！
### ___op___小费___ed___
#### 留尼汪岛上的餐厅通常不强制收取小费，有些餐厅会把小费作为服务费计入账单。如果觉得餐厅饭菜可口、服务令人满意、用餐过程愉快，可以适当留一些小费以示认可。
### ___op___特色美食___ed___
#### 本地具代表性的传统菜是___op___咖喱饭___ed___，克里奥尔语中的名言“每个人做自己的咖喱饭”就源于此。咖喱饭的种类与制作方式繁多，鱼肉、鸡肉和虾是佳搭配，与姜黄(被当地人称为“藏红花”)、蒜、黑胡椒、捣碎的姜末、西红柿一起烹调，咖喱可以搭配米饭、豆类(小扁豆、白扁豆或者红四季豆)、炒绿叶菜(类似菠菜)以及通常为辣口味的蔬菜沙拉(西红柿、洋葱、茄子等)。
#### 深受素食爱好者欢迎的___op___棕榈树芯沙拉___ed___，这是一种用棕榈树嫩芽(称为棕榈芯)制作的传统风味沙拉。一旦摘除嫩芽，棕榈树就会死亡，因此在过去，这道菜有着“百万富翁沙拉”的名号。
#### 美味的___op___咖喱瓢鳍鵙虎鱼苗___ed___(堪称留尼汪岛的鱼子酱)，这种鱼苗在一年中的某些时期会游到小溪入口处，很容易捕获；此外，著名的番茄沙司煮香肠、Salazie佛手瓜与克里奥尔焗龙虾都值得一试。
#### 在街头，人们更钟爱油炸类特色小吃，比如萨姆萨三角饺、带馅的煎饼(Beignets)和辣味油炸饼(Bonbons piments)，每年4月至10月，还可以看到当地另一道特色美食——___op___黄蜂蛹___ed___(Larves deGuepes)。
#### 每年的1月1日，留尼汪岛居民还有食用克里奥尔馅饼的风俗。
### ___op___餐厅分类___ed___
#### 留尼汪岛上的餐厅按消费水准大致可分为以下几类：___op___快餐店：___ed___麦当劳、Quick、Kebab(土耳其烤肉)、出售三明治的面包房等，价格在3-10欧元。
#### ___op___小餐馆：___ed___Brasserie、Café-restaurant、Bistrot、克里奥尔传统餐厅、印度餐厅、自助中餐厅等，一般单点一份主菜的价格在12欧元左右，套餐价格在20欧元左右。
#### ___op___中级餐厅：___ed___包括法式餐厅、海鲜餐厅、历史悠久或在当地较有名气的餐厅，套餐的价格一般在30-60欧元之间。
#### ___op___高级餐厅：___ed___包括米其林星级餐厅或者是高级酒店里的餐厅，一般需要提前预订，有着装要求，套餐价格80欧元起(通常不包括酒水饮料)。
### ___op___餐饮大师 Maitre Restaurateur___ed___
#### 在留尼汪岛餐饮界，有一项特殊的荣誉——“餐饮大师(MaitreRestaurateur)”。这是一项授予业内人士的实名奖励，期限为4年，可以延续授予。获此殊荣者代表了当地餐饮业的高成就。目前，圣但尼的Benoît Vantaux、圣玛丽的Gaël Lauper等餐厅被授予过此项荣誉。
## ___op___住宿___ed___
#### 留尼汪岛上的住宿选择众多：从海滨之畔的国际连锁星级酒店、度假村，到山川腹地中迷人的小旅馆、青年旅舍和当地民宿都有，绝对能够满足大部分旅行者的需求。岛上现有三家5星级酒店，其中LUX* SAINT GILLES和Akoya Hotel & Spa位于西部风景如画的圣吉尔莱班（Saint-Gilles-les-Bains），Palm Hôtel & Spa位于圣皮埃尔（Saint-Pierre）和圣约瑟夫（Saint-Joseph）之间的Grand&apos;anse。
#### 一般情况下，提前1个月预订住宿即可。但在圣诞节、新年、暑期、10月至11月这些传统旺季，好提前3个月预订。岛上的酒店主要集中在西部的沿海地带，以及北部首府圣但尼和南部一些大的城镇周边。需要注意的是，出于环保考虑，大部分酒店都不提供一次性用品。
### ___op___北部地区___ed___
#### ___op___范围：___ed___首府圣但尼以及冰斗小镇地狱堡周边。
#### 作为留尼汪岛的首府，圣但尼拥有便捷的交通和众多与人文景观，包括圣但尼大教堂、大清真寺、自然历史博物馆、列车大会堂、刺绣之家等。附近还有宜人的爱尔米塔什海滩、La Roche écrite保护区等自然景观。这里的酒店以2至3星级居多，性价比较高。
### ___op___西部地区___ed___
#### ___op___范围：___ed___圣保罗至圣勒一线RN1公路附近。
#### 这片区域拥有留尼汪岛好的沙滩和泻湖，干燥少雨，终年晴朗，非常适合度假，因此也是全岛酒店集中的区域，从5星级国际连锁
#### 酒店（LUX* SAINT GILLES）到私人公寓，选择非常丰富。圣保罗每周五、周六的传统露天集市是体会当地民风的绝好场所，千万不要错过。
### ___op___南部地区___ed___
#### ___op___范围：___ed___圣皮埃尔和圣约瑟夫两大城市周边，以及卡菲尔平原、勒唐蓬及锡拉奥盆地一带。
#### 除了圣皮埃尔这座留尼汪岛第二大城市外，南部地区吸引人的莫过于富尔奈斯活火山和隐藏在冰斗中的锡拉奥小镇，以及著名的圣皮埃尔泻湖群。这里的酒店大都很安静，相对比较私密，适合“慢旅”的旅行者。当然，进入冰斗腹地之后，也可以尝试住进当地人的家庭旅馆，去仔细品味那片五颜六色的传统村落。
## ___op___购物___ed___
#### 漫步留尼汪岛，在街头市场、商业中心、专卖店甚至一些旅游发达的村庄都能买到种类丰富的当地手工制品、纪念品或进口手工艺品：篮编织品、木刻、石雕、锡拉奥花边、椰子叶编织品、香料、T恤和缠腰式长裙等，充满热带海岛风韵。
#### 充满了克里奥尔独特味道的圣保罗集市受欢迎，除了地方美食、手工艺产品，还能找到香料、水果以及各种蔬菜。在南部城市昂特尔德，手工艺人使用万年麻(龙舌兰科植物)制作的耳环、项链、钥匙链、手提袋以及万年麻编鞋很有特色。
#### 除此之外，热带水果朗姆酒以及留尼汪岛的标志性植物——波旁香草都是受欢迎的特产，深受世界名牌香水公司青睐的天竺葵香精与波旁咖啡也值得拥有。岛上的商铺和小贩一般都是明码标价，你也可以适当地讨价还价，只要不过分，都会愉快地成交。当地居民很信眼缘，也许一来二去会成就一段宝贵的异国友谊。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___户外运动的“理想国”___ed___
#### 在壮丽的美景中，挑战自己的极限。
#### 留尼汪岛是户外运动的“理想国”，起伏的地势适用于各种令人称奇的山地运动。由国家森林局管理的700多公里小径向远足爱好者开放，从简单的漫步到极限远足，富尔奈斯(Piton de la Fournaise)、内日峰(Piton des Neiges)两座火山以及萨拉济(Salazie)、锡拉奥(Cilaos)和马法特(Mafate)这三座冰斗都拥有许多梦幻般魅力的奇景。
#### 无论是莱马克(Les Makes)或罗望子树(Les Tamarins)这样的森林，还是在攀登锡拉奥冰斗途中见到的新娘的头纱(Voile de La Mariée)和萨拉济冰斗的铁洞(Trou de Fer)深渊般的瀑布，它们必将永远铭刻在你的脑海中。喜欢溪降运动、山地自行车速降以及攀岩的人可以自娱自乐。开阔的印度洋是各种水上运动的舞台：海钓、乘坐双体船出游、冲浪、帆板运动、风筝冲浪等等，一些极限运动在专业人士的贴心服务下也可放心尝试。
### ___op___飞天___ed___
#### 从千米高空俯瞰留尼汪岛魔幻般的全景风貌是受欢迎的经典项目。目前，岛上有2家直升机公司提供环岛飞行观光服务，有30、45、55分钟多种套餐可供选择。此外，还可以搭乘固定翼飞机(开放式机舱)体验更为刺激的空中冒险。如果你是极限运动发烧友，千万不要错过滑翔伞飞行和高空跳伞，有15-55分钟多种套餐可供选择。
### ___op___遁地___ed___
#### 海拔2631米的富尔奈斯火山是全世界容易攀爬的活火山，也是目前活跃的火山之一。跟随专业的火山向导亲自踏上这片“地球上接近月球地貌”的梦幻区域，开始你的“异星”征服之路吧！但别忘了，还有独一无二的“火山熔岩隧道探险”(Lava Tunnel)等着你，那绝对是一次永生难忘的“地心历险”。
### ___op___下海___ed___
#### 温暖的南印度洋适于进行各种类型的水上及水下体验，包括溪降、激流漂流、浮潜、潜水、冲浪、海钓、乘船游览、租船出海、水上游乐园等。搭乘当地豪华的双体船出海巡游(CatamaranCruise)，你会捕捉到成群结队的海豚身影与美的日落景观。特别是每年6月至10月，座头鲸群从南极迁移来此避冬，届时可以下水浮潜，近距离与这群温和的“深海巨无霸”亲密接触。
### ___op___入水___ed___
#### 留尼汪岛拥有全法国庞大的瀑布群，这种独特的自然条件孕育出极具特色的户外运动——溪降和皮划艇漂流。全副武装跟随专业向
#### 导的体验是非常安全的，唯一要考虑的，是从多高的瀑布上一跃而下，5米、10米或30米？
### ___op___转山___ed___
#### 没有人会错过在留尼汪岛引以为傲的三大冰斗中徒步，那种奇妙的感觉就像是穿越世界的尽头。从3天的萨拉济冰斗初级徒步体验到2周的GR R2环岛专业挑战，各种难度的选择应有尽有。途中一定要一鼓作气，登上印度洋上的高点——海拔3071米的内日峰。
### ___op___逛城___ed___
#### 岛上几乎所有的城市都和宗教有关，首府圣但尼(Saint-Denis)可谓当中集大成者。行走在这座历史文化名城，你会发现精美的天主教堂、艳丽的印度教神庙、尖顶的清真寺塔，甚至是佛教寺院和富有浓郁中国特色的关帝庙。
### ___op___休闲___ed___
#### 体验当地的SPA水疗、温泉疗养、激流海水浴疗，是放松身心的佳选择。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___2日游路线___ed___
### 如果只有2天时间，其中一天必须要留给位于留尼汪岛西南部、被联合国教科文组织列为世界自然遗产的富尔奈斯活火山。去往该地区的沿途能观赏到壮阔的海岸线、山区、平原、牧场、森林、荒原及火山地区等万千景色，后到达火山岩地表，近距离接触被美国航空航天总署收入阿波罗登月纪录片的著名外景拍摄地——“红色环形山”。中午在附近传统村落中享用地道的克里奥尔特色餐后，可以去附近的火山博物馆(Cite du Volcan)观看巨幕电影，也可以参观当地富盛名的朗姆酒工厂(Saga du Rhum)，这家1845年建起的古老酿酒厂，展示了朗姆酒的整个生产过程及留尼汪悠久的朗姆酒制造历史，可以在参观结束后来上一杯，或者为亲友们带回独一无二的礼物。
### 另一天，可以选择早起搭乘直升机环岛巡游，然后驱车深入东北部的萨拉济冰斗，观赏成百上千的壮观瀑布群；造访拥有“法国美小镇”之称的地狱堡，触摸充满历史感的克里奥尔建，感受原生态的法式隐居生活。
## ___op___3日游路线___ed___
### 在2日游的基础上，增加1天冒险：一早前往位于西海岸的圣勒，来到千米高的海边悬崖之巅，进行深受欢迎的滑翔伞飞行(Paragliding，视天气情况，约1小时)。之后驱车拜访著名的狂野南部(Wild South)：这片蜿蜒的区域，拥有独一无二的黑色玄武岩悬崖、黑色沙滩、巨浪冲天的潮汐喷水口、延绵的绿色森林、与世隔绝的乡村，以及具有典型克里奥尔建的民居和充满魅力的花园；之后参观附近著名的熔岩圣母教堂(Notre Dame des Laves)，实地感受那些冥冥中不可思议的神迹；午餐后在当地专业向导的带领下，体验火山溶洞隧道探险(Lave Tunnel)。
## ___op___5日游路线___ed___
### 第1天：直升机环岛巡游-Catamaran双体帆船出海-克罗尼亚海龟博物馆。第2天：富尔奈斯火山-火山博物馆-朗姆酒工厂。第3天：滑翔伞飞行-狂野南部-熔岩圣母教堂-火山溶洞隧道探险。第4天：萨拉济冰斗-新娘的头纱瀑布群-地狱堡-香草园。第5天：圣保罗传统集市-首府圣但尼。
## ___op___7日游路线___ed___
### 第1天：首府圣但尼-圣保罗传统集市。第2天：直升机环岛巡游-Catamaran双体帆船出海-克罗尼亚海龟博物馆。第3天：富尔奈斯火山-火山博物馆-朗姆酒工厂。第4天：滑翔伞飞行-狂野南部-熔岩圣母教堂-火山溶洞隧道探险。第5天：溪降、皮划艇漂流-圣安德烈印度神庙-海边骑阿拉伯马漫步。第6天：Maido登山徒步半日游-天竺葵精油坊-山地自行车速降。
### 第7天：萨拉济冰斗-新娘的头纱瀑布群-地狱堡-香草园。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日 摄影___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
##### 留尼汪岛地处南半球，属于热带海洋性气候，季节与北半球相反。岛上全年阳光明媚，皆适宜出行，佳旅行时间在3月至11月。
##### 留尼汪岛每年只有两个季节，夏季(雨季)为11月至次年4月(平均气温30℃)，这是炎热潮湿的季节，请预备轻薄的服装，尤其是在海边，日照强烈，要注意防晒；高山地区的气温在15℃至24℃之间浮动，请携带防雨、防水的衣物。冬季(干季)为5月至10月(平均气温20℃)，这是凉爽的季节。高山地区的气温可能降到4℃，很少超过25℃。1800米以上的地区经常结冰，尤其是7月至8月的夜间，请携带防寒、防风的衣物，特别是进入火山或冰斗内陆徒步。
##### 留尼汪岛极少有灾害性的天气，只在每年1月初的第一周左右会受到热带风暴的影响，有持续的暴雨天气。
## ___op___节日___ed___
##### ___op___日期法定节假日___ed___1月1日元旦4月25日复活节周一5月1日劳动节5月8日1945年二战胜利日6月2日耶稣升天节6月13日圣灵降临节周一7月14日国庆节8月15日圣母升天节11月1日诸圣瞻礼节11月11日1918年一战停战日12月20日奴隶废除日(全岛盛大的纪念仪式)12月25日圣诞节
#### ___op___2016不可错过的大事件___ed___
##### ___op___百年难遇的日环食___ed___2016年9月1日星期四，在留尼汪岛可以观测百年难遇的日环食！整个20世纪及近100年期间，这里都没能观测到日环食，但今年留尼汪岛将是全球观赏日环食的佳地点，在西南地区的海岸能看到完美的日环食，届时日环食将清晰出现，并有90%的可能出现有利于观测的好天气。
##### 留尼汪岛同时也将成为上演“日月之约”好戏的大剧场。这天，天文爱好者们能在当地时间14时和14时20分分别观测到金星和木星。自18时45分起，陆续有5颗行星出现：
### 3颗行星出现在狮子座。另外2颗在天蝎座，空中很高的位置。
##### 为了让人们在佳位置观测这不可多得的景象，当地设立了位于西南海岸的“环食村”。“环食村”保证游客观赏到这个千载难逢的天文景观，为大家提供各种服务：观测器材、大屏幕直播、卫生设施、安全健康设施、流动酒吧......
##### ___op___世界顶级越野跑赛事——GRAND RAID___ed___2016年10月20日至23日，留尼汪岛将继续举办一年一度的世界顶级越野跑赛事——“伟大的奔跑”，又名“疯狂者的对角线游戏”，此名来源于其困难重重的道路和令人惊叹的地形高度差。这项勇敢者的游戏已成功举办了23年，并成为一项标志性的跑步比赛。
##### 跑步爱好者在这里欢聚一堂，实现梦想，超越自我。 每一年都有一些明星选手参与其中，今年同样不例外。各国的跑者再次在留尼汪岛上相遇，共同参与这项被誉为全球难的体育项目之一的运动。虽然这是一项个人的比赛，可也少不了团队的合作。强大的对手能够极大地激发自身的潜能，让每一位参赛者都全力以赴。这一历史悠久、独具特色的赛事现已逐渐为大众所熟知，成为岛上的一笔宝贵财富，也是在国家公园举办的一项重要活动（国家公园已被联合国教科文组织列入“世界遗产”）。
##### “伟大的奔跑”共计3条路线：一线“疯狂的对角线游戏”，总长173千米，大高度差9996米。二线“波旁奔跑”，总长93千米，大高度差5655米。三线“马斯克林群岛”，总长67千米，大高度差4001米。
##### 路线每年根据地形变化都会有所改变，这也是为了大限度保护参与者的安全。
##### ___op___留尼汪高尔夫公开赛___ed___2016年11月20日至26日，在留尼汪岛即将举办留尼汪高尔夫公开赛。留尼汪的高尔夫运动发展成熟。这里共有3座高尔夫球场，分别分布在南部、西部和北部。器材也都是一流的，并且在球场可以一睹留尼汪美丽的山川河海。无论旅行者是狂热的体育达人，还是期待一份自由，一次冒险，亦或是仅仅想让自己有一个不一样的体验，在留尼汪都能如愿以偿。
## ___op___摄影___ed___
##### 留尼汪岛以独特的自然风光和人文风情吸引了来自世界各地的摄影爱好者。这里尤为适合拍摄全景风光大片，无论驻足富尔奈斯火山、三大冰斗、新娘的头纱瀑布群，还是登顶内日峰观看壮美的印度洋日出，都能轻易捕捉到震撼人心的瞬间。
##### 此外，由于岛上几乎无工业污染，这里也是世界著名的星空拍摄点之一，多次国际大赛的冠军作品均拍摄于此。每年6月至10月，这里更是水下近距离拍摄座头鲸群的佳目的地。
#### ___op___拍摄时需要注意___ed___
##### ※ 由于地形复杂，请不要单独在野外拍摄。※ 拍摄人物及一些特殊场景时，好征得拍摄对象的同意，以免不必要的纠纷。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## ___op___办理签证流程___ed___
#### 法国内政部于2014年6月27日通过决议：部分海外省及海外领地将对中国护照持有者(需向政府指定的留尼汪地接社预订行程)实施旅游免签新政策，其中包括法属海外省留尼汪岛。___op___该免签政策规定：凡持有6个月以上有效期护照的中国旅行者，可在法属留尼汪岛免签停留最多15天。___ed___
### ___op___中国大陆旅行者可通过以下三种方式获得该免签___ed___
#### ※ 向经营法属留尼汪岛旅游项目的中国合法旅行机构购买一个基本旅行套餐(机票+酒店)，该旅行机构将帮助旅行者获得官方免签文件用于海关通行。
#### ※ 直接联系法属留尼汪岛当地入境旅行社，购买包含酒店、交通、导游和活动的完整旅行套餐，法属留尼汪岛当地入境旅行社负责为中国旅行者提供官方免签文件用于海关通行。
#### ※ 向法属留尼汪岛当地入境旅行社预订国际往返机票，该入境旅行社必须具备正规资质，能够为中国旅行者提供逗留期间的住宿、交通、旅行活动等安排，为中国旅行者提供官方免签文件用于海关通行。
#### ※ 如果逗留期限超过15天，需要提前在法国大使馆或领事馆申请法国海外省和海外领地签证(DROM / CTOM)；或在签证有效期结束后的24小时内前往毛里求斯(对中国旅行者免签30天)，通过上述三种方式之一再次获得免签文件，第二次进入法属留尼汪岛。
### ___op___特别注意___ed___
#### ※ 在法属留尼汪岛长的持续停留时间为每6个月90天，或一次性停留不超过15天。
#### ※ 由于法属留尼汪岛不属于欧盟申根区，因此法国申根签证对法属留尼汪岛无效，详情请咨询法国驻中国大使馆或领事馆。
#### ※ 香港、澳门、台湾护照持有者依旧免签入境法属留尼汪岛。
### ___op___所需材料及流程___ed___
#### 游客需在留尼汪旅游局认证的当地旅行社，预订在留尼汪期间的住宿、观光、交通服务，其中全程住宿及机场接送为必定项目；游客需提供有效期180天以上的因私普通护照扫描件/复印件及往返留尼汪的有效机票行程单扫描件/复印件；由承接接待服务的当地旅行社出具标准格式的担保行程单，并提交留尼汪旅游局备案；由提请担保的旅行社将备案完毕的担保行程单提交留尼汪海关完成与接待天数一致的免签入境担保；游客需打印担保行程单，并于留尼汪海关入境时出示。
## ___op___国内办理签证机构___ed___
### ___op___香草假期(法属留尼汪岛旅游局中国官方合作伙伴)___ed___
#### 地址：北京市朝阳区东土城路13号金孔雀大厦A座932A室，100013办理时间：周一至周五9:00-18:00电话：+86-10-64484589（座机），+86-18310595303（手机）业务Email：booking@vanitrip.comvanitrip.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___法属留尼汪岛旅游局___ed______op___Reunion Island Tourism Board(IRT)___ed___
#### 是留尼汪重要的官方旅游机构，为世界各地旅行者提供专业、有效的服务(包括免费的地图、旅行指南手册、酒店、租车、当地活动的预订等)，帮助旅行者获得高品质的旅行体验。大部分游客中心(Tourist Oce)都会有一位讲英语的工作人员。罗兰•加洛斯国际机场(Roland Garros Airport)和皮埃尔丰德国际机场(PierrefondsAirport)的到达大厅，以及主要的城市都设有游客中心。
## ___op___地图___ed___
#### 岛上的游客服务中心、酒店前台、当地旅行机构以及绝大部分主要景点的信息中心，一般都有免费地图可以取阅。部分具有详细路线的特殊地图(如道路交通图和专业徒步地图)需要在书店、超市或烟草店购买，一般在10欧元之内。
#### 当地可以使用Google Map服务，建议在国内事先下载好车载导航地图，也可以在当地租赁带GPS导航的车辆。一般情况下，手机可以导航，但部分地区的信号可能会很不稳定，以防万一请在出行前做好功课，好携带一份专业的纸质地图。请勿在行车中查阅地图，以免发生意外。
## ___op___实用网站___ed___
#### 法属留尼汪岛对中国旅行者开放较晚，目前相关的旅行资讯较少，官方机构正在大力加强各类旅游咨询服务。
#### 想要获得更深入的信息请访问法属留尼汪岛旅游局官方网站：www.reunion.fr，或法属留尼汪岛官方中文网站：gotoreunion.cn
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 留尼汪岛的通讯基础设施非常好，包括火山区域、马法特冰斗、朗帕尔河等在内的绝大部分旅游景点都覆盖有手机信号。留尼汪岛拥有4家移动电话运营商：SFR Réunion、Orange Réunion、Only和Antenne Réunion Mobile(后两家为当地运营商)。这4家公司均向外国旅行者提供当地预付费SIM卡(Carte prépayée)服务：无需护照、支票抵押，无需申请解约，不同面额的充值卡可以在超市(一般在收款台处)、烟草店(Tabac)买到。
#### 如果无需经常上网，可以购买便宜的充值卡；如果经常需要网络，可以选择包含3G流量的充值卡套餐(由于各运营商的价格时有变化，建议购买时咨询)。同时，中国旅行者只要在出发前开通国际漫游功能，并且手机的运营商与当地任何一家运营商有合作关系，即可在留尼汪岛实现国际漫游通话。
#### 手机自动寻找网络连通，手机屏幕上将显示运营商网络名称，对于Orange Réunion或ARM网络显示为“Orange RE”或“647-00”，对于SFR Réunion网络显示为“SFR RU”、“SFR Réunion”或“647-10”，对于Only网络显示为“Outremer Télécom”或“647-02”。
#### ___op___若出现问题，请联系各运营商的客服：___ed___SFR Réunion：+262-0-262432000Orange Réunion：+262-0-692000456Only：10-20(从任何一部固定电话拨打此号码即可)
## ___op___网络___ed___
#### 留尼汪岛上的无线网络覆盖度很高，在机场、码头、银行、游客服务中心和一些重要景点都能搜到Wi-Fi信号，绝大部分酒店、餐厅都向旅行者提供免费的Wi-Fi服务。如果需要长期使用Wi-Fi，可购买固定流量的手机上网卡，或办理包含3G流量的充值卡套餐；岛上的网吧比较少，主要集中在大型城市的市区，上网费用每小时5-8欧元。
## ___op___邮局___ed___
#### 留尼汪岛的邮局(La Poste)在机场、码头、主要的城市和村镇中都能找到，邮局里出售电话卡及各种主题的纪念邮票，以当地火山、冰斗风光及珍稀动植物为主题的邮票是非常好的纪念品，一辑价格在10-15欧元左右。邮寄到中国的明信片邮资为1.2欧元。和法国本土
#### 一样，留尼汪岛的邮是黄色的，有两个收信口，一般左边的是供本埠信件投递用的，寄往岛外的信件要投入邮右侧的投递口(Autredépartements / Étranger)。
#### 大部分邮局的营业时间为周一至周五8:30-12:00、14:00-17:00，周六8:30-12:00，周日及节假日休息。推荐离开留尼汪岛时，在机场外的邮箱统一寄出，以免耽误时间。
### ___op___邮局常见用语___ed___
#### La poste - 邮局Chine – 中国Timbre - 邮票Carte postale - 明信片Lettre - 信件Colis - 包裹Envoyer - 邮寄Boîte postale - 邮
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 由于留尼汪岛属于海外省，大部分生活必需品依赖进口，消费水平要高于法国本土。当地政府坚持倡导“高品质的旅行体验”，相比于邻居毛里求斯，留尼汪岛的餐饮、娱乐、活动和人工费较高。当然，在这里既可以享受奢华的高端私人订制服务，也有很多亲民的玩法，适合不同年龄阶段的背包客或穷游或深度旅行。合理安排交通和住宿，可以节省一部分开支用于体验更多的项目，或者去特色餐厅用风味美食好好犒劳一下自己。
#### 当地星级酒店普通标准间每晚一般在80-200欧元，青年旅舍的床铺每晚20欧元左右，民宿人均一般30-50欧元，通常都包含早餐。一顿克里奥尔风味的午餐人均15-20欧元左右，一顿标准的法式三道晚餐人均30-40欧元左右，饮料2-3欧元。
## ___op___兑换___ed___
#### 跟法国一样，留尼汪岛的通用货币是欧元(€)，1欧元为100欧分，分为硬币和纸币两种。常用的硬币面值为1、2、5、10、20、50欧分、1欧元及2欧元，纸币面值为5、10、20、50、100、200及500欧元。日常生活中，大部分商户不接受100欧元以上面值的纸币。1欧元的硬币在当地非常有用，机场和很多超市的推车需要塞一枚才能用，还车时可以取回，建议多备一些。
#### 由于当地银行已经取消了外币兑换服务，统一用ATM机代，目前全岛只有两个官方货币兑换处。
#### ___op___罗兰•加洛斯国际机场(Roland Garros Airport)兑换处___ed___工作时间：周一至周六6:00-21:00，周日及节假日9:30-17:00电话：+262-0-262312873，+262-0-692925244
#### ___op___圣但尼兑换处___ed___地址：3 rue de Nice-97400 Saint-Denis(位于Le Saint-Denis-Best Western酒店之后)工作时间：周一至周六9:00-12:00、13:00-17:00，周日及节假日休息电话：+262-0-692707300
## ___op___银联___ed___
#### 从2015年开始，中国旅行者可使用带“银联(Union Pay)”标志的国内银行卡，在留尼汪岛上的法国农业银行(Crédit Agricole Bank)旗下超过120台ATM机上提取欧元现金。此外，卡号为62、9开头，卡面有“银联“标志的国内银行卡，可以在当地法兴银行(SociétéGénérale)旗下的ATM机上提取欧元现金。这两种取现都不需要支付货币转换费，所取现的欧元将按照当天汇率转换成人民币结算。取现手续费相对较低，推荐急需现金的旅行者使用。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在留尼汪岛，使用信用卡是直接方便的消费形式。一般来说，Visa卡和万事达卡(MasterCard)是被酒店、餐厅、商店、超市、加油站等广泛接受的卡，租车也必须使用信用卡进行担保。不过一些偏远的村镇和小型商店有时会拒绝使用信用卡进行小额支付(通常为15欧元以下)，绝大部分民宿和宿营小屋也不接受信用卡消费；在大部分主要城镇，可以使用银联卡在有“UnionPay”标志的POS机上刷卡，目前不需要支付货币转换费，所取现的欧元将按照当天汇率转换成人民币结算。
### ___op___消费常见用语___ed___
#### Puis - je payer par la carte bleue? - 我可以刷卡吗?Espece - 现金Carte Bleue - 银行卡Chèque - 支票Payer - 付款Banque - 银行Distributeur - 取款机
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 留尼汪岛官方通用语言为法语，很多人在生活中会使用克里奥尔语(Creole Language，一种混合了法语、马达加斯加语和广东白话的当地方言)，大部分印度裔移民还会讲印度语，极少部分的中国移民
#### (来自广东梅县)会讲客家话。除了机场、酒店、银行、涉外餐厅、游客服务中心等旅游服务行业的从业人员和一部分年轻人之外，英语普及度较低。建议在出行前学习一些简单的日常交际法语，手机上好安装翻译类APP以备不时之需。
## ___op___日常对话___ed___
#### Bonjour - 你好(白天见面)Bonsoir - 晚上好Merci - 谢谢Au revoir - 再见Excusez-moi - 借过 Pardon - 对不起De rien - 不客气Combien? - 多少？Quelle heure est-il？- 几点了？Bon appétit - 祝您胃口好！Oui - 是/对Non - 不是/不对L&apos;addition,s&apos;il vous plaît. - 请拿帐单来。Parlez-vous Anglais? - 您能说英语吗？Combien ça coûte? - 这个多少钱？Où est…? -___op___…___ed___在哪里？Au secours - 救命
## ___op___常见标识___ed___
#### Entrée - 入口Sortie - 出口Restaurant - 餐厅Toilettes - 洗手间Police / Commissariat - 警察局Banque - 银行La poste - 邮局Supermarché - 超市Aéroport - 机场Arrêt de bus - 公车站Taxi - 出租车Port - 港口/码头
#### un - 1deux - 2trois - 3quatre - 4cinq - 5six - 6sept - 7huit - 8neuf - 9dix - 10cent - 100
#### mille - 1000dix mille - 10,000
#### lundi - 周一mardi - 周二mercredi - 周三jeudi - 周四vendredi - 周五samedi - 周六dimanche - 周日
## ___op___法语菜单___ed___
### ___op___前菜 Entrée / Hors d&apos;OEuvre___ed___
#### 汤类(Soupe / Potage)、沙拉(Salade)、冷盘(Crudité)、油炸食品(Friture)、腌火腿(Charcuterie)、鹅肝(Foie Gras)、蜗牛(Escargot)
### ___op___主菜 Plat Chaud___ed___
#### ___op___肉类：___ed___小牛肉(Veau)、牛肉(Boeuf)、猪肉(Porc)、羊肉(Agneau)、鸡肉(Poulet)、火鸡(Dinde)、鸭肉(Canard)、火腿(Jambon)、香肠(Saucisses)、牛排(Faux Filet / Entrecôte)、五分熟(Saignant)、七分熟(A Point)、全熟(Bien Cuit)
#### ___op___海鲜类：___ed___鱼(Poissons)、虾(Crevette)、扇贝(Noix de Saint-Jacques)、螯虾(Homard)、龙虾(Langouste)、大虾(Gambas)、牡蛎(Huitre)、淡菜(Moule)、三文鱼(Saumon)、金枪鱼(Thon)、鲷鱼(Daurade)、鳟鱼(Truite)、鲜鳕鱼(Cabillaud)、鮟鱇鱼(Lotte)、鱿鱼(Calmar)、章鱼(Poulpe)、乌贼(Sèche)、海胆(Oursin)、海螺(Bulot)
### ___op___配菜 Accompagnement___ed___
#### ___op___主食类：___ed___面包(Pain)、薯条(Frites)、土豆泥(Purée)、米饭(Riz)、通心粉(Pâte)、土豆(Pomme de Terre)
#### ___op___蔬菜类：___ed___豆角(Haricot Vert)、芦笋(Asperge)、茄子(Aubergine)、黄瓜(Concombre)、西葫芦(Courgette)、圆白菜(Choux)、白菜(Choux Chinois)、青椒(Poivron)、菠菜(Epinard)、洋葱(Oignon)、胡萝卜(Carotte)、南瓜(Courge)、豌豆(Petit Pois)、番茄(Tomate)、蘑菇(Champignon)、柠檬(Citron)
#### ___op___调味品：___ed___咖喱(Cari / Cary / Curry)、调味汁(Sauce)、盐(Sel)、胡椒粉(Poivre)、辣椒(Piment)、糖(Sucre)、醋(Vinaigre)、奶酪(Fromage)、黄油(Beurre)、番茄沙司(Ketchup)
#### ___op___甜品：___ed___冰激凌(La Glace)、可丽饼(Crêpe)、巧克力酱(Nutella)、酸奶(Yaourt)、水果(Fruit)、馅饼(Tarte)、焦糖布丁(Crème Brûlée)
### ___op___饮料 Boissons___ed___
#### 水(L&apos;eau)、可乐(Coca)、汽水(Soda)、果汁(Jus de Fruit)、波旁啤酒(Bière Bourbon)、含酒精鸡尾酒(Cocktail Alcoolisé)、朗姆酒(Rhum)、香草朗姆酒(Rhum vanilla)、水果味(橘子味、荔枝味、青柠檬味、薄荷味、西番莲果味)朗姆酒(Rhum: Mandarine、 Litchi、
#### Citron Vert、Menthe poivrée、Fruit de la Passion)、红酒(VinRouge)、白酒(Vin Blanc)、粉红酒(Vin Rosé)、香槟(Champagne)、茶(Thé)、咖啡(Café)、花草茶(Tisane)
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 留尼汪岛位于南印度洋，与外界的交通主要依靠飞机，另外与毛里求斯、马达加斯加定期有客轮通航。
## ___op___飞机___ed___
#### 留尼汪岛上目前只有位于西部重镇圣皮埃尔附近的皮埃尔丰德国际机场，和距离北部首府圣但尼不到10公里的罗兰•加洛斯国际机场，后者也是主要的出入境机场。每天都有航班往返法国本土，十几个小时即可抵达巴黎、马赛、里昂、图卢兹等重要城市，每周有20多个固定航班；此外每天还有飞往毛里求斯、马达加斯加、南非、肯尼亚、澳大利亚、塞舌尔、科摩罗群岛和马约特岛的固定航班。主要由法国航空(Air France)、南半球航空(Air Austral)和Corsair航空公司经营。其航空客运量在法国各省中名列第12位，货运量名列第5位。
#### 目前，毛里求斯航空(Air Mauritius)已经在北京(每周一、周五)、上海(每周一、周三)、香港(每周二、周六)、广州（每周三）、成都（每周三）开通了中国直飞毛里求斯的定期航班。而从毛里求斯到留尼汪岛的航班，每天从早到晚有10多班，航程只需45分钟；马达加斯加航空也将于2016年年底前恢复广州至塔那那利佛的直飞航班，每周1班，航程约13个小时。而从马达加斯加到留尼汪岛的飞机每天都有，航程约2小时，也十分方便。此外，留尼汪岛当地的南半球航空(Air Austral)还开通了从曼谷素万那普国际机场(每周六)直飞留尼汪岛的定期航班。
### ___op___罗兰•加洛斯国际机场Roland Garros Airport，RUN___ed___
#### 地址：Aérogare Passagers，74 Avenue Roland Garros到达方式：每天在6:30-19:45之间，有12班机场巴士定期开往首府圣但尼市中心巴士总站(票价4欧元)；机场外有一个租车大厅，可以选择租车自驾；机场航站楼前常设出租车服务站，从机场到圣但尼市中心的价格约25-30欧元，联系电话：+262-0-262488383。机场电话：+262-281616www.reunion.aeroport.fr
### ___op___皮埃尔丰德国际机场Pierrefonds Airport，ZSE___ed___
#### 地址：Chemin de L Aerodrome，Saint-Pierre 97451到达方式：机场至圣皮埃尔的两个长途汽车站、圣勒的长途汽车站，周一至周日根据航班起降时间有多班往返巴士(票价5欧元)；前往圣皮埃尔的出租车15欧元起，联系电话：+262-0-693002002。
#### 机场电话：+262-967766www.pierrefonds.aeroport.fr
### ___op___海关规定___ed___
#### 年龄在16岁或以上的旅客可携带下列物品入境而无需报关：※ 200支香烟或50支雪茄或250克烟草；※ 1公升烈酒，2公升葡萄酒或啤酒；※ 25厘升(cl)古龙水和不超过10厘升(cl)香水。
#### 所有植物、花草、水果和宠物必须申请许可证方可带入。
## ___op___轮船___ed___
#### 毛里求斯货运有限责任公司(SCOAM)在留尼汪勒波尔(Le Port)和毛里求斯之间常期运营着两艘船——Mauritius Pride号和MauritiusTrochetia号。淡季每周1班，旺季每周2班，单程航行约11小时。二等卧铺舱在淡季和旺季的价格分别为160欧元和173欧元；MauritiusTrochetia号还会不定期前往马达加斯加，票价为316欧元。
#### 地址：4 av.du 14-Juillet-1789，97420 Le Port电话：+262-421945Email：passagers@scoam.fr
# ___op___交通｜岛内交通___ed___
### 留尼汪岛上没有火车和其他轨道交通，但公路体系异常发达，出行主要以汽车为主。
## ___op___公交车___ed___
### 黄色汽车(Les Cars Jaunes)省立巴士网络遍布整个留尼汪岛，连接着主要城市、村镇以及一些通公路的景点。总站位于圣但尼海滨的Blvd Lancastel，大部分公交巴士的运营时间为6:00-19:00，周日和节假日班次有限。可以在上车时直接向司机买票，需要停车时，可以敲响手扶柱上的铃铛，或重重地击掌两次。
### 电话：+08-10123974www.cg974.fr/index.php/Horaires-des-Cars-Jaunes
## ___op___出租车___ed___
### 根据规定，留尼汪岛的出租车都安装有公里小时计价器。每公里价格在0.82-2.46欧元之间(包含全部税费)，起步费、行李附加费、机场载客提价费未计算在内。出租车可以在任何一个市镇搭载乘客，条件是提前打电话约车。未经电话预约，只能在出租车所属区域内等候(确定的市镇或者特定的机场)。
### ___op___Taxis de l&apos;aéroport Roland Garros(G.I.E.)___ed___预约电话：+262-0-262488383
### ___op___Axis Paille en queue___ed___预约电话：+262-0-262292029
### ___op___Taxis Express___ed___预约电话：+262-0-262417890
### ___op___Taxis GTD - Hôtel Le Saint-Denis Rue Doret___ed___预约电话：+262-0-262213110
## ___op___租车&自驾___ed___
### 在留尼汪岛，租车自驾非常方便。在罗兰•加洛斯国际机场外和皮埃尔丰德国际机场抵达大厅，非常容易就能找到国际著名汽车租赁公司和本地汽车租赁公司的服务台，车型主要为法国本土品牌标志、雷诺和雪铁龙，此外还有少量德系和日系车型。租赁价格有日租价格(一般每天35欧元起，含第三方责任险，无里程数限制)，或者不限公里数的多天套餐价格，一些租车公司经常推出优惠套餐价格(周末、广告车型等)。
### 通常而言，留尼汪岛的租车价格略低于法国本土。油价由省政府制定，所有加油站价格均相同。需要注意的是，大多数租赁公司规定驾驶者必须年满21周岁，要出示信用卡作为担保，还要购买一份正规保险。 中国旅行者目前需要持国际驾照或由公证机关出具的中国驾驶证英/法文翻译件，才能办理相关租赁服务。
### 和法国本土一样，留尼汪岛左驾右行。道路上有清晰的限速标志，高时速为城镇区域50公里/小时到有分车带的高速公路110公里/小时不等。驾驶员和乘客需要系安全带，严禁酒驾。由于留尼汪为多山地区，因此租车公司所提供的车辆多为手动档汽车，因此需要租赁者具备相应的驾驶技术。驾驶者需特别注意所租车辆的油品种类（柴油/汽油）。
## ___op___自行车___ed___
### 留尼汪岛的路况很好，大部分路段都辟有独立的自行车道，骑行环岛运动在当地深受欢迎。大部分酒店前台提供自行车租赁服务，或者代为联系当地自行车租赁公司。
# ___op___安全｜紧急号码 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急号码___ed___
### 匪警：17火警：18(座机)，112(手机)急救电话：15
## ___op___治安___ed___
##### 留尼汪岛的治安状况位居法国前列，犯罪率一向很低，鲜有针对外国旅行者的恶性案件发生。但还是需要注意个人和随身物品的安全，请尽量不要在夜间外出。由于当地居民热衷夜生活且喜好喝酒，因此单身旅行者特别是女性好选择结伴出行。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻圣但尼总领事馆Consulat General de la Republique de Chine a S…___ed___
##### 地址：50 rue du Général de Gaulle，97400 Saint-Denis对外签证时间：周一、周三、周五9:30-12:00工作时间：周一至周五9:00-12:30、15:00-18:00电话：+262-0-262989698传真：+262-0-262989699reunion-sdn.chineseconsulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 留尼汪岛的健康服务根据法国标准实施，医疗体系发达，医务工作者普遍受过专业化训练。同时这里也是印度洋地区发生紧急情况时重要的医疗平台。截至2014年，岛上拥有大约900间诊疗所、250间药店、260间牙医诊所以及20个健康机构(医院及教学诊所)。所有这些机构都拥有精良而且现代化的设施，急救服务可以拨打号码15。
# ___op___北部｜区域速写___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 1665年7月10日，总督Etiene Reguault带着20名“定居者”搭乘法国东印度公司Taureau号轮船，不远万里从法兰西穿越大西洋来到留尼汪岛。踏上北岸的土地后，他们首先感受到的是炎炎烈日与温暖的海风，以及眼前一片荒凉的热带丛林。几年后这里被赋予了一个异常动听的法语名字：“Beau Pays(美丽世界)”。
### 这是一片被祝福的土地：土壤肥沃、树木丛生，适于种植各种经济作物——香草、蔗糖、茶叶；邻近河口，渔业发达；海域蕴藏、铜和锰矿。法国殖民者驱使奴隶，在这片土地建起大量种植园后，迅速积累起财富，发展了城镇建设，使这里逐渐成为留尼汪岛的政治、经济中心。数百年后，首府圣但尼、圣玛丽、圣苏珊娜成为这片地区绚丽的色彩，无论是从著名的克里奥尔小屋到崇山峻岭之间的徒步漫游，还是体验各种户外运动和夜间生活，这片从圣贝尔纳岬角(Cap Saint Bernard)一直延伸至圣苏珊娜河(Rivière Sainte-Suzanne)的区域，充满魅力。
# ___op___北部｜圣但尼 Saint-Denis - 城市速写___ed______op___景点___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 这座写满历史与文化的港口城市初只是殖民者眼中的一个微不足道的定居点，其名称来源于一艘350年前在此搁浅的商船。直到1738年，总督Labourdonnais认为圣但尼更加容易防御英军舰队，且水源充足，于是决定将首府从圣保罗迁到这里，圣但尼才开始得到真正的发展。19世纪是她的“黄金时代”，大量财富从种植园和蔗糖加工厂涌入，富人们在此修建了大量奢华的宅邸，政府机构不断扩充。尽管圣但尼的人口不过15万，却已然成为法国海外领地中规模大的城市。棕榈树和凤凰木，明媚的阳光、温润的海风，遍布街边巷尾的商铺、药店、餐厅、咖啡馆和面包房，会让你有种置身蔚蓝海岸的错觉。
#### 沿着城市的主干道驾车行驶，会看到一望无垠的甘蔗地。每到下午16:00半山腰的那些豪宅区就会被云雾慢慢遮蔽。路上的汽车都以紧凑型雪铁龙小轿车为主，司机会开着节奏感超强的Hip-Pop和电子乐一路打着拍子，探出脑袋对你微笑___op___…___ed___探索这座洋溢着法国风情的多元文化聚居地，是一件饶有趣味的体验，隐藏在遍布殖民地建和宗教庙宇中的，无疑是鲜活的克里奥尔灵魂。城市周边隐藏着丰饶的自然遗产，对喜欢短期徒步旅行的人来说，山峰、盆地与峡谷都是不容错失的瑰宝。
## ___op___景点___ed___
### ___op___省政府 Préfecture___ed___
#### 它是圣但尼宏伟的建，在1734年竣工后，这里被用作咖啡仓库，后来一度成为法属东印度公司的总部。
#### 地址：Place de la Préfecture
### ___op___前市政厅 Former Hôtel de Ville___ed___
#### 很多当地人认为这栋极具新古典主义风格的建是岛上美丽的建，成排的立柱、雕花栏杆与精美的钟楼吸引了大批旅行者前来合影留念。
#### 地址：Rue de Paris
### ___op___老奥比奈商铺 Anciens Magasins Aubinais___ed___
#### 这座由巨大石块修的殖民地时期建完成于19世纪30年代，初被用作新古典主义风格的剧场，后改建成了仓库，里面经商贾如云。
#### 地址：37 Rue Jean Chatel
### ___op___德哈蒙•巴雷宅邸 Maison Deramond-Barre___ed___
#### 这座修建于19世纪30年代的殖民地时期建，是法国前总理Raymond Barre的私宅，诗人兼画家Leon Dierx也出生于此。
#### 地址：15 Rue de Paris
### ___op___卡勒尔之家 Maison Carrère___ed___
#### 这座精心设计，后又重新修建的大厦完工于19世纪20年代，是岛上克里奥尔建的杰出代表，几乎完美地阐释了殖民地的历史。旅游局办公室就在里面。
#### 地址：14，Rue de Paris门票：3欧元，导游带领参观4欧元开放时间：周一至周六9:00-18:00电话：+262-2-62418300
### ___op___圣但尼大教堂 Cathédrale de Saint-Denis___ed___
#### 这座托斯卡纳风格的天主教堂朴实无华，每周日上午都有唱诗班在此做弥撒。
#### 地址：Place de la Cathédrale
### ___op___努尔•E•伊斯兰清真寺 Mosquée Noor E Islam___ed___
#### 作为圣但尼具标志性的宗教建之一，高耸的宣礼塔牢牢占据着市中心。清真寺内部为白色和绿色，象征平和沉静。这里的伊斯兰社区严守传统，如果要前往参观，衣着举止务必要得体。
#### 地址：121 Rue Maréchal Leclerc开放时间：9:00-12:00、14:00-16:00，祷告期间不开放
### ___op___泰米尔神庙 Tamil Temple___ed___
#### 这座典型的印度教寺庙规模虽小，但色彩运用大胆夸张，在周围众多商铺的簇拥下显得极为显眼。旅行者不得进入内部参观，只能在外面拍照。
#### 地址：259 Rue Marechal Leclerc
### ___op___关帝庙 Pagode Guan Di___ed___
#### 这座隐秘在街边的宝塔很不起眼，但里面别有洞天，华人社区至今仍在使用它。每逢中国新年，这里将上演盛大的舞龙舞狮表演。
#### 地址：Rue Sainte Anne
### ___op___莱昂•迪耶尔克斯博物馆 Musée Léon Dierx___ed___
#### 这间博物馆位于1845年修建的前主教宫中，馆藏以19世纪绘画为主，包括几幅来自著名艺术商人Ambroise Vollard收藏的杰作，比如出自毕加索、高更、雷诺阿和马蒂斯等艺术大师之手的绘画、雕塑和陶瓷艺术品。
#### 地址：28 Rue de Paris开放时间：周二至周日9:30-17:30门票：2欧元，老人以及预约的10人以上团队1欧元；每月第一个周日对18岁以下的参观者、学校组织参观团、大学生、残疾人免费电话：+262-2-62202482
### ___op___自然历史博物馆 Museum d&apos;Histoire Naturelle___ed___
#### 在这里能够全面了解印度洋地区各个岛屿上各种奇特的物种，如来自马达加斯加的狐猴，以及众多昆虫和鸟类标本。博物馆建被列为历史古迹，其本身也值得细细参观。
#### 地址：1 Rue Poivre开放时间：周二至周日9:00-17:30，5月1日闭馆门票：2欧元，预约的10人以上团队1欧元；每月第一个周日免费参观 电话：+262-2-62200219
### ___op___博爱博物馆 Musée de la vraie Fraternité___ed___
#### 将来自世界各地的留尼汪人联合起来的正是博爱精神。这间博物馆通过千件令人动容的藏品，详细地展示了岛上不同种族社区的融合历史。
#### 地址：28 Bd.de la Providence开放时间：周三和周六全天，其他日期需预约门票：成人2欧元，儿童1欧元电话：+262-2-62210671
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___灰姑娘花园 Le Jardin de Cendrillon___ed___
#### 这座令大人和孩子都赞叹不已的花园位于拉蒙塔涅(La Montagne)公路旁，创建于1935年。专业的导游会为旅行者讲述热带植物、南半球花卉、异域水果以及香料的历史和秘密。
#### 地址：48 route des Palmiers，97417 La Montagne开放时间：导游带领参观时间为周三10:00、周四14:30、周日10:00和14:00门票：成人25欧元，10岁以下儿童10欧元 电话：+262-2-62418300Email：info@jardin-de-cendrillon.com
### ___op___罗什埃克里特峰 La Roche Écrite___ed___
#### 位于罗什埃克里特自然保护区内，这片地区因为拥有世界独一无二的动植物而受到保护。人们在这里能够见到当地特有鸟类留岛鹃鵙(Tuit Tuit)。每月第一个周六有专业导游带领参观。www.lebeaupays.com
### ___op___马尼凯瀑布 Cascade Maniquet___ed___
#### 沿着这条清凉的徒步路线行走半小时即可到达瀑布边，亦可在此探索繁茂和幽谧的格朗布吕莱(Grand Brûlé)森林。www.lebeaupays.com
### ___op___亚当峰 Pic Adam___ed___
#### 这次漫游让你在健步过程中探访一系列壮丽的景点，饱览绍德龙街区(le Chaudron)、普吕伊河(La Rivière des Pluies)以及圣玛丽的无限好风光。抵达山顶之后，人们还能欣赏到从圣贝尔纳岬角到圣苏珊娜的全貌。www.lebeaupays.com
# ___op___北部｜圣但尼 - 体验 餐饮 住宿 购物 交___ed______op___通 实用信息___ed___
## ___op___体验___ed___
#### 在圣但尼，有3条由专业导游带领的深度徒步探索路线值得一试：
### ___op___“克里奥尔小屋”之旅___ed___
#### 由专业导游全程带领讲解，从昔日的市政厅到国家花园，一路探索历史古迹以及巴黎路(Rue de Paris)上的克里奥尔别墅。 参观时间：1小时30分钟。 价格：8欧元。
### ___op___“东印度公司”之旅___ed___
#### 沿着一条石板小路前行，在大教堂前的广场上，导游将向你讲解东印度公司历史和圣但尼城市建造过程中发生过的历史趣闻。 参观时间：1小时30分钟。 价格：8欧元。
### ___op___“圣但尼多元宗教”之旅___ed___
#### 这非一次简单的漫步之旅，而是一次深入世界文化的奇妙旅程。导游将带你参观四座宗教建：圣但尼大教堂、逊尼派清真寺、利涉堂(Temple de La Traversée Heureuse)、世昌堂(Temple de laProspérité Éternelle)。在此过程中你可以了解伊斯兰教的五大支柱，也可以探索中国的哲学思想以及关帝供奉祭品的象征意义，赞叹圣但尼大教堂的恢弘并且了解基督教信仰在留尼汪岛历史中的重要作用。 参观时间：周六9:00。 价格：成人15欧元，儿童7.5欧元。
#### 以上3种游览预约方式：电话：+262-2-62418300Email：contact@guid-a-nou.comwww.guid-a-nou.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 圣但尼拥有留尼汪岛上数量多的餐厅、咖啡馆和酒吧，吸引着世界各地的老饕。几乎所有口味和各种预算，在这里都能被满足。
### ___op___Coté Seine___ed___
#### 该餐厅是早荣获留尼汪岛“餐饮大师”称号的八家餐厅之一。位于圣但尼市中心，交通非常便捷。餐厅共有50个座位及3间独立包房，大厅之外还有一个开放式的露台，整体环境舒适而整洁。餐厅主打欧洲风味，以法国菜为主，是圣但尼高档餐厅中的翘楚之一。
#### 地址：54 rue Sainte-Anne营业时间：周一至周六12:00-13:45、19:30-21:45，周日休息人均消费：50欧元电话：+262-2-62234268
### ___op___Chez Piat___ed___
#### 另一家主打法国美食的高档餐厅，经营者有超过40年的餐饮经验，餐厅也多次获得各类美食奖项。招牌菜肴为鹅肝、牛排、扇贝等地道法餐，以及各式甜品。餐厅环境舒适，带有小花园和户外的露台，经常举办鸡尾酒会。
#### 地址：60 Rue Pasteur营业时间：周一12:00-14:00，周二至周六12:00-14:00、19:30-22:00，周日休息人均消费：40欧元电话：+262-2-62214576
### ___op___Bellevue___ed___
#### 这家餐厅位于Bellepierre酒店中，主打克里奥尔风味菜肴，被誉为“圣但尼好的餐厅之一”，视野极佳，享有圣但尼城市的全景，还能远眺印度洋。餐厅还提供来自法国和南非的葡萄酒，主厨YvesPiednoel为食客们提供了混合克里奥尔和国际风味的精致佳肴。
#### 地址：91 bis，allée des Topazes营业时间：周一至周六11:00-14:00、18:00-23:00，周日休息人均消费：40欧元电话：+262-2-62515151
### ___op___Les 3 Brasseurs___ed___
#### 这家大型餐厅位于圣但尼海滨，主要供应欧洲美食。拥有250个座位，环境舒适，另外配备了免费的无线网络。餐厅旁的3 Brasseurs啤酒厂，制作工艺源自19世纪末期法国北部的酿造传统，工作人员熟悉法语、英语、西班牙语等。
#### 地址：Boulevard Lancastel，Place Etienne Regnault营业时间：周一至周六11:00-14:00、18:00-23:00，周日休息人均消费：35欧元电话：+262-2-62308400
### ___op___L&apos;Atelier de Ben___ed___
#### 来自法国的主厨Benoit Vantaux将这家主打“创意概念菜”的餐厅赋予了美味的魔力，他将法国风味与亚洲美食巧妙地融合在一起，创
#### 作出了让人回味无穷的佳肴。重点推荐牛柳配芥末冰激凌、热带风味水果沙拉、奶油焗扇贝、正宗法式鹅肝和巧克力甜品。
#### 地址：12 rue de la Compagnie营业时间：周二至周六10:30-14:00、17:30-23:00，周一休息人均消费：30欧元电话：+262-2-62418573
### ___op___Le Reet des îles___ed___
#### 这家广受赞誉的本土餐厅，每天都供应正宗的克里奥尔风味美食，多达十几种咖喱和炖菜一定会让你胃口大开。大部分菜品的价格都低于20欧元，而且有岛上少见的英文菜单。
#### 地址：114 Rue Pasteur营业时间：周一至周六10:30-14:00、17:30-23:00，周日休息人均消费：20欧元电话：+262-2-62217382
### ___op___Helios___ed___
#### 这家圣但尼市中心标志性的餐厅，提供众多独具特色的法式美味。夜晚，种满鲜花的露台格外受食客青睐。推荐选择每日特色菜，再来一份沙拉，足矣。
#### 地址：88 Rue Pasteur营业时间：周二至周六10:30-14:00、17:30-23:00，周一休息人均消费：20欧元电话：+262-2-62202150
### ___op___Le Roland Garros___ed___
#### 这家以本地家喻户晓的飞行英雄命名的啤酒屋，永远拥挤、嘈杂、充满活力，像极了巴黎路边的小酒馆。这里既出售带酒精饮料的午餐套餐，也有烧烤、克里奥尔和意大利风味的晚间主菜。尽管味道不算突出，但感觉很棒。适合想快速融入当地生活、顺便交几个新朋友的旅行者。
#### 地址：2 Place Sarda Garriga营业时间：周一至周六10:00-14:00、17:00-24:00，周日休息人均消费：15欧元电话：+262-2-62414437
### ___op___Le Massalé___ed___
#### 这家充满印度风格的街头甜品店门前总是有人在排队。色彩鲜艳的印度小吃和各种甜点令人目不暇接，其中受欢迎的是萨摩萨三角饺(Samosas)和粉色或绿色的Bal，再来一杯豆蔻茶(CardamomTea)就完美了。
#### 地址：30 Rue Alexis de villeneuve营业时间：周一至周四、周六10:00-20:00，周五14:00-20:00，周日11:00-20:00
#### 人均消费：2欧元电话：+262-2-62414437
## ___op___住宿___ed___
#### 圣但尼的绝大部分酒店都是为商务人士准备的，适合普通旅行者的廉价酒店屈指可数，这里真的不能算是住宿的首选地。不过，有两家值得推荐。
### ___op___Hôtel Juliette Dodu___ed___
#### 这家洋溢着克里奥尔风格的三星级酒店修建于19世纪早期，接待处充满着古典遗风，而且几乎所有东西都跟历史有点关系——满是裂痕的扶手椅、旧式马赛克地砖等。此外，还有让人心生愉悦的游泳池和舒适的餐厅。
#### 地址：31 Rue Juliette Dodu价格：带淋浴的单人间93欧元/晚，双人标准间68欧元/人/晚，以上价格均含早餐电话：+262-2-62209120
### ___op___Hôtel Bellepierre___ed___
#### 这家国际四星级酒店不仅性价比很高，而且位置极佳，坐落在圣但尼的半山腰，可以俯瞰整座城市，享有360°全景印度洋。此外还设有私人网球场、室外游泳池和日光浴室，所有客房均采用浅色装饰，配有液晶卫星电视和迷你吧，部分客房设有私人阳台。
#### 酒店内的Le Concorde餐厅在池畔的露台上供应餐点，提供免费Wi-Fi、洗衣服务和24小时前台服务。酒店设有免费的私人停车场，适合自驾的旅行者入住。
#### 地址：91 bis allée des Topazes价格：园景双人标准间67欧元/晚，海景双人标准间77欧元/人/晚，以上价格均含早餐电话：+262-2-62515151
## ___op___购物___ed___
#### 岛上的主要商业步行街是Rue Maréchal Leclerc和Rue JulietteDodu。
### ___op___大市场 Grand Marché___ed___
#### 位于市中心的大集市出售各种杂货，包括来自马达加斯加的传统手工艺品、当地的香料、编织篮、刺绣、T恤和家具。
#### 地址：2 Rue Maréchal Leclerc开放时间：周一至周六8:00-18:00，周日休息
### ___op___小市场 Petit Marché___ed___
#### 位于市区东侧的小集市主要出售当地新鲜农产品，水果、香草和香料也很便宜。
#### 地址：Rue Maréchal Leclerc开放时间：周一至周六6:00-18:00，周日6:00-12:00
### ___op___环球艺廊 Studio Universal___ed___
#### 出售手工艺品、餐具、灯具、装饰品以及中国和亚洲的仿古家具。
#### 地址：45 rue Juliette Dodu开放时间：周一至周六9:30-12:00、14:00-17:00，周日休息电话：+262-2-62210290
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### ___op___飞机___ed___
### ___op___罗兰•加洛斯国际机场 Roland Garros Airport，RUN___ed___
#### 离圣但尼不到10公里，是岛上主要的国际机场，每天有往返欧洲、南非、澳大利亚、亚洲和印度洋上其他海岛的定期航班。
#### 电话：+ 262-2-62281616www.reunion.aeroport.fr
### ___op___圣但尼海滨长途汽车总站 L&apos;Océan Bus Terminal___ed___
#### ___op___巴士___ed___这是岛上主要的长途汽车站，Car Jaune省立巴士公司在此提供多条线路。
#### 地址：5 Rue de la Gare Routière，Saint-Denis 97400电话：+262-2-62410959
#### ___op___A线：___ed___向西抵达圣皮埃尔，途径勒波尔、圣吉尔莱班、圣勒、埃唐萨莱和圣路易。票价4.2欧元，全程约2小时，每天有10班左右，周日班次较少。
#### ___op___F或G线：___ed___向东抵达圣伯努瓦，途径圣苏珊娜、圣安德烈和布拉-帕农。票价2.8欧元，全程约1小时，每天有15班左右，周日班次较少。
#### ___op___Z&apos;éclair 1(快车)：___ed___向西直达圣皮埃尔。票价7欧元，全程约1小时，每天有18班，周日有5班。
#### ___op___Z&apos;éclair 2(快车)：___ed___向东直达圣伯努瓦，途径圣安德烈。票价3.5欧元，全程约1小时，每天有15班，周日有3班。
### ___op___市内交通___ed___
#### 圣但尼并不大，由于经常堵车，不建议自驾游览市区，步行即可抵达大部分景点。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣但尼办公室___ed___
#### 地址：Maison Carrère，14 rue de Paris，97400 Saint-Denis办公时间：周一至周六9:00-18:00，中午不休息电话：+262-2-62418300传真：+262-2-62213776Email：info@ot-nordreunion.comwww.nord.reunion.fr
### ___op___邮局___ed___
### ___op___圣但尼邮局 La Poste St Denis___ed___
#### 地址：60 Rue du Maréchal Leclerc，Saint-Denis 97400办公时间：周一至周五8:30-12:00、14:00-17:00，周六9:00-12:00电话：+262-2-62979505
# ___op___北部｜圣玛丽 Sainte-Marie___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 人们称留尼汪岛东北部为“美丽世界”是有足够理由的：一望无际的甘蔗田、呈锯齿状的河岸、桀骜不驯的海洋，这里的一切都是如此的真实。北部重要城市圣玛丽就位于这片美丽的世界中。罗兰•加洛斯国际机场坐落于圣玛丽，这里还是航空先驱的摇篮。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣玛丽港口 Port-Sainte-Marie___ed___
#### 圣玛丽港口是留尼汪岛北部地区渔船和游艇的唯一避风港，也是海边一处令人心旷神怡的散步场所。
### ___op___黑色圣母教堂 La Vierge Noire___ed___
#### 这间小礼拜堂记载着逃跑奴隶马里奥(Mario)的传说。他经祈祷圣母保佑他摆脱追捕者：于是一片灌木丛立刻奇迹般出现，并将他隐藏起来。每年5月1日，人们都前来朝拜里面的圣母像，以求庇护。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___富热尔峰 Piton Fougères___ed___
#### 在高地的乔木状蕨、草莓番石榴树、桉树、罗望子树之间环游远足。还能饱览罗什埃克里特峰(Roche Écrite)、普吕伊河(Rivière desPluies)、萨拉济冰斗等地的全貌。www.guid-a-nou.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___“追随圣水的流动” Au l de l&apos;eau sacrée___ed___
#### 这项由导游带领参观的步行游览活动为旅行者提供了一次与留尼汪岛各种宗教信仰直面接触的机会。游览过程中，你将了解到AiméePignolet de Fresnes如何放弃他悠闲的生活转而帮助他父亲的奴隶，理解为何每天有数百名留尼汪人前来向黑色圣母像祈祷。随后导游会带你向Charles Desbassyns致敬，他因为建造了巧妙的工程而控制了普吕伊河的水流。在旅程的后将前往德巴森夫人那著名的监狱门前，聆听古老传说与历史。参观时间：1小时30分钟。每月推出2次，第一个和第三个周三的9:00开始价格：8欧元www.guid-a-nou.com
### ___op___乘坐轻型飞机飞越___ed___
#### 圣玛丽航空俱乐部是专业提供乘坐轻型飞机体验的服务商，这是一种体验高空飞行的新奇方式，惊险刺激，非常安全。
#### ___op___Alpha Ulm___ed___电话：+262-2-62582414Email：alphaulm@orange.fr
### ___op___乘坐直升机飞越___ed___
#### 从圣玛丽的航空俱乐部可以乘坐直升机飞越整座岛屿，非常适合航拍爱好者。
#### ___op___Corail Hélicoptères___ed___服务时间：周一至周日7:00-20:00电话：+262-2-62222266Email：info@corail-helicopteres.comwww.corail-helicopteres.com
#### ___op___Helilagon___ed___服务时间：周一至周日6:30-20:00电话：+262-2-62555555Email：helilagon@helilagon.comwww.helilagon.com
# ___op___北部｜圣苏珊娜 Sainte-Suzanne___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### “法国城区”的绰号会令人联想到一些关于这座城市的历史过往——圣苏珊娜经是留尼汪岛移民的摇篮之一，也是岛上制糖业的“圣地”，至今仍保留着众多相关历史遗迹。如今，这座田园风格的现代化城市，是户外活动、晒日光浴和周末野餐的好地方。
## ___op___景点___ed___
### ___op___克里奥尔老宅___ed___
#### 圣苏珊娜市区隐藏着许多典型的克里奥尔风格老屋。这些或朴素或高雅的建，初由昔日富有的糖厂主人修建，一些被作为殖民地官员的府邸，在宁静的路上，你很容易与它们不期而遇。
### ___op___圣苏珊娜灯塔 Phare de Sainte-Suzanne___ed___
#### 这是整个印度洋地区唯一的信号灯灯塔，它在1846年至1984年间引导了那些靠近留尼汪岛的航船。如今这个历史古迹被改建为展览场所，隔壁就是旅游局办公室。
### ___op___海滨教堂 Chapelle Front de Mer___ed___
#### 这座造型华丽的泰米尔寺庙，是圣苏珊娜唯一的宗教建，位于城镇北部一片遍布鹅卵石的沙滩上。
### ___op___大阿齐耶庄园 Domaine du Grand Hazier___ed___
#### 这座殖民地时期的建坐落在一条林荫道的尽头，是岛上古老典雅的建之一，也是法国政府承认的历史遗迹。占地2公顷的美丽花园里种植有古老的树木和稀有的植物，精心守护着长达3个世纪的克里奥尔历史。
#### 地址：Domaine du Grand Hazier，Sainte-Suzanne 97441门票：成人5欧元，12岁以下儿童免费，10人团队每人4.5欧元，20人及以上团队每人3.5欧元电话：+262-2-62523281
### ___op___香草园 La Vanilleraie___ed___
#### 这座香草种植园就在大阿齐耶庄园中，建于1897年。种植园以及标本间将为你揭开波旁香草的制作秘密。现场还售卖香草香料及其他相关产品。
#### 地址：Domaine Du Grand Hazier，Allée Chassagne，97441Sainte-Suzanne开放时间：周一至周六9:00-12:00、13:30-17:00。商店营业时间为9:00-12:00、14:00-17:00；导游带领参观时间为9:00、10:00、11:00、14:00、15:00、16:00
#### 门票：成人5欧元，10岁以上儿童3欧元，10岁以下儿童免费电话：+262-0-262230726
#### 印度洋早的名字经是“香料之海”，也就是说，小小的波旁岛(Ile Bourbon)这个昔日留尼汪岛的名字，自从被发现伊始就拥有香料的光环。人们在留尼汪岛引入香子兰之初，并不知道这种拥有复杂花朵的兰科植物是如何授粉的。直到1841年，12岁的奴隶Edmond Albius完成了这个神奇的动作。留尼汪岛因此成为世界大的香子兰种植地。而将绿色的香子兰植物变为香气袭人的黑色香草香料又经历了长期而复杂的演变，这就是留尼汪岛的两位种植者Ernest Loupy和David de Floris所负责的工作。
### ___op___波旁香草——世界上最好的香料！___ed___
#### 今天，从圣苏珊娜到圣菲利普都种植有波旁香子兰，它们被普遍种植在森林中或者百合竹园内。波旁香草会用在糕点及菜肴制作上，例如著名的香草鸭。同时，也用来调配潘趣酒和朗姆酒。至于香草咖啡，它能令所有克里奥尔美味更加圆满。值得一提的是，香子兰的种植、授粉、晾干和发酵技术，都是从波旁岛引入印度洋的其他岛屿：首先是塞舌尔群岛，之后是马达加斯加岛和科摩罗群岛。可以这么说，留尼汪岛的波旁香草，影响了整个世界。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___瀑布、池塘及河流___ed___
#### 东部丰沛的水流全年滋养着尼亚加拉瀑布(Cascade Niagara)、牛湖(Bassin Boeuf)和圣苏珊池塘。这里有许多休闲地点适宜垂钓、游泳以及包括独木舟、水球在内的水上运动。气势磅礴的圣苏珊娜河是北部进行峡谷漂流的首选地点，也可以攀岩到山间，然后飞跃进入天然水池。www.guid-a-nou.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___制作真正的克里奥尔美食___ed___
#### 为何不尝试像一位真正的留尼汪人那样制作一道炭火咖喱饭呢？首先，需要在集市上购买蔬菜和香料，之后前往圣苏珊娜灯塔外面的厨房亲自动手准备，午餐就在俯瞰印度洋的灯塔花园内享用。后，导游将变身为一名音乐人，陪你一起哼唱欢快的马洛亚(Maloya)乐曲。活动时间：9:00-14:30价格：25欧元，包括导游费、餐食及原材料www.guid-a-nou.com
### ___op___用红刺露兜树叶编织___ed___
#### 在圣苏珊娜灯塔旁，跟当地艺术家学习如何用红刺露兜树叶编织特色的手工艺品。可以把自己的工作成果带回家中，每人仅限一件。活动时间：每月2个周六组织此项活动，9:00-12:00价格：15欧元www.guid-a-nou.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Les Berges du Bocage___ed___
#### 这家小餐厅位于城镇南端的河畔，一栋被植被围绕的老房子里供应5种不同风味的克里奥尔和中式自助午餐，价格很亲民。
#### 地址：1 Chemin du Bocage人均消费：15欧元电话：+262-2-944317
## ___op___节日___ed___
#### 这里是印度泰米尔人的重要聚居地之一，每年都有很多独特的宗教节日。著名的是1月的泰米尔渡火仪式(Tami Fire-walking)，届时参与者会陷入“冥想”状态，勇敢地从火红的木炭上走过去，以表对神灵的尊敬。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣苏珊娜办公室___ed___
#### 地址：Rue du phare，97441 Sainte-Suzanne办公时间：周一至周六9:00-12:30、13:30-17:00，周日休息电话：+262-2-62521354传真：+262-2-62521363Email：info@ot-nordreunion.comwww.guid-a-nou.com
## ___op___城际交通___ed___
#### Car Jaune在圣但尼和圣伯努瓦之间运营的长途汽车F线和G线经停圣苏珊娜。
# ___op___西部｜区域速写___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 在这片终年被热带风情萦绕的沿海地带，随时随地都能享受到灿烂的阳光。由于背风少雨，干燥炎热的天气把此地打造成留尼汪岛的里维埃拉(Riviera)。长达45公里的海岸线从圣保罗一直延伸到圣路
### 易，布康卡诺(Boucan Canot)、圣吉尔莱班(Saint-Gilles-les-Bains)、莱米塔日莱班(l&apos;Ermitage-les-Bains)、拉萨利讷莱班(LaSaline-les-Bains)拥有大约25公里长的沙滩，绿松石般清澈的泻湖与密集的珊瑚礁构成了一片独立而深邃的大海。海滩边汇聚了众多著名的酒店、度假村、公寓和民宿。全岛成熟的旅游设施和景点云集于此，当然，在旅游旺季和周末，这里确实人满为患。
### 然而，阳光、海滩、浪花和比基尼并不是这片“热带度假天堂”的全部。陡峭下沉的火山海床，吸引着无数潜水者前来探秘；巍峨的山脉近在咫尺，召唤着户外运动和山地自行车发烧友挑战极限；喜欢展开滑翔伞飞行的人们，早已在蔚蓝的泻湖上空翱翔起来___op___…___ed___在这片始终重视节日和文化的地区，各种各样的艺术节和大型活动主宰着异常繁荣的日与夜。在这里，你会找到想要的一切。
# ___op___西部｜圣保罗 Saint-Paul___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 她是留尼汪岛上仅次于首府圣但尼的第二大行政区，以斑驳古老的殖民时期建，向所有来此的旅行者娓娓道来这里的辉煌过往。圣保罗被誉为“抛锚的佳港湾”，是法国殖民者于1642年先上岸的地方。
#### 经历过作为首府的辉煌、迁都后的衰落以及1809年被大不列颠帝国的占领，圣保罗如今出落成一座安静的海滨城市。在街巷间的老房子里寻找旧时光景，或是在热闹的集市中被琳琅满目的本地特产吸引，都是不错的体验。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣保罗集市 Le marché de Saint-Paul___ed___
#### 被认为是岛上美的集市。这个典型的海边传统集市以五彩斑斓的颜色闻名，在这里，不仅能够发现来自各地的手工艺产品，而且还能找到许多香料、水果以及各种蔬菜。游逛的同时，还可以品尝到克里奥尔特色风味小吃，如猪肉一口酥(Bouchon)、三角形带馅油炸食品萨摩萨(Samousas)、蜜汁烤猪排(Sarcive)以及其他油炸辣口酥(Bonbon Piment)。集市内的各家小快餐店是享用午餐的好地方，尝尝咖喱饭、椰子鸡、辣味香肠杂烩饭以及其他特色菜肴，好吃又便宜。
#### 地址：Front de mer de Saint-Paul(圣保罗海滨林荫道)开放时间：周五6:00-19:00，周六6:00-13:00
### ___op___逃亡黑奴果蔬园 Le Camp Marron___ed___
#### 这座果蔬园位于贝尔尼卡街区(Le Bernica)和纪尧姆街区(LeGuillaume)之间。在导游的带领下，你将与果蔬园的创始人Jean-Paul Bavol先生见面，他被人们称为“大喜鹊”(Gros Margot)，是一位塞加(Séga)音乐人，对留尼汪岛满怀热爱。只接待20人以上的团队预约参观。
#### 地址：7 rue du Plateau Vert–Bernica，97435 Saint-Gilles-les-Hauts电话：+262-2-62960854
### ___op___马林公墓 Le Cimetière Marin___ed___
#### 位于城镇南郊、维护良好的马林公墓，是留尼汪岛古老的墓地之一，其中早的陵墓修建于1788年下半年，为昔日波旁王朝殖民者和移民们的墓地。这里长眠着岛上的第一批居民，也埋藏了不少留尼汪名人，包括诗人孔勒和因为凶残冷酷而得绰号“秃鹰”的海盗奥利维尔•勒瓦瑟。还有海盗、地主、无名黑人、印度雇工、中国商人、诗人、长期在外的海员、政治家等，所有人的墓地都根据生活情况、下葬年代或者墓园行列随机而定。这里展示出了留尼汪岛以
#### 及经是法国殖民诞生地的圣保罗的漫长历史。对于岛上居民而言，这里极具象征意义。今天，留给人们追忆的历史遗迹是一尊黄铜大炮，南印度洋海面上低吟的涛声仿佛仍在述说那精彩的海上传奇。
#### 开放时间：每周五和周六电话：+262-692817010
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___马伊多山 Maïdo___ed___
#### 西部地区风景秀丽的道路通往景观丰富的高地，是一条不折不扣的“探索之路”。马伊多峰位于马法特冰斗的边缘，海拔2205米的山顶观景台是俯瞰冰斗、远望内日峰的佳点。不仅如此，这里还有适于各类人群的活动：短途徒步、山地自行车速降、四轮摩托车、骑小种马、骑马漫游、夏季雪橇、林间攀爬等；也可以品尝典型的克里奥尔风味菜肴，去蒸馏厂参观，体验特色民宿，购买当地特色手工艺品。
#### 到达方式：除周日外，圣保罗中央汽车站每天有3班固定旅游巴士开往马伊多，车程约1小时，车票1.5欧元。第一趟班车6:00出发，后一班发车时间为17:20。
### ___op___天竺葵之家 Maison du Géranium___ed___
#### 在Isabelle和Jean-Jacques的陪同下，了解通过传统蒸馏器烧煮天竺葵提取精油的地道方法，另外还有香根草和杉树叶精油。参观过程中还可以品尝天竺葵糖浆、蜂蜜、茶和天竺葵朗姆酒。
#### 门票：5欧元，包含品尝费用电话：+262-692821500，+262-692612301
### ___op___埃普龙手工艺村 l&apos;Éperon___ed___
#### 一些极具创意的手工艺人聚集在这个昔日的玉米磨坊内，制作陶器、瓷器、当地果酱及蜜饯等。 www.saintpaul-lareunion.com
### ___op___拉乌塞岬角 Le Cap La Houssaye___ed___
#### 离开圣保罗向圣吉尔莱班方向行驶的公路上，过了隧道之后，便能看见这个壮观的岬角。这块大岩石是垂钓者的天堂，也深受水肺潜水者和浮潜爱好者的欢迎。岬角附近的一些小海湾能够让人享受到凉爽的海风，当然，得是在大海未发怒时。
## ___op___节日___ed___
### ___op___国际山地自行车速降赛 Megavalanche Mountain Race___ed______op___11月末或12月初___ed___
#### 印度洋地区规模大的国际山地自行车速降比赛，每年11月末或12月初举办。
## ___op___体验___ed___
### ___op___马伊多山地自行车速降___ed___
#### 马伊多山是全世界山地自行车爱好者们的天堂。这里景色壮美，总长约35公里、海拔落差2205米的下行山坡小径穿过成片的森林和甘蔗田，沿途还能一览泄湖和海岸线。即使是初学者，也能轻易找到适合自己的骑行路线。不用担心危险，全程保护设施完备，还有专业向导陪同，非常安全。
#### ___op___Rando Reunion Passion___ed___价格：每人约60欧元(少4人起，含租车、抵达出发点的交通和向导)，12岁以上儿童可以参加，需由成人陪同。电话：+262-692211111www.descente-vtt.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Le Grand Baie___ed___
#### 这家深受当地居民青睐的餐厅，隐藏在马林公墓之后。正宗的法国菜和克里奥尔风味菜肴多少弥补了地理位置上的缺陷。窗外就是咆哮的印度洋，风景很不错。
#### 地址：14 Rue des Filaos营业时间：周二至周日11:00-14:00、18:00-23:00，周一休息人均消费：15欧元电话：+262-2-62225003
### ___op___Au Petie Carreau___ed___
#### 尽管这家餐厅看上去有点简朴，且空间异常狭窄，但人们奔着经典的克里奥尔香肠炖菜(Rougail Zandouille)、新鲜的烤鱼和超级酥脆的法式炸薯条而来。
#### 地址：25 Rue de la Congregation营业时间：周一至周六11:00-14:00，晚间及周日休息
#### 人均消费：15欧元电话：+262-2-62225003
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣保罗办公室___ed___
#### 地址：1 place Paul Julius Bénard， Galerie Amandine，97434Saint-Gilles-les-Bains办公时间：周一至周日10:00-13:00、14:00-18:00。节假日照常办公，5月1日、圣诞节和新年休息电话：+33-810-797797传真：+262-0-262550102Email：info@saintpaul-lareunion.comwww.saintpaul-lareunion.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Bureau de Poste___ed___
#### 地址：58 Rue Rhin et Danube，Saint-Paul 97460办公时间：周一至周五8:30-12:00、14:00-17:00，周六9:00-12:00电话：+262-2-62450086
## ___op___城际交通___ed___
#### Car Jaune所有开往圣皮埃尔的长途巴士都途经圣保罗，比如A线和Z&apos;éclair 1(快车)。
# ___op___西部｜圣吉尔莱班 Saint-Gilles-les-___ed______op___Bains___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 洁白的沙滩、绿松石般的泻湖、各式风格的餐厅与夜店，让圣吉尔莱班洋溢着浓郁的都市气息。这里旅游设施完备、水上活动丰富，除了日光浴，潜水、海钓、观鲸、划单板、玻璃底船甚至摩托艇都无一例外的流行。如果你追求的是内心的宁静，还是系上安全带，沿着蜿蜒曲折的乡村公路，开车去附近的山野村落里返璞归真吧。
## ___op___景点___ed___
### ___op___黑罗什海滩 Plage des Roches Noires___ed___
#### 尽管在旅游旺季和周末人满为患，但这里却非常适合带孩子的家庭享受午后时光。周边有众多餐厅和甜点屋，还有专为冲浪爱好者开辟的区域。
### ___op___留尼汪岛水族馆 L&apos;Aquarium de La Réunion___ed___
#### “脚踏陆地，却在水下行走”——有人这么描述这里。60万升海水被放入若干水池中，成为500多种鱼类(石斑鱼、梭鱼、鯵科鱼、石鱼、小丑鱼、海马、鲨鱼等)、珊瑚、龙虾的乐园。商店出售许多和留尼汪岛自然环境(大海、火山、森林、天文)相关的书籍和音像制品。
#### 地址：Port de pêche et de plaisance，97434 Saint-Gilles-les-Bains开放时间：周二至周日10:00-18:00，售票处17:30关门门票：成人9欧元，4至12岁儿童6.5欧元，4岁以下免费，60岁以上老人8.5欧元电话：+262-0-262334400Email：aquarium.reunion@wanadoo.frwww.aquariumdelareunion.com
### ___op___伊甸花园 Le jardin d&apos;Eden___ed___
#### 花园优雅的名字令人浮想联翩，这里荟萃了岛上美丽的热带植物。你将在凉爽与芬芳的天堂中进行一次令人心旷神怡的漫步之旅，在不同主题的区域中发现印度教神圣植物、药用植物、可食用的热带植物、催情植物和各种香料。花园还开设绘画课及草药课堂。
#### 地址：155 RN 1-L&apos;Ermitage-les-Bains，97434 Saint-Gilles-les-Bains开放时间：周六至周四10:00-18:00，周五休息。除圣诞节和新年外的节假日也正常开放门票：成人8欧元，4至13岁儿童4欧元电话：+262-2-62338316
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___克雷桑斯农场 Ferme Crescence___ed___
#### 在拉萨利讷莱奥村(La Saline-les-Hauts)绿意盎然的高地上，克雷桑斯一家带人们了解他们的职业，接触乡村世界，参观农场，熟悉动物，了解农事。
#### 地址：130 chemin Crescence，97422 La Saline-les-Hauts门票：4欧元电话：+262-692912292
### ___op___维莱勒博物馆和尖顶小教堂 Musée de Villèle et la …___ed___
#### 作为昔日的殖民地庄园，维莱勒丝毫未丧失它的昔日辉煌。富裕的有产者和悲惨的奴隶在这里书写了留尼汪岛历史值得记忆的篇章。近在咫尺的德巴森夫人小教堂(Chapelle de Madame Desbassayns)修葺一新。可以租赁语音导览器(法语、英语、克里奥尔语)聆听讲解。
#### 地址：Domaine Panon-Desbassayns，97435 Saint-Gilles-les-Hauts开放时间：周二至周日9:30-12:30、13:30-17:00，周一和5月1日休息门票：2欧元，老人1欧元；语音导览器租赁费2欧元；每月第一个周日免费电话：+262-2-62556410Email：musee.villele@cg974.frwww.cg974.fr
## ___op___体验___ed___
### ___op___SPA___ed___
### ___op___Saint Alexis Hôtel & Spa(LE)___ed___
#### 这栋独立的水疗中心就在布康卡诺沙滩旁的这家同名酒店里，在此能够体验有趣而放松的“感官”沐浴。6间护理室各具特色，其中包括一间“清洁皮肤去角质和泼水疗法”护理室，一间天花板布满6种颜色光点的土耳其浴室，一间以先进技术著称的“体验”淋浴室。
#### 地址：44，route de Boucan-Canot，97434 Saint-Gilles-les-Bains电话：+262-2-62244204传真：+262-2-62240013Email：reception@hotelsaintalexis.comwww.hotelsaintalexis.com
### ___op___乘船出海游览&观鲸___ed___
#### 探索附近泻湖和海域好的方法就是乘船游览，这里有丰富多彩的线路可供选择：沿着海岸线前往圣勒或者圣保罗的固定乘船游览(Promenades en Mer)、玻璃底船游览(Observation Sousmarine)、追逐海豚之旅(Safaris Dauphin)、日落鸡尾酒巡游和长达一整天的豪华双体船游览。当然，著名的莫过于观鲸游览(每年6月至10月)。需要注意，每天的行程安排取决于实际天气情况。
#### ___op___Le Grand Bleu___ed___这家游船运营商口碑很好，每天都有各种线路的团队游览，请电话咨询价格。电话：+262-2-62332832www.grandbleu.re
#### ___op___Visiobul___ed___这家公司专门运营玻璃底船游览，成人12.5欧元，儿童7.5欧元。电话：+262-2-62243704 www.runevasion.com/visiobul
#### ___op___Lady la Fée___ed___提供双体船半日游(50欧元)、一日游(120欧元)以及行程灵活的私人租赁，鸡尾酒落日之旅收费35欧元/人。电话：+262-2-62691299www.ladylafee.com
### ___op___浮潜和潜水___ed___
#### 对潜水爱好者而言，从布康卡诺(Boucan Canot)一直延伸到圣皮埃尔之间的海域充满了各种机会与挑战：泻湖中很多较浅的潜点适合新手，更深一些的潜点(25米以下)适合有经验的潜水者，此外还有类似“沉船潜水”这样的独特玩法。尽管留尼汪岛全年都适合潜水，但佳季节是10月至次年4月，海水温度高(约28℃)。岛上的潜水设施标准很高，绝大多数潜水中心附属于PADI、CMAS和SSI，里面有一群经过国际认证的专业教练，通常能讲英语。需要注意的是，潜水必须出示医院的健康证明和受国际认可的潜水证件。
#### ___op___Bleu Marine Reunion___ed___这家声誉良好的潜水商店，提供全套水下服务和潜水执照课程，请电话咨询价格。电话：+262-2-62242200www.bleu-marine-reunion.com
#### ___op___Corail Plongée___ed___另一家推荐的潜水服务商，提供各种级别的潜水服务和潜水执照课程，请电话咨询价格。电话：+262-2-62244638
### ___op___海钓___ed___
#### 想和海明威那样上演一场“老人与海”的激情博斗？留尼汪岛绝对能给你大把的机会。由于独特的火山岛地质特征，通常出海15分钟就能直接进入近千米的深海，这里游弋着成群的剑鱼、旗鱼、金枪鱼、巨大的黑马林和蓝马林，还有鲨鱼。
#### ___op___Reunion Fishing Club___ed___当地比较出名的海钓公司，提供半天、全天体验，还可以包船出海。请电话咨询价格。电话：+262-2-62243610www.reunionshingclub.com
#### ___op___Maevasion___ed___另一家专业海钓公司，拥有自己的海鲜店，提供半天、全天体验，也可以包船出海。请电话咨询价格。电话：+262-2-62333804www.maevasion.com
#### ___op___Blue Marlin___ed___有自己的渔具商店，提供多种体验。请电话咨询价格。电话：+262-2-62652235www.bluemarlin.fr
### ___op___立式单桨冲浪___ed___
#### 立式单桨冲浪(Standup Paddle)由大型冲浪板加上一支高于身高的单桨所组成，用于海面、湖泊、河流等水域，适合各年龄层的人群。
#### ___op___Ecole de SUP du Lagon___ed___这家泻湖冲浪学校提供1-2小时的课程，由经过资格认证的专业教练指导。电话：+262-2-62246328
### ___op___莱米塔日海底小径 Sentier sous marin de l&apos;Ermitage___ed___
#### 珊瑚礁拥有着复杂的生态系统，近几十年来，珊瑚礁的生存环境因为人类的活动发展而受到威胁，这条小径旨在引起大众关注重视这种状况。一位专业导游将免费带领旅行者探访这片美丽而脆弱的珊瑚礁。在设置有路标的海底小径上，将配备脚蹼、面镜及呼吸管，探索留尼汪岛以珊瑚礁为特色的海底风光。
#### 地址：Plage de l&apos;Ermitage，97434 Saint-Gilles-Les-Bains电话：+262-6-92891868
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Sel et Poivre___ed___
#### 这家高档餐厅布置得非常精致，主要经营创意特色法餐，午餐套餐很受欢迎。
#### 地址：29 Blvd Roland Garros营业时间：周四至周二11:00-14:00、18:00-23:00，周三休息人均消费：25欧元电话：+262-2-62431808
### ___op___Chez Nous___ed___
#### 同样是一家经营创意菜的餐厅，但它看上去更像是热闹的小酒馆。带有异国风味的肉类和海鲜深受欢迎，周末需要排队。
#### 地址：122 Rue du Général de Gaulle营业时间：周一至周六11:00-14:00、18:00-23:00，周日休息人均消费：20欧元电话：+262-2-62431808
### ___op___La Bobine___ed___
#### 这家总是氛围欢快的海鲜餐厅，从马达加斯加运来的木头和茅草充满异国情调。除了时令海鲜，菜单上的肉类也很不错。不得不提的是这家餐厅的位置，就在海滩上。
#### 地址：Blvd Leconte de Lisle营业时间：周一至周六11:00-14:00、18:00-23:00，周日休息人均消费：20欧元电话：+262-2-62339436
### ___op___Au K&apos;Banon___ed___
#### 这家餐厅同样占据着沙滩上的好位置，可以尽情在蔚蓝海边享受美味。菜单上菜品多样，受欢迎的“泻湖早餐”只在周日9:00以后供应，价格为7.5欧元。
#### 地址：Blvd Leconte de Lisle营业时间：周一至周六18:00-23:00，周日8:00-14:00人均消费：18欧元电话：+262-2-62338494
### ___op___Au Bord de L&apos;Eau___ed___
#### 这里有大厨精心研发的“红烧鸡”，还有不少经过改良、结合了地道克里奥尔风味的中式美食。室外露台拥有无敌海景。
#### 地址：59 Blvd Roland Garros营业时间：周二至周日11:00-14:00，周二至周六18:00-23:00，周一休息人均消费：15欧元电话：+262-2-62334763
## ___op___住宿___ed___
#### 本地人气超旺，度假村、酒店众多，大部分是星级酒店，价格相对较高，服务自然也物有所值。面朝海景，拥有沙滩的酒店价格往往高。如果预算有限，建议入住市镇中心或离海滩有段距离的酒店式公寓。
### ___op___LUX* SAINT GILLES___ed___
#### 留尼汪岛上的5星级酒店，位于一片广阔园林中，紧邻L&apos;Hermitage环礁湖，充满殖民时代的风情。内部有3家餐厅，提供印度、斯里兰卡、非洲、法国甚至中式大餐。不能错过的自然是Café Lux在岛上自制的Island Blend咖啡。
#### 地址： L’Hermitage 28 Rue Du Lagon到达方式：在预订房间时即可预订各种交通方式价格：双人标准间215欧元/晚起电话：+262-2-62700000www.luxresorts.com
### ___op___Hotel Le Recif___ed___
#### 坐落于留尼汪西海岸，掩映在芬芳热带花园的繁花茂林之中，临近L&apos;Hermitage环礁湖，克里奥尔式的建和装饰别有一番风情。不远处有热闹的购物区，放松之余可以在那儿感受留尼汪原汁原味的繁华夜生活。酒店配有高尔夫球场、网球场等运动设施，还有汇集各国美食的自助晚餐。在夕阳下的沙滩上观赏露天电影；在漫天的繁星下享受一杯香醇的鸡尾酒，都是不容错过的休闲享受。
#### 地址：50 Avenue de Bourbon 97434 Saint-Gilles les Bains价格：双人标准间230欧元/晚起电话：+262-2-62700100www.hotellerecif.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Bureau de Poste___ed___
#### 地址：Chemin Tamatave，Saint-Gilles les Hauts 97435办公时间：周一至周五8:30-12:00、14:00-17:00，周六9:00-12:00。
## ___op___城际交通___ed___
#### Car Jaune所有从圣但尼开往圣皮埃尔的长途巴士都途经于此，比如B线和C线。
# ___op___西部｜拉波塞雄 La Possession___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 17世纪，留尼汪岛在此被宣布正式成为“法国国王的属地”(Possession du Roy de France)。拉波塞雄是西部与北部的纽带，是前往马法特冰斗的必经之路，蕴藏着丰富的自然和历史宝藏。等待你的，将是无尽的探索与发现。
## ___op___体验___ed___
### ___op___SPA___ed___
### ___op___Roche Tamarin Lodges & Spa___ed___
#### 隐藏在巴厘岛风格大门后面的SPA Body Harmonie是处名副其实的温馨港湾，这里有两个区域——长寿区：板岩游泳池、坐在臭氧木桶中的按摩沐浴、土耳其浴、桑拿、去角质区及室外按摩露台；感恩区：一间美容护理室以及三间按摩室，其中包括一间双人按摩室以及一间地面按摩室。按摩皮肤所用的精油在自然村(VillageNature)调配，以天然植物油和精油为基础配制。脸部护理全部使用获得“有机农业”标志(label AB)的Phytomer品牌和Vitry品牌的系列产品。
#### 地址：142，chemin Boeuf Mort，97419 La Possession电话：+262-0-262446688传真：+262-0-262446680Email：contact@villagenature.comwww.villagenature.com
### ___op___徒步远足___ed___
#### 从多达讷(Dos D&apos;Âne)出发，途径格朗巴扎尔峰(Piton GrandBazard)、英国人道路(Chemin des anglais)、格朗德沙卢普(GrandeChaloupe)、叙克尔峰(Piton Sucre)、韦尔布泰耶岩石(Roche VerreBouteille)、格朗库安峰(Grand Coin)、生物学保护区(Réservebiologique)、阿尔西德小村(îlet Alcide)后，终抵达罗什埃克里特峰(Roche Écrite)。这项需要2天1夜的野外徒步活动尽管有些艰辛，但却深受欢迎。www.ville-lapossession.fr
### ___op___大西部美食拉力赛___ed___
#### 发现新奇的地点，或是在餐厅、民宿客厅、面包房发现特色美味，店家都提供热情的接待和食物品尝服务。
#### ___op___典型的一日游安排如下：___ed___9:00-在拉波塞雄旅游局集合；9:15-分组派发信封；9:30-乘车出发寻找谜底；13:00-返回整理资料，同时用餐；13:30-在庄园花园(Jardin du Domaine)围绕一个游泳池开始野餐，同时欣赏传统节目表演。www.ville-lapossession.fr
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局拉波塞雄办公室___ed___
#### 地址：24 rue Evariste de Parny-B.P.94办公时间：周一9:00-16:00，周二至周五9:00-17:00，周六9:00-12:00，周日休息电话：+262-2-62222666传真：+262-2-62222517Email：possession-tourisme@wanadoo.frwww.ville-lapossession.fr
# ___op___西部｜勒波尔 Le Port___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 勒波尔是一座活跃且朝气蓬勃的城市，这里的生活完全围绕海洋展开，宽阔的主干道两旁是大片绿地，其间点缀着巨型雕塑和19世纪殖民地时期的建遗迹。
## ___op___景点___ed___
### ___op___树木公园___ed___
#### 这是位于市中心的一处安静所在，里面拥有150种树木和两片浪漫的岛状地带，适合休闲。
### ___op___留尼汪岛昆虫馆 Insectarium de La Réunion___ed___
#### 探索并且观察岛上的诸多小生物，个人在每周三14:00前无需预约即可免费参观。
#### 地址：Pépinière Communale，Rue Simon Pernic电话：+262-2-62431415Email：insectarium@wanadoo.fr
### ___op___马斯克林巧克力工坊 Atelier Mascarin___ed___
#### 岛上唯一的巧克力工厂，对旅行者开放。参观结束后可以品尝并且购买巧克力。
#### 参观时间：大约1小时，需提前预约，周二和周四上午可以参观，有法语讲解。门票：成人3欧元，12岁以下儿童1.5欧元Email：visitechoco@gqf.comwww.gqf.com
# ___op___西部｜圣勒 Saint-Leu___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 圣勒的繁荣初得益于制糖业，后来逐渐衰落，目前转型成户外爱好者们的大本营。当然历史的魅力依旧浓厚：一批建于东印度公司时期的精美建，一条迷人的海滨林荫道，一片宁静的高地，一份丰富的文化遗产——圣勒既优雅又朴素，散发出令人难以抵御的克里奥尔风情。
## ___op___景点___ed___
### ___op___宗教遗迹___ed___
#### 圣勒拥有多处值得探访的历史教堂，包括科利马松教堂(LesColimaçons)、玄武岩教堂(Basalte église)和奇迹小教堂(ChapelleMiraculeuse)，以及每年都是众人的朝圣之地的拉萨莱特圣母教堂(Notre-Dame de la Salette)。那些金光闪闪的泰米尔寺庙在印度教节日期间，会举办令人印象深刻的渡火仪式。
### ___op___凯洛尼亚海龟中心 Kélonia___ed___
#### 这个全新的海龟科研及探索中心深受孩子们欢迎，其使命在于让公众更重视海龟保护工作和其生活环境。这里接收受到污染影响或者误钓受伤的海龟进行护理，除了可以看到生活在露天水池中的约60只海龟，这里还设有展览区、大型交互式多媒体区和富有趣味的水族馆，让你近距离接触留尼汪岛周围海域的5种海龟，特别是珍稀的绿海龟。
#### 地址：Pointe des Châteaux，97436 Saint-Leu开放时间：9:00-18:00，售票处17:00关门门票：成人7欧元，4至12岁儿童5欧元，4岁以下儿童免费 电话：+262-2-62348110Email：contact@kelonia.orgwww.kelonia.org
### ___op___斯泰拉•马图蒂娜博物馆 Musée Stella Matutina___ed___
#### 这间博物馆位于一座昔日的糖厂内，引领旅行者探索人类关于糖的记忆。在这里能够了解从咖啡种植时代到甘蔗迅速发展时期的留尼
#### 汪岛移民的历史。博物馆的参观路线揭示了糖和朗姆酒的制作秘密，带领旅行者进入一个香料与精油的芳香世界。博物馆内设有资料中心，并组织主题讲解参观和品尝活动。昔日的“甘蔗厂”(克里奥尔语：Tabisman)区参观之旅值得参加，探访糖厂遗址(生产区、管理区、生活区)，参观时间为每周二和周四的10:30-15:00。
#### 地址：6 allée des Flamboyants，97424 Piton-Saint-Leu开放时间：周二至周日9:30-17:30(售票处16:45关门)门票：成人9欧元，4至12岁儿童、大学生、十人以上团体6欧元，4岁以下儿童免费。语音导览器(法语、德语、英语)租赁费2欧元电话：+262-2-62341624Email：com.seml@wanadoo.fr
### ___op___马斯克林群岛国立植物园 Conservatoire Botanique…___ed___
#### 这座植物圣殿中保存有印度洋地区的多种珍贵植物遗产，里面的科利马松庄园(Domaine des Colimaçons)是一座克里奥尔风格的建杰作，被誉为“当地历史圣地”。
#### 地址：2 rue du Père Georges，Route des Colimaçons，97436Saint-Leu开放时间：周二至周日9:00-17:00。每天有4次导游带领的主题参观：10:00和14:00为留尼汪岛植物，11:00为克里奥尔果园，15:00为昔日的植物门票：成人6欧元，3岁以上儿童3欧元电话：+262-2-62249227Email：cbnm@cbnm.orgwww.cbnm.org
### ___op___自然花园 Le Jardin Naturel___ed___
#### 这是科利马松公路(Route de Colimaçons)上具有教育意义的一处苗木园。现场出售种子，可以邮寄到世界各地。参观约需1小时，需预约。
#### 地址：264 rue Georges Pompidou，97436 Saint-Leu门票：成人5欧元，12岁以下儿童3欧元电话：+262-2-62247130Email：baobabs.com4@orange.frwww.baobabs.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___圣勒海滩 Plage de Saint-Leu___ed___
#### 广阔的圣勒海滩是留尼汪岛沿海地带的精华，向南即能欣赏到深受冲浪者喜爱的名为“圣勒左手”(La gauche de Saint-Leu)的经典海浪。走在沙滩上，会发现沙滩逐渐由白色变为灰色、黑色，并且夹杂着大块的鹅卵石——这种典型的玄武岩地貌，确实充满了史前的味道。
### ___op___盐博物馆 Musée du Sel___ed___
#### 博物馆展现了本地历史以及盐的制作过程。名为“请递给我盐”(Passe-moi le sel)的展览再现了人们可以买到的不同种类的盐。推荐参加博物馆安排的由导游带领的主题参观。
#### 地址：Pointe au Sel les Bas开放时间：周二至周日9:00-12:00、13:30-17:00电话：+262-0-262346700
## ___op___节日___ed___
#### 5月会举办很受欢迎的Leu Tempo戏剧节，能欣赏到精彩的舞蹈、马戏和音乐表演；9月，各地信徒们涌向拉萨莱特圣母教堂(Notre-Dame de la Salette)参加圣母节，庆祝活动将在街头和集市持续十多天。
## ___op___体验___ed___
### ___op___滑翔伞飞行___ed___
#### 圣勒常年拥有上升暖气流，是世界上好的滑翔伞运动场所之一。旅行者将在专业教练的全程贴身指导下，从800米或1600米的山顶跳台一跃而下，俯瞰令人心醉的泻湖和海岸线。可全程手持小型摄像机、小型照相机拍摄，建议准备户外极限摄像机(如GoPro)全程拍摄。15分钟到1小时的费用为75-120欧元不等，6岁以上的儿童也可参加。
#### ___op___Azurtech___ed___电话：+262-2-62850400www.azurtech.com
#### ___op___Airnax___ed___电话：+262-2-62688181
#### ___op___Bourbon Parapente___ed___电话：+262-2-62875874www. bourbonparapente.com
### ___op___浮潜和潜水___ed___
#### 和圣吉尔莱班一样，圣勒也是留尼汪岛上绝佳的潜点，号称拥有美的水下景色。
#### ___op___Abyss Plongée___ed___这家口碑良好的服务商，提供观赏珊瑚礁和沉船等多种项目，并组织潜水执照课程，请电话咨询价格。电话：+262-2-62347979www.abyss-plongee.com
#### ___op___Bleu Océan___ed___一家专业潜水机构，提供适合初学者到高级潜水员的各种级别服务，连续多日潜水还有优惠，请电话咨询价格。电话：+262-2-62349749www.bleuocean.fr
### ___op___文化之旅___ed___
#### “从布康拉勒到三字母街区”(De boucan Laleu à kartié trois lettres)的文化之旅，展示历史古迹、奴隶的反抗、宗教秘密、英国人入侵、咖啡等等有关圣勒的历史。
#### ___op___半日的行程安排为：___ed___8:30-在圣勒旅游局集合；8:40-抵达“无套裤汉炮台”(Batterie des Sansculottes)，从这个观景点介绍城市；9:10-圣勒市政厅广场，介绍东印度公司的建历史；9:40-在圣勒港口漫步，介绍它在城市发展中的重要地位；9:55-参观昔日的火车站——邮局大楼(L&apos;hôtel de la Poste)；10:05-参观圣吕菲讷教堂(L&apos;église Sainte-Rune)及其著名的圣人遗骨。
### ___op___鲁热峰的黑奴逃亡之旅___ed___
#### “沿着法翁斯国王的足迹”(Sur les traces du Roi Phaonce)：这次远足从一个坡度适中的上坡道开始，终点在鲁热峰(Piton Rouge)，那是著名的逃亡黑奴们的生活和死亡之地。除了在逃亡黑奴后的家园回顾他们逃亡的艰辛历史传说之外，还能了解留尼汪岛山区众多有趣的植物。这次体验将由一位获得国家资格证书的山区向导全程指导进行。
### ___op___罗望子森林环游之旅___ed___
#### 这是一次令人愉快的罗望子森林环游之旅，同时还能饱览莱马克(Les Makes)小村的景致。这条路线经过数条小径、溪涧、禾本科植物和苔藓植物。远足途中，可以欣赏到这片位于高地森林中心的罗望子树林的魅力，了解西部高地美丽的“彩色木”原始森林，享用克里奥尔特色的野餐。一位获得国家资格证书的山区向导将全程陪同。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___L&apos;Eveil des Sens-Le Blue Margouillat___ed___
#### 这家格调优雅的餐厅位于Le Blue Margouillat酒店内，特色菜包括烤龙虾配西班牙辣味香肠(Langouste roti au chorizo)和蜜汁烤鸭(Canard roti laque au miel)。精致的餐桌整齐地排列在殖民地风格的露台上，周围是水池。尽管价格不菲，但绝对浪漫。
#### 地址：Impasse Jean Albany营业时间：周一至周六18:00-23:00，周日11:00-14:00、18:00-23:00人均消费：50欧元电话：+262-2-62346400
### ___op___Kotemer-Iloha___ed___
#### 这家本地著名的餐厅同样隐藏在酒店里，半山腰的位置安静私密，还能俯瞰整个海湾。牛排、沙拉和海鲜是招牌菜，当然，波旁啤酒是必不可少的开胃饮品。
#### 地址：Pointe des Châteaux营业时间：周一至周日11:00-14:00、18:00-23:00人均消费：30欧元电话：+262-2-62348989
### ___op___La Villa Vanille___ed___
#### 清一色的柚木家具和宜人的露台让这家小餐厅备受欢迎，菜品丰富，你可以有多种选择。对面就是沙滩，非常适合吃饱喝足后发发呆。
#### 地址：69 rue du Lagon营业时间：周三至周一11:00-14:00、18:00-23:00，周二休息人均消费：20欧元电话：+262-2-62340315
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Iloha Seaview Hotel___ed___
#### 这家建在半山腰的海景酒店是当地人的心头好，传统风格的简易别墅坐落在占地2.8英亩的热带花园中，可眺望到浪涛滚滚的圣勒海湾。房间的露台大都带有设备齐全的小型厨房，非常适合家庭度假。酒店的SPA也很有名，性价比很高。步行下山300米，著名的Kélonia海龟水族馆是亲子游必去的目的地之一。
#### 地址：Pointe des Châteaux价格：含早餐的单人标准间75欧元/晚，双人标准间70欧元/人/晚，带露台的别墅130-180欧元/晚电话：+262-2-62348989
## ___op___购物___ed___
### ___op___圣勒旅游局___ed___
#### 出售螺钿工艺品、刀剪和圣勒盐(盐花和研杵盐)。
### ___op___Art-écaille___ed___
#### 出售螺钿工艺品、牛角等。
#### 地址：14，cité des Pêcheurs-97436 Saint-Leu营业时间：周一至周五开放电话：+262-2-62348436
### ___op___Thierry Blasin___ed___
#### 出售高级细木工制作的床头柜、槭木和玄武岩灯。
#### 地址：192，rue Adrien Lagourgue，97424 Piton Saint-Leu电话：+262-2-62343233
### ___op___Le Tabou___ed___
#### 出售漆器和工艺品。
#### 地址：1，avenue des artisans，Pointe des Châteaux 电话：+262-2-62348259
### ___op___Le Petit Sucre___ed___
#### 出售手工制作的精油香皂。
#### 地址：30，rue Edouard Carpy，Résidence Koralienne 2，97424Piton Saint-Leu电话：+262-6-92184634
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣勒办公室___ed___
#### 地址：Bâtiment Espace Laleu，1 rue Le Barrelier办公时间：周一13:30-17:30，周二至周日9:00-12:00、13:3017:30，周六9:00-12:00、14:00-17:00电话：+262-2-62346330、+262-2-62349645（传真）Email：ot.stleu@wanadoo.frwww.saintleu.re
## ___op___城际交通___ed___
#### 所有从圣但尼开往圣皮埃尔的长途巴士(Car Jaune)都途经于此，比如B线和C线，汽车站在市政厅附近。
# ___op___南部｜区域速写___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 这里一直被形象地称为“狂野南部(Wild South)”。无论是风景或个性，都真正展示着留尼汪岛为野性、为本质的一面。生活在这里的人们气定神闲，干什么都不慌不忙。陪伴他们的，是几百亿年前就形成的肥沃火山土、保留原始风貌的沿海地带、冷不防登场的隐秘沙滩、霸气外露的汹涌波涛、充满活力的大城市、迷人的小乡村，以及无数蜿蜒延伸入高原和冰斗中的乡村公路——丰富的多样性与地道的真实感，也许这些才是这片区域的魅力所在。这种令人舒畅愉悦的氛围中，也许突然之间，你会觉得与世隔绝。
# ___op___南部｜圣皮埃尔 Saint-Pierre___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 无人能拒绝这位南部的“活力之都”，特别是喜欢尝鲜的年轻人，他们甚至会驾车从北边赶来，就为了一家新开业的夜店。这座充满生机的南部大城市面朝大海，拥有新的港口以及重新整修过漂亮的海滨林荫道、鲜艳的房屋，充满浓郁的热带风情，现代化的皮埃尔丰德国际机场也位于附近。坡度陡峭的古老街道叙述着丰富的历史与文化。和相对有点保守的圣但尼相比，这里永远充斥着新鲜热辣的活力，哪怕是在午夜时分。
## ___op___景点___ed___
### ___op___市政厅花园 Le jardin de l&apos;hôtel de ville___ed___
#### 花园建于19世纪，环绕昔日东印度公司的一个仓库而建，旅行者可以探访这座花园的各个部分。
### ___op___拉卡弗里讷街区的雇工小屋 La Caféine___ed___
#### 18世纪以来，这些小屋一直是十几户制糖业雇工家庭居住的地方。雇工小屋内有“拉卡弗利讷和格朗布瓦的历史与记忆”(Histoire etMémoire de la Cafrine et de Grands-Bois)的展览。
### ___op___泰尔桑特街区 Terre Sainte___ed___
#### 泰尔桑特无疑是受欢迎的一个街区，它还是留尼汪岛上唯一一个真实地道的渔村，体验一下生活在水边的美妙吧。
### ___op___马哈巴德拉卡里印度寺庙Temple hindou Maha Badra Karli___ed___
#### 这座色彩鲜艳的寺庙供奉湿婆，昔日被称为“水手礼拜堂”(ChapelleMatelot)。
### ___op___大清真寺 Attâyab-ul-Massâdid___ed___
#### 这座清真寺落成于1913年，在1972年至1975年之间经过重建，拥有岛上漂亮的礼拜大厅，是南部不容错过的一处宗教建。
### ___op___中国关帝庙___ed___
#### 这座关帝庙修建于1920年，供奉武财神关帝。
### ___op___山谷屋 La Maison Vallée___ed___
#### 一栋奥雷(Orré)家族的“疯狂”建，是岛上漂亮的克里奥尔建之一。这栋比例极其和谐的民居经是南部糖业经济强盛的象征。
### ___op___圣皮埃尔的克里奥尔别墅小屋___ed___
#### 这些克里奥尔风格的新古典主义建，是马里乌斯和阿里勒布隆路(Rue Marius et Ary Leblond)上有名的别墅群。这里的建处处体现出艺术与环境的有机结合，行走其间，尽情地欣赏新古典主义建的风貌。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___圣皮埃尔海滩 Plage de Saint-Pierre___ed___
#### 以快餐店和橡胶树、榕树、香蕉树遮蔽的停车场而闻名。这里可以安静的游泳，还能进行各种水上运动。
### ___op___朗姆酒传奇博物馆 La Saga du Rhum___ed___
#### 这间博物馆同时也是蒸馏厂，是岛上三间蒸馏厂的合作成果，它位于伊索捷蒸馏厂(La Distillerie Isautier)庄园中部，由古老的家族糖厂于1845年建于圣皮埃尔。博物馆占地600平方米，导游将引导旅行者参观运转中的蒸馏厂，同时介绍历史、文化等多个方面。参观结束之后可以品尝朗姆酒，还可以在商店选购纪念品。
#### 地址：Chemin Frédeline-BP 354，97453 Saint-Pierre Cedex开放时间：10:00-18:00，周五19:00闭馆，免费参观。每天安排4次法语讲解的导游带领参观(大约1小时)，无需额外付费。通过预约可以安排英语和西班牙语讲解电话：+262-2-62358193，+262-2-62358190Email：sagadurhum@sagadurhum.frwww.sagadurhum.fr
### ___op___新奇公园 Parc Exotica___ed___
#### 这座被称为“拥有千般芳香与千种色彩”的公园，有多种芳香植物，还有一幅由珍贵宝石制作的留尼汪岛地图，公园里的石头博物馆、盆栽花园以及兰花温室值得参观。
#### 地址：N°60 CD 26 Pierrefonds，97410 Saint-Pierre开放时间：9:00-12:00、13:30-17:00，周一休息门票：成人6欧元，12岁以下儿童3欧元；水上滑梯每人5欧元电话：+262-2-62356545
## ___op___节日___ed___
#### 每年当地都会举办盛大的Sakifo音乐节，包括马洛亚、萨尔萨舞、爵士、蓝调和非洲音乐在内的表演持续整整一周。具体安排请查询www.sakifo.com。
### ___op___当地舞蹈___ed___
#### 马洛亚舞蹈(Maloya)和塞加舞蹈(Séga)都是家庭聚会或者大众节日时跳的传统舞蹈。
## ___op___体验___ed___
#### ___op___以下体验请直接向当地旅游局咨询预约：___ed___
### ___op___游览“南部大门”圣皮埃尔的艺术与历史地区___ed______op___Pays d&apos;art et d&apos;histoire___ed___
#### 所有参观游览都由一位文化与交流部认可的讲解导游带领。价格：成人5欧元，6至12岁儿童3欧元，6岁以下儿童免费；提供餐食的观光游览20欧元电话：+262-2-62962910Email：accueil@lesportesdusud.rewww.vpah.culture.fr/villes/stp-stl.htm
### ___op___乘坐帆布筏子游览阿博尔河 La Rivière d&apos;Abord___ed___
#### 这是了解圣皮埃尔历史的另外一种方式，时间为1小时至1小时15分钟。
#### ####骑车聆听圣皮埃尔的趣闻轶事 骑车漫游海滨林荫道和城市的历史中心，时间为1小时至1小时15分钟。
### ___op___通过镜头了解圣皮埃尔___ed___
#### 在一位导游和一位专业摄影艺术家的陪同下，你将了解圣皮埃尔的历史，还能学习取景的秘诀以及在市内古迹拍摄的技巧。时间为1小时15分钟至1小时30分钟。
### ___op___留尼汪岛的丧葬仪式___ed___
#### 探访海滨林荫道墓地，了解留尼汪岛的丧葬仪式。时间为1小时至1小时15分钟。
### ___op___利斯莱•若弗鲁瓦港口 Lislet Georoy___ed___
#### 探索圣皮埃尔港口的历史(需预约，与港口负责人见面)。时间为1小时至1小时15分钟。
### ___op___皮埃尔丰德工厂遗址___ed___
#### 安排在遗址漫步游览，了解留尼汪岛的糖业经济历史。时间为1小时至1小时15分钟。
### ___op___运河之旅：治理水流___ed___
#### 安排探索阿洛埃运河(Canal des Aloés，1840-1867年)和圣艾蒂安运河(Canal Saint-Etienne，1825年)遗址。时间约2小时。
### ___op___马阿维尔之路 Chemins de Mahavel___ed___
#### 在马阿维尔之路上探索大运河(Grand Canal)的历史、卡布里溪涧(Ravine des Cabris)街区的克里奥尔小屋、古老的庄园___op___…___ed___时间约2小时。
### ___op___甘蔗之路___ed___
#### 乘坐牛车欣赏乡村风景。时间约2小时。
### ___op___东印度公司与圣皮埃尔市的诞生___ed___
#### 沿着阿博尔河(Rivière d&apos;Abord)的两岸漫步，了解岛上移殖民的历史、城区诞生的历史，探访水源、港口仓库、昔日的监狱遗址以及市政厅。时间为1小时至1小时15分钟。
### ___op___在格朗布瓦(Grands Bois)街区体验火上行走___ed___
#### 在当地一位讲解导游和一位寺庙蹈火术表演者的陪同下体验前所未有的经历。时间约2小时。
### ___op___正宗印度料理___ed___
#### 和厨师一同前往集市，他将挑选并讲解食材的来源。在利涅帕拉迪(Ligne Paradis)街区探访一间私人寺庙。学习烹饪印度菜肴并且品尝一顿传统餐食。时间约4小时。
## ___op___餐饮___ed___
#### 圣皮埃尔有各国特色餐厅，在这里你能找到意大利、亚洲甚至是非洲风味。当然，还有地道的法国菜和克里奥尔传统美食。
### ___op___Flagrant Délice___ed___
#### 这家新近崛起的时尚餐厅，位置不太好找，隐藏在一家私人别墅里。餐桌围绕一个带喷水池的热带花园，有着曼妙的情调。广受赞誉的创意菜单可能会超出你对食物的判断，没关系，就当一次关于味蕾的冒险吧！
#### 地址：115 Rue Francois de Mahy营业时间：周二至周五11:00-14:00，周二至周六17:30-23:00，周日及周一休息人均消费：30欧元电话：+262-6-92872803
### ___op___Sbr Les 3 brasseurs___ed___
#### 圣但尼同名餐厅在岛上的第二家分店，临近海滨，主要供应欧洲美食和时令海鲜。鲜酿的3 Brasseurs啤酒搭配小菜非常诱人。
#### 地址：2 chemin de la Zone n°2营业时间：周一至周六11:00-14:00、18:00-23:00，周日休息人均消费：30欧元电话：+262-2-62963060
### ___op___La Kaz à Léa___ed___
#### 这是一座充满传统氛围的餐厅，阴凉的露台、舒适的桌椅，就连漂亮的摆盘都很有味道。三道菜的午餐套餐只要15欧元，还有什么比这个更有诱惑力的。
#### 地址：34 Rue Francois Isautier营业时间：周一至周日10:00-14:00人均消费：15欧元电话：+262-2-62250425
### ___op___Le Cap Méchant d&apos;Abord___ed___
#### 这几乎是留尼汪岛上规模大的一家自助餐厅了。位置绝佳，正对着海滩。几十种不同风味的菜品还是十分超值的。千万不要去抢巧克力甜品，那意味着你得跟在长长的队伍后面排几乎一个小时。
#### 地址：34 Rue Francois Isautier营业时间：周一至周日10:00-14:00人均消费：15欧元电话：+262-2-62250425
## ___op___住宿___ed___
#### 尽管已经算是岛上的大型城市，但圣皮埃尔拿得出手的星级酒店却并不多。这里受欢迎的，其实是精品设计酒店和特色民宿。
### ___op___Villa Morgane___ed___
#### 在一条并不起眼的安静街边，内部装饰却繁复得令人称奇。每间房都按照不同主题被设计成了富有创意的故事或意境，古罗马风格、亚洲风格、地中海风格，精美的壁画和华丽天花板让人浮想联翩。你可以在小巧的热带花园中散步，或者在露天游泳池里休憩。酒店只提供早餐(13欧元/人)，不过周围有很多餐厅。
#### 地址：334 Rue de L&apos;Amiral Lacaze，Terre sainte价格：双人房130欧元/晚起，豪华套房165欧元/晚起电话：+262-2-62258277
### ___op___Villa Belle___ed___
#### 这家几乎挑不出毛病的精品民宿，位于一栋经过精心改造的克里奥尔私宅中，绝对私密而奢华。拥有自己的热带花园和游泳池，以及提供美味早晚餐的餐厅。连续住3晚以上还有优惠，唯一的“缺点”是比较贵。
#### 地址：45 Rue Rodier价格：单人标准间180欧元/晚起，双人标准间240欧元/晚起，豪华套房370欧元/晚，早餐20欧元/人，晚餐60欧元/人。电话：+262-6-92658999
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣皮埃尔办公室___ed___
#### 地址：26 rue Amiral Lacaze-Terre-Sainte，97410 Saint-Pierre办公时间：周一至周六9:00-12:00、13:00-16:45
#### 电话：08-20220202(每分钟0.306欧元，包含全部税费)传真：+262-2-62258276Email：ot.saint-pierre@wanadoo.frwww.sud.reunion.fr
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Bureaux de Poste___ed___
#### 地址：76 Rue Bons Enfants，97410 Saint-Pierre办公时间：周一至周五8:30-12:00、14:00-17:00，周六9:00-12:00
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___皮埃尔丰德国际机场 Pierre fonds Airport，ZSE___ed___
#### 离圣皮埃尔不到5公里，每天都有固定航班前往印度洋上的周边岛屿。
#### 电话：+262-967766www.pierrefonds.aeroport.fr
### ___op___长途汽车___ed___
#### Car Jaune在圣皮埃尔设有一个长途汽车站(位于Rue Presbytere与Rue Luc Lorion交叉处)。向西每天都多趟班车往来首府圣但尼，向东有途经帕尔米斯特平原前往圣伯努瓦的班车，以及前往圣约瑟夫和圣菲利普的固定班车。
# ___op___南部｜埃唐萨莱 Étang-Salé___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 位于大海与森林之间、被波光浪花围绕的黑色沙滩无疑非常适宜消磨时光与体验安静的海水浴，周边拥有纵横交错的宽阔林荫道以及木麻黄属植物、金合欢属植物和桉树的森林适合深入探险，而位于高地的村庄热情好客。埃唐萨莱以她那“甜蜜的生活”吸引着人们，坦率又真诚。
## ___op___景点___ed___
### ___op___深渊峭壁 Le Goure___ed___
#### 这座玄武岩峭壁旁边永远演绎着壮观景象：大海在愤怒地击打岩壁，永不停息、令人目眩。
### ___op___圣多米尼克教堂 L&apos;église Saint-Dominique___ed___
#### 1860年建造，早的木制教堂未能经受飓风的考验，后于1893年重建。重建后的教堂呈T型，中殿的中部两侧有两座耳堂。教堂的保护圣主圣多米尼克的雕像位于屋顶正中央。
### ___op___昔日的埃唐萨莱火车站___ed___
#### 1881年，铁路经过埃唐萨莱莱班(L&apos;Etang-Salé-les-Bains)。这座火车站经是圣伯努瓦至圣皮埃尔铁路线的一个经停站，沿途经过圣但尼和勒波尔。1956年，当勒波尔至圣皮埃尔的铁路线关闭时，这座火车站也改作他用。伴随时间的推移，火车站里面相继安置过节庆活动大厅、学校和药店，如今，成了旅游局办公室所在。
### ___op___石灰窑 Le four à chaux___ed___
#### 1922年建造完成。当时，这座石灰窑的运转需要十几名工人。出产的石灰卖给糖厂制糖，熟石灰则用于建造房屋。1946年，石灰窑的主人去世，不久之后这里便停产弃用。
### ___op___牡蛎养殖池遗址___ed___
#### 1920年建造，如同石灰窑一样，牡蛎养殖池也是Charles Robin先生的财产。因为有人偷窃，也因为牡蛎滞销，这项养殖业并未得到繁荣发展。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___埃唐萨莱莱班海滩 Plage d&apos;Étang-Salé-les-Bains___ed___
#### 在留尼汪岛的西南部，埃唐萨莱莱班海滩是一片混合着玄武岩和珊瑚的黑沙海滩，沙滩边种植有木麻黄属植物。日落时分的景致通常颇为壮丽，靠近海岸的地方还有机会看到海豚。
### ___op___埃唐萨莱国家森林___ed___
#### 种植这片森林是为了固定沙丘，森林中拥有许多林中小径，适合各种户外运动。
### ___op___鳄鱼公园 Croc Parc___ed___
#### 这座动物园颇受孩子们的欢迎，园内饲养着大约100只爬行动物。周三和周日16:00有喂养鳄鱼的现场表演——这也是当地少有的娱乐活动。
#### 地址：1 route forestière，97427 Étang-Salé-les-Hauts开放时间：周一至周日10:00-17:00门票：成人10欧元，3至12岁儿童8欧元电话： +262-2-62914041Email：orizon.reunion@wanadoo.frwww.crocparc.re
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局埃唐萨莱办公室___ed___
#### 地址：74 rue Octave-Bénard，97427 Étang-Salé-les-Bains办公时间：周一至周六9:00-12:00、13:00-16:30。每月第3个周日组织旧货市场(7:30-13:00)电话：+08-92702201(每分钟0.306欧元，包含全部税费)传真：+262-0-262266792Email：otsi.run@wanadoo.frwww.sud.reunion.fr
# ___op___南部｜圣路易 Saint-Louis___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 作为南部地区的门户，圣路易以其优秀的木工艺技术而著称，她还拥有诸如戈尔池塘和莱马克平原等优质的自然资源。但值得品味的是泰米尔文化，昔日居民为这里留下了许多宗教遗迹，它们是历史的好见证。
## ___op___景点___ed___
### ___op___宗教地点___ed___
#### 泰米尔蹈火仪式神庙(Temple tamoul Pandialé)、罗塞尔圣母教堂(Église de Notre Dame du Rosaire)、市中心教堂(Eglise ducentre-ville)、拉福斯神父墓地(Cimetière du père Lafosse)、福尔西小村教堂(Eglise de Ilet Furcy)、穆巴拉克清真寺(MosqueMubarak)：通过这些为数众多的历史宗教建，你会慢慢了解圣路易孕育的各种宗教是如何融合于此的。
### ___op___Étang du Gol___ed___
#### 这片美丽的水域位于城市和海洋之间，适合野餐、开展简单的徒步以及垂钓。
### ___op___红房子庄园 Domaine de Maison-Rouge___ed___
#### 这片历史悠久的咖啡种植园建于18世纪，自从建成伊始就一直保持原样未变。
### ___op___玉米磨坊 Moulin à maïs___ed___
#### 在名为“椰子秤”(La Balance Coco)的景点，一间昔日的面粉厂里矗立着后一台手动称重的甘蔗秤台。
### ___op___戈尔制糖厂 La Sucrerie du Gol___ed___
#### 探索制糖的秘密：在戈尔制糖厂的甜蜜世界中，于7月至12月的制糖季参观这间糖厂，了解甘蔗变成糖的全部过程。
#### 地址：Rond-Point du Gol开放时间：周二至周六，白天和晚上均可免费参观，需预约电话：+262-2-62910547Email：visitesucrerie@gqf.comwww.gqf.com
### ___op___印度之家 Maison de l&apos;Inde___ed___
#### 这里是泰米尔人进行沉思冥想的地方，也是世界各地文化和宗教的交汇之地。有绘画、雕塑以及传统乐器展览。
#### 开放时间：9:00-12:00、14:00-17:30电话：+262-0-262267497Email：ammareunion@hotmail.com
### ___op___印度洋地区装饰艺术博物馆 Musée des arts décora…___ed___
#### 在这座奇妙的博物馆里，你能看到几乎所有印度洋海岛民居的内部装饰风格，特别是卧室和厨房。每年中国农历新年期间，还会举办“中国传统装饰艺术展”。
#### 地址：Chemin de Maison Rouge开放时间：周二至周五8:00-12:00、14:00-17:00，周六14:00-17:30。每月第一个周末由导游带领参观咖啡种植园，周六和周日有印度南部舞蹈和歌唱表演门票：免费电话：+262-0-262912432madoi.re
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___阿尔西德小村景点 Site de l&apos;îlet Alcide___ed___
#### 在前往锡拉奥的路上，这片野餐区因为开阔的地带和优美的自然风光吸引着很多家庭和徒步爱好者。
### ___op___莱马克的拉费内特尔 La Fenêtre des Makes___ed___
#### 在交出现牧场和森林的莱马克高原(Plateau des Makes)尽头，拉费内特尔(La Fenêtre)是一个能够饱览锡拉奥冰斗全貌的观景点，可谓美不胜收。从这里出发有多条远足路线，其中一些能够抵达圣路易河(Rivière Saint-Louis)以及勒泰弗拉夫(Le Tévelave)。
### ___op___莱马克 Les Makes___ed___
#### 这是一座典型的克里奥尔小村，在此等待满天繁星，绝对令人心旷神怡。
### ___op___莱马克天文台 L&apos;observatoire astronomique des M…___ed___
#### 头顶繁星，梦想穿越整个浩瀚宇宙，它是留尼汪岛唯一的天文台。
#### 地址：Plaine des Makes，18 rue Georges Bizet，97421 LaRivière开放时间：9:00-12:00、14:00-17:00。周六下午、周日下午以及节假日的下午闭馆。导游带领参观时间为每天9:30，从21:00至午夜的观星活动需提前预约门票：成人4欧元，儿童2.5欧元；晚间成人9欧元，儿童5欧元电话：+262-2-62378683Email：obs.astronomique@wanadoo.frwww.ilereunion.com/observatoiremakes
## ___op___购物___ed___
### ___op___Saint-Louis Artisanat Bois___ed___
#### 是购买留尼汪岛特色的旋制木器的好去处。
#### 地址：1 RN5 Bois de Nèes Coco，97450 Saint-Louis电话：+262-0-262261375
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣路易办公室___ed___
#### 地址：28，rue du Docteur Raymond Vergès BP. 123 - 97899Saint-Louis Cedex 02电话：08-92702201(每分钟0.306欧元，包含全部税费)传真：+262-0-262323997Email：ocetourisme-stlouis@wanadoo.frwww.sud.reunion.fr
# ___op___南部｜昂特尔德 Entre Deux___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 这座位于“两条支流中间”的市镇(名字的意思为“二者之间”)，向过往旅行者展示那些由业主精心修剪的花园，由充满激情的农民耕种的肥沃土地，以及丰收季节挂满红艳艳果实的百年荔枝树。这里的克里奥尔小屋比其他地方更加迷人、漂亮，与随处可见的繁茂大自然竞相媲美。在发展的同时，也保护了传统手工艺。
## ___op___景点___ed___
### ___op___昂特尔德于勒•马约林园 L&apos;arboretum Jules Maillot …___ed___
#### 安息香、山榄科植物、樟树、琼崖海棠___op___…___ed___这座园林包括了岛上主要的植物遗产。可以在一位遗产导游的带领下进行免费参观。
#### 电话：+262-2-62396980
### ___op___梦幻花园 Le jardin des rêves___ed___
#### 免费参观当地的原生艺术，这里是昔日的稻草人花园。
#### 地址：Impasse des caféiers，97414 Entre-Deux
### ___op___昂特尔德芋艿私家出租花园 Jardin d&apos;hôte entre De…___ed___
#### 在这个私人出租的克里奥尔花园内，可以参观和露营，它位于布拉隆(Bras Long)昂特尔德的产粮区。庭园内的菜园和花园令人称奇，拥有不少独特的植物和动物。
#### 门票：9欧元，4岁以下儿童免费。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___迪米蒂勒山区 Le Dimitile___ed___
#### 迪米蒂勒山区是一片充满自然气息的地方，拥有众多适合徒步的小径，它们会引领你一步步寻觅逃亡黑奴的足迹。山顶的博物馆文化区(L&apos;Espace Culturel Muséographique)以及迪米蒂勒山区动植物科普小径(Sentier d&apos;interprétation de la faune et de la ore duDimitile)值得参观，美景令人称奇。
#### 门票：5欧元，导游带领参观9欧元。
#### ___op___推荐以下两家提供导游服务的服务商：N&apos;Payoté Découverte___ed___电话：+262-6-92397326
#### ___op___Les traces du guetteur___ed___电话：+262-6-92251034
### ___op___家庭出游小径___ed___
#### 萨萨-克雷索尼耶尔池塘(Bassin de Sassa-Cressonnière)、舍瓦尔小径(Sentier Cheval)、科托塞克小径(Sentier Coteau Sec)、勒博尔小径(Sentier le Bord)、罗塞利小径(Sentier Rosélie)，这些都是风景秀丽令人愉悦的路线(平均需要1个半小时)。漫步其间聆听大自然的声音，或者行走在当地第一批居民每天经过的道路上，你会觉得很舒服。
## ___op___体验___ed___
### ___op___在建筑檐饰与遗产之间探寻___ed___
#### 在这座适宜生活的克里奥尔小镇，昂特尔德居民延续着岛上高地的生活艺术，可以通过克里奥尔小屋建了解留尼汪岛丰富的历史与风俗。价格：9欧元
#### 电话：+262-6-92368925Email：benardetienne@hotmail.fr
### ___op___咖啡之旅___ed___
#### “一段历史的芳香”是由一位热爱咖啡和克里奥尔传统的人组织的活动，帮助旅行者了解从白铁皮咖啡壶(La Grègue)中流淌出的真正咖啡。在昂特尔德这个昔日的咖啡之乡，将品尝到用炭火现场烘焙的高级波旁咖啡。价格：9欧元，需在旅游局预订。
### ___op___烹饪当地美食___ed___
#### 在昔日当地居民进行烹饪的地方，了解以前的美味以及炭火烹饪。迪波塔伊(Duportail)面包炉是镇上大的一个烤炉之一，各家各户在年底聚集于此烹饪，可以品尝克里奥尔馅饼、圆馅饼、面包等，还可以亲自揉面。这项日间活动(15人起)必须预约。价格：20欧元电话：+262-2-62396006
## ___op___购物___ed___
#### 在昂特尔德，可以购买手工艺人利用万年麻(龙舌兰科植物)制作的耳环、项链、钥匙链、手提袋以及万年麻编鞋。另外还能购买来自“粮食之乡”的果酱、蜂蜜、泡菜以及其他糕点。可以在旅游局索取当地手工艺人名单。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局昂特尔德办公室___ed___
#### 地址：9 rue Fortuné-Hoarau，97414 Entre-Deux办公时间：周一至周六8:00-12:00、13:30-17:00，周日及节假日休息电话：+262-2-62396980传真：+262-2-62396983Email：ot.entredeux@wanadoo.frwww.ot-entredeux.com
## ___op___城际交通___ed___
#### Car Jaune运营一条由本地开往圣皮埃尔的长途巴士，周一至周六每天5班，周日2班。
# ___op___南部｜珀蒂蒂勒 Petite-Île___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 这座农业小镇的名字(意思为：小岛)源于留尼汪岛外海唯一一块分离的陆地：一座无法抵达的小岛。这座典型的乡间小镇拥有许多漂亮的住宅，这里安宁平静，居民却热情好客。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___驿站庄园 Domaine du Relais___ed___
#### 这是一个深受欢迎的休闲与野餐地点，位于原始森林边缘，可以开展丰富多彩的活动，如越野自行车运动、摩托车技巧比赛、马术、遥控飞机等等。
### ___op___格朗德昂斯沙滩 Plage de la Grande Anse___ed___
#### 这条长长的白沙滩懒洋洋的延伸在未经雕琢的岩石与一座旧石灰窑遗址之间，颇具诗意。
### ___op___格朗德昂斯峰 Piton de Grande Anse___ed___
#### 从这座向海洋突出的丘陵上能够将美景尽收眼底。简单易行的小径适宜家庭漫步徜徉。
### ___op___耶稣受难峰 Piton du Calvaire___ed___
#### 每年9月14日这里都是人潮汹涌的朝圣之地。
## ___op___体验___ed___
### ___op___SPA___ed___
### ___op___Palms Hotel & Spa___ed___
#### Spa & Beauty是占地380平方米的舒适疗养区，包括土耳其浴、喷雾美容、凉水瀑布、四间传统的按摩室、一间两人同时接受按摩的房间、一间进行花浴按摩的茅屋、一座带有休息区的热带花园。可以选择椰奶浴、异国鲜花浴、宝石按摩、芳香蒸气浴，以及用白金、椰子和糖结晶清洁皮肤去角质。
#### 地址：Grand&apos;Anse，97429 Petite-Ile电话：+262-0-262563030传真：+262-0-262563040Email：info@palm.rewww.palm.re
## ___op___购物___ed___
#### 珀蒂蒂勒的手工艺人们保留了当地技艺，可参观工坊，并购买相关产品。
### ___op___Dekocean___ed___
#### 在陶瓷餐具上绘制克里奥尔画，只需电话预约即可参观工坊。
#### 地址：41 rue Joseph Suacot，97429 Petite-Ile电话：+262-2-62567710
### ___op___La Maison de l&apos;Abeille___ed___
#### 这间蜂之家由导游带领参观并且售卖蜂蜜。
#### 地址：68 ch.Laguerre，97429 Petite-Ile电话：+262-2-62569503
### ___op___Roche Et Couleurs___ed___
#### 制作上釉熔岩，需预约参观。
#### 地址：9 ch.Denis Leveneur，97429 Petite-Ile电话：+262-6-92989255
### ___op___Bam Bouge___ed___
#### 制作竹子制品，需预约参观。
#### 地址：1 impasse des Plumosas，Piton des Goyaves，97429Petite-Ile电话：+262-0-692575089
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局珀蒂蒂勒办公室___ed___
#### 地址：60，route de Grand Anse，97429 Petite-Île办公时间：周一至周五9:00-12:00、13:00-17:00电话：+08-92702201(每分钟0.306欧元，包含全部税费)Email：mtpetite-ile@orange.frwww.sud.reunion.fr
# ___op___南部｜圣约瑟夫 Saint-Joseph___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 保持着传统印记的圣约瑟夫位于“原始南部地区(Sud Sauvage)”的边缘地带，这里有着与众不同的艺术与生活节奏。市内的街区、高地上的繁茂景致和沿海地带的汹涌浪潮都吸引着众多旅行者前往。
## ___op___景点___ed___
### ___op___燕子洞 Caverne des Hirondelles___ed___
#### 这个位于市中心的美丽景点流传着藏有海盗的秘密宝藏以及复仇幽灵的种种传说，充满了神秘的气息。
### ___op___蜂蜜合作社 Coopémiel___ed___
#### 出售蜂蜜。观看摇蜜以及蜂蜜装罐的参观季节为：10月至11月为荔枝蜂蜜，12月至1月为森林蜂蜜，3月至6月为巴西乳香果蜂蜜。除了这些季节之外，只能看到如何将蜂蜜装罐。
#### 地址：9 rue Compagnie des Indes，Zone Artisanale des Grègues开放时间：周一至周四7:00-15:00，周五7:00-14:00门票：免费参观，需预约电话：+262-2-62564137
### ___op___姜黄属植物之家 Maison du Curcuma___ed___
#### 你知道这种在留尼汪岛被称为“当地藏红花”(Safran pays)的香料来自一种根茎植物么？在这里，你会了解它变成香料的一切知识。还能购买其他美味产品，例如姜、红橘和橙子的杂交品种(Tangor)等。
#### 地址：14 ch. du Rond - Plaine des Grègues，97480 Saint-Joseph开放时间：周一至周日9:00-12:00、13:30-17:00，12月20日、12月25日、1月1日休息门票：免费电话：+262-2-62375466
### ___op___洛里纳之家 La Maison du laurina___ed___
#### 通过品尝活动以及波旁岛咖啡独特历史的介绍，了解高级波旁咖啡(Bourbon Pointu)。在这里可以参观咖啡种植园并且体验克里奥尔风格的野餐。导游带领参观需预约。
#### 地址：24 ch. de la Croisure-Grand Coude，97480 Saint-Joseph电话：+262-6-92687872，+262-6-92035478
### ___op___贝扎夫街区的法尔法尔种植园Far far de Bezaves___ed___
#### 在制糖季节(7月至12月)，由导游带领参观这个甘蔗种植园，可以品尝甘蔗。只接受预约参观。
#### 地址：205 rue Edmond Albius，97480 Saint-Joseph门票：成人8欧元，12岁以下儿童3欧元电话：+262-2-62376192
### ___op___茶园迷宫Le Labyrinthe en-Champ-Thé___ed___
#### 了解当地的种茶历史及现况，导游带领参观需预约。
#### 地址：Rue Emile Mussard-Grand Coude，97480 Saint-Joseph电话：+262-6-92601888
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___马纳帕尼莱班 Manapany-les Bains___ed___
#### 一首留尼汪岛流行歌曲中称这里为“迷人的角落”。这里拥有镶嵌在玄武岩中的天然海水游泳池、码头及石灰窑遗址、巍峨的峭壁悬崖，十分迷人。
### ___op___“偏远之地” Les écarts___ed___
#### 人们称以下小村为“偏远之地”：万桑多(Vincendo)、朗热万(Langevin)、莱利亚讷(Les Lianes)、格朗古德(Grand Coude)等等，这些独具特色的小村值得绕道游览。
### ___op___漏斗峰 Piton de l&apos;entonnoir___ed___
#### 这个观景点能够饱览全城景致。
### ___op___朗热万河谷 Vallée de la rivière Langevin___ed___
#### 这是一条拥有陡峭河岸的湍流，在此可以野餐、垂钓、游泳，甚至进行帆布漂流运动。
### ___op___罗什普拉特小村 Ilet de Roche Plate___ed___
#### 这个位于世界尽头的小村坐落在火山边缘，俯瞰朗帕尔河(Rivièredes Remparts)，仿佛身处一幅恢弘的背景之中。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Artiste-peintre Charly Lesquelin___ed___
#### 艺术家工坊，运用回收材料创作的克里奥尔风景画，表现日常生活场景。需预约参观展示间。
#### 地址：106 rue Hubert Delisle-Les Lianes，97480 Saint-Joseph电话：+262-6-92601655
### ___op___南方艺术-火之艺术中心Art Sud-Centre des Arts du Feu___ed___
#### 展示陶艺制作，还有与印度洋地区的其他艺术家共同举办的展览。
#### 地址：6 impasse du Bellay，97480 Saint-Joseph电话：+262-2-62566721
### ___op___压花工坊 Atelier des eurs pressées___ed___
#### 艺术家工坊，展示和出售压花手工艺品、植物镶嵌工艺品等。
#### 地址：107 rue Aimé Turpin，Les Jacques，97480 Saint-Joseph电话：+262-2-62566727
### ___op___竹工坊 Atelier du Bambou___ed___
#### 各种竹制品创作展示。
#### 地址：43 route de la Passerelle Langevin，97480 Saint-Joseph电话：+262-6-92286981
### ___op___格朗古德的天竺葵香水Parfums de Géranium à Grand Coude___ed___
#### 可以参观天竺葵的蒸馏提取过程。
#### 地址：57 rue Théophile Gauthier，Grand Coude，97480 Saint-Joseph电话：+262-262561333
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣约瑟夫办公室___ed___
#### 地址：3 rue Paul Demange，97480 Saint-Joseph办公时间：周一至周五9:00-17:00，周六10:00-17:00电话：+262-2-62373711传真：+262-2-62373715Email：pat.sudsauvage@wanadoo.frwww.sudsauvage.com
# ___op___南部｜圣菲利普 Saint-Philippe___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 这座位于岩浆冲刷区域的典型南方小镇仿佛从火山中诞生。随处可见黑色的玄武岩与葳蕤繁茂的植物交相辉映。汹涌的海水为这里美
#### 不胜收的景致增添了更多的戏剧性效果，也只有在这里，人们才仿佛能够听到留尼汪岛的心脏在跳动。
## ___op___景点___ed___
### ___op___老海港___ed___
#### 数百年前，在一片熔岩带状回廊地带，往来印度洋上的小船们穿过汹涌的海浪，能够在此成功登陆，实属奇迹。
### ___op___阿拉伯、英国、法国的水井___ed___
#### 美丽的传说萦绕在这些昔日的饮用蓄水池上，它们直接在熔岩中开凿而成。也许依然有财宝沉睡其中___op___…___ed___
### ___op___芳香与香料花园Le jardin des parfums et des épices___ed___
#### 这里有三百年的古树、药用、染色、芳香植物，水果、鲜花、香料等等。在留尼汪岛被称为“懒鬼”(Endormis)的变色龙也生活在这片灌木丛中，令人好奇。
#### 地址：7 Chemin forestier Mare-Longue，97442 Saint-Philippe门票：成人6.1欧元，儿童3.1欧元电话：+262-2-62370636Email：fontaine.patrick.e@orange.fr
### ___op___好国王路易民俗博物馆Ecomusée du Bon Roi Louis___ed___
#### 玉米磨坊、蒸馏器、木匠、箍桶匠、屋面板工匠的工具，这些第一批移殖民的日常用品为你讲述了昔日生活的各种趣闻轶事。
#### 地址：1 rue de la Marine，97442 Saint-Philippe开放时间：周一至周六9:00-12:00、14:00-16:30。周日及节假日需预约参观门票：成人5欧元，12岁以下儿童2欧元电话：+262-2-62371643
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___危险角 Cap Méchant___ed___
#### 称其为危险角是因为这里完全就是一片吞噬浪花的口。在含碘的飞沫中，波涛在玄武岩岩柱群上绽放出千万朵闪光的浪花，远观蔚为壮观，宛若妙不可言的海上焰火。
### ___op___长水塘森林 Forêt de Mare Longue___ed___
#### 这片珍贵的原始森林中拥有丰富的稀有树种(黑檀、琼崖海棠、香榄树、桃金娘科植物及香子兰)，非常值得沿着设置有植物远足标志的路线探访。
## ___op___节日___ed___
### ___op___瓦克阿节 Fête du Vacoa 每年8月___ed___
#### 为期10天的瓦克阿节，将有超过5000名旅行者来到这里，与当地居民一起庆祝狂欢。
## ___op___体验___ed___
### ___op___火山熔岩隧道探险___ed___
#### 相比征服火山口，在昔日熔岩快速冷却硬化形成的细长管道中开展洞穴冒险，下落到不知名的“天坑”内，在专业向导的带领下，深入漆黑一片的未知世界或驻足或爬行。你需要的，只是一双舒适的鞋子、一副耐磨的手套，一顶带探照灯的头盔和勇气。2小时左右的探险费用为50-70欧元，视隧道线路的长度决定。
#### ___op___Envergure Renuion___ed___电话：+262-6-93432352
#### ___op___Julien Dez___ed___电话：+262-6-92115013www.juliendez.reunion.fr
#### ___op___Rougail Rando___ed___电话：+262-6-92921434
# ___op___东部｜区域速写___ed___
## 这是一片被翠绿色覆盖的巨大区域，跟干燥炎热的西海岸明显不同，这里常年笼罩在湿润、多雨而清凉的环境中。一系列壮观的瀑布群、奔涌的河流、茂盛的热带植被和奇妙的自然景观，吸引了无数户外运动爱好者，尤其是溪降、漂流运动。这里还拥有大片庄园，保留了丰富的农业传统，遍布的水果园中，荔枝为诱人，空气中无时无刻不荡漾着蔗糖和香子兰的芳香。受印度泰米尔文化的影响，这里不但有克里奥尔建，还有大量的寺庙和缤纷多彩的宗教节日，以及热情好客的居民。
# ___op___东部｜圣罗斯 Sainte-Rose___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 这座火山庇护之下的迷人小镇圣罗斯有着富尔奈斯火山高原、狂暴的海洋以及东河(Rivière de l&apos;Est)汹涌的波涛。然而，植物繁茂的田园诗般的风景却也带来了一抹温柔，正如当地居民率真的待客之情。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣罗斯港口 Marine de Sainte-Rose___ed___
#### 这座近经过整修的小港口是1810年法英海战的战场。如今，一座水电站屹立在此，颇有些历史穿越感。
### ___op___东河桥 Pont de la rivière de l&apos;Est___ed___
#### 这座结实的钢索悬吊桥梁建于19世纪末，长106米、高45米，仅对行人开放。
### ___op___卡斯卡德小海湾 Anse des Cascades___ed___
#### 棕榈树、南洋杉、乔木状蕨、芋、兰科植物、挑战不羁海洋的小渔船、清澈的瀑布___op___…___ed___无需再寻觅天堂，它就在这里。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___火山熔岩圣母教堂 Notre Dame des Laves___ed___
#### 1977年，富尔奈斯火山喷发带来的巨大熔岩流从教堂附近的村庄穿过，当它抵达教堂前时分为两股，神奇的从教堂两侧“路过”，然后又重新汇聚成一股。人们惊叹，是上帝让这座教堂幸免于难，这里
#### 也因此成为留尼汪岛上富传奇色彩的教堂。皮通圣罗斯(PitonSainte-Rose)街区的小教堂保留着其中一次狂怒喷发的记录。
### ___op___熔岩瑰宝种植园 La Plantation du Joyau des Laves___ed___
#### 这片被火山土滋养的种植园内，隐藏着一片棕榈树林和其他果树。参观结束之后，品尝应季的果汁和水果非常享受。
#### 地址：Piton Cascades RN2，97439 Piton Sainte-Rose门票：4.5欧元电话：+262-2-62473400
### ___op___阿尔达克里斯香蕉园Domaine d&apos;Aldachris et Bananaland___ed___
#### 在庄园内可以观赏一座地道的香蕉园以及一系列异域植物，还可以品尝香蕉。可选择自行参观或者导游带领参观(需预约)。
#### 地址：371 Ter Route nationale 2，97439 Sainte-Rose开放时间：周四至周日9:30-16:00电话：+262-2-62534974
## ___op___节日___ed___
### ___op___Vierge au Parasol节 8月15日___ed___
#### 在圣罗斯以南大约10公里处的海滨道路旁，成千上万的朝圣者从四面八方涌来，庆祝Vierge au Parasol节。
## ___op___体验___ed___
### ___op___渔民小径 Sentier des Pêcheurs___ed___
#### 15公里的小径沿着保留原始风貌的沿海地带修建，从港口到卡斯卡德小海湾，可以骑山地自行车和步行游览。东部地区的海底世界闻名遐迩，也颇受浮潜爱好者们的青睐。
# ___op___东部｜圣伯努瓦 Saint-Benoît___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 作为岛上重要的农业和渔业中心，这座现代化的小镇从沿海地带一直延伸至“屋脊”内日峰。小镇坐落在起伏的甘蔗平原、硕果累累的果园、池塘、瀑布以及原始森林之间，极富自然魅力。这里拥有岛上美的河流，包括罗什河(Roches)、马河(Mât)以及马尔苏安河(Marsouins)，它们为激流运动爱好者带来了妙不可言的游戏场地。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣伯努瓦教堂 L&apos;église Saint-Benoît___ed___
#### 这座本笃会教堂是岛上著名的历史古迹。咖啡种植初期，寻觅新土地的移殖民发现了这片土地的肥沃，这片“新的”农业天堂颇具吸引力，第一座教堂在此时修建完成。但由于人口增长迅速，因而必须建造一座更大的教堂，圣伯努瓦教堂因此而诞生。
### ___op___博丰的印度寺庙 Beaufonds___ed___
#### 这是一座19世纪传统工厂的寺庙，旁边种有一棵参天的印度榕树(泰米尔圣树)。
### ___op___布尔比耶港口 Marine Bourbier___ed___
#### 19世纪，波旁岛一派热火朝天的景象，当时是种植新作物、修建港口和铁路的时代，圣伯努瓦的布尔比耶港口保留着这一时期的许多遗迹。
### ___op___伯利恒小村 L&apos;Îlet Bethléem___ed___
#### 这个野餐地点位于马尔苏安河(Rivière des Marsouins)畔，深受本笃会教徒的青睐。
### ___op___沿海小径___ed___
#### 沿着这条富有历史气息的小径散步或者找地方野餐，远离城市喧嚣，呼吸印度洋海水味道的空气。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___圣安娜教堂 L&apos;église Sainte-Anne___ed___
#### 这座教堂于1982年被列为历史古迹，圣安娜的神甫以及居民经过不懈的努力，将这座教堂变为岛上非同寻常的宗教建。
### ___op___圣玛格丽特森林La Forêt de Sainte Marguerite___ed___
#### 这里是展示留尼汪岛以及马斯克林群岛独特植物资源的橱窗。在森林中漫步徜徉不仅对健康有益，而且能够了解非常有趣的植物品种，例如尼汪岛特有的菊科植物Ambaville、马斯克林群岛特有的兰花品种Faham，以及一种名为Pinpin的极为独特的红刺露兜树果实。
### ___op___大湖 Grand Étang___ed___
#### 大湖是火山形成的唯一高山湖泊，周围环绕的一片热带雨林中拥有丰富的动植物资源。在小径初段，将发现许多当地特有或者自生的植物，例如名为Faham的兰花品种、醉鱼属植物(Bois maigre)、染料水锦木(Tanrouge)、单果树科植物(Change écorce)、绣球茜(Losto café)等。继续前行，幸运的话还能看到著名的壁虎(绿蜥蜴)或者留尼汪鹞。
### ___op___和平池塘 Bassin La Paix & 大海池塘 La Mer___ed___
#### 请花些时间欣赏和平池塘的玄武岩岩柱群，并且取道植物繁茂的宜人小径前往大海池塘。
### ___op___旅人蕉森林 La forêt des Ravenales___ed___
#### 在经过令人称奇的植物拱顶之后，可以欣赏东部地区的美丽全貌。
### ___op___贝布尔森林 La Forêt de Bébour___ed___
#### 途经燕子湖(Le Bassin des Hirondelles)，探访栖息在洞穴深处的金丝燕。在绿意盎然的大自然中漫步游览2小时30分钟至3小时(往返)。贝布尔峰环游(La Boucle du Piton Bébour)会带你探访这片独特森林的繁茂植物，游览持续大约1小时30分钟，大人和孩子都会喜欢。
## ___op___体验___ed___
### ___op___激流运动___ed___
#### 这里的河流和池塘适合水中徒步、帆布子、橡皮艇、激流漂流、或者就是简单的游泳等运动，户外运动需要经验丰富的专业人士指导，注意安全。
### ___op___大湖马术中心Ferme Equestre du Grand Etang___ed___
#### 要想领略这片区域独特的魅力，骑马无疑是好的方式之一。可以参加前往大湖的半日游(55欧元/人)和一日游(130欧元/人，含午餐)。还有富尔奈斯火山地区的骑马一日游，会讲英语的骑手会陪同你征服那片神秘的陆地。 电话：+262-2-62509003
### ___op___马河蒸馏厂Distillerie de la Rivière Du Mât___ed___
#### 蒸馏厂坐落在博丰(Beaufonds)，位于圣伯努瓦和圣安娜之间，参观中还可以品尝到朗姆酒。
#### 开放时间：周二至周六10:00、14:00、16:00有导游带领，需预约参观。门票：成人5欧元，13至16岁儿童3欧元电话：+262-2-62975707，+262-2-62502732
### ___op___塔卡马卡奶酪厂 Fromagerie de Takamaka___ed___
#### 它是留尼汪岛美丽的景点之一，旅行者可以前来这座奶酪厂参观。
#### 门票：导游带领参观每人2欧元，6人一组电话：+262-2-62501900Email：paul.jeanfrancois@wanadoo.fr
### ___op___梅利萨种植园 La Plantation Mélissa___ed___
#### 位于布拉卡诺(Bras Canot)街区，种植园有山姜属植物、瓷玫瑰、美人蕉，在夏季还能发现种植有荔枝、桂圆、杨桃、木菠萝、番木瓜等水果的果园。
#### 开放时间：周一、周二、周四、周五10:00-17:00，周六8:00-12:00，接待客人并且售卖种植园的产品(鲜花和水果)。门票：成人5欧元，儿童免费，每周四导游带领参观(需预约)。量身定制的热带花艺课程(1-3小时)，每周二上课，价格1小时25欧元、2小时35欧元、3小时45欧元电话：+262-2-62211212www.melissa.fr
### ___op___椰子园 Le Domaine de Coco___ed___
#### 椰子园内种有农作物和热带花卉。这是一次围绕甘蔗进行的甜蜜之旅，而且具有一抹克里奥尔特色，椰子园还开设了教学课堂。
#### 开放时间：10:00和14:00，根据预约安排导游带领参观门票：成人6欧元，5至12岁儿童4欧元电话：+262-6-92277519
### ___op___橙园 L&apos;Orangeraie___ed___
#### 在大湖中心地带，可以参加橙园有机果树种植园的参观活动。热爱美食的人可以应季购买以下产品：草莓番石榴、柑橘类水果、棕榈芽，还可以品尝果酱和蜂蜜，价格3-6欧元。
#### 门票：成人5欧元，儿童3欧元，每天接受预订农场产品电话：+262-2-62509760Email：orangeraie@hotmail.fr
### ___op___蜂蜜与生活农场 Miel Et Vie___ed___
#### 在这个教学农场以及蜂蜡蜡烛工坊，你将品尝到蜂蜜以及著名的香料蜜糖面包，届时农场还将赠送每位客人一杯欢迎果汁。
#### 门票：7欧元，可以在农场野餐(不包括餐食)电话：+262-6-92913371
## ___op___购物___ed___
### ___op___Crea-Passion 97.4___ed___
#### 这是留尼汪岛的一个手工艺人协会，协会的主要目的是要保护当地的技艺，展览并且售卖当地手工艺品。
#### 地址：18，rue du palmier royal，97470 Saint-Benoît电话：+262-6-93928549
### ___op___L&apos;ilot Savon___ed___
#### 出售运用当地香料制作的香皂。
#### 地址：Place de l&apos;Église，97437 Sainte-Anne电话：+262-2-62729592
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣伯努瓦办公室___ed___
#### 地址：Place de l&apos;Eglise，97437 Sainte-Anne办公时间：周一至周六9:00-12:00、13:00-17:30电话：+262-2-62470509传真：+262-2-62470510Email：accueil@otsb.re
### ___op___邮局___ed___
### ___op___La Poste___ed___
#### 地址：12 Rue Georges Pompidou，Saint-Benoît 97470办公时间：周一至周六9:00-12:00、13:00-17:00电话：+262-2-62507680
# ___op___东部｜布拉-帕农 Bras-Panon___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 布拉-帕农是一座传统的农业小镇。到处洋溢着馥郁的香子兰香气，由原始森林、平原和山谷构成的风景中显现出甘蔗种植园的嫩绿色。而在新月之时，捕捞“兔头瓢鳍鰕虎鱼苗”的渔民们匆忙驶往河口，这些鱼苗将成为所有克里奥尔美食家们的美食。
## ___op___景点___ed___
### ___op___布拉-帕农香子兰合作社Coopérative de vanille de Bras Panon___ed___
#### 留尼汪岛的香子兰闻名世界，岛上唯一的合作社让你得以了解这种兰花是通过哪些步骤才能从藤本植物变为盘中美味的，还能在位于合作社入口处的Vani-La餐厅品尝香子兰。
#### 地址：21 Route Nationale，97412 Bras-Panon开放时间：周一至周六以及节假日8:30-12:00，14:00-17:00门票：5欧元电话：+262-2-62517012
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___博瓦隆 Beauvallon___ed___
#### 位于罗什河(Rivière des Roches)口，这是一条令人心旷神怡的海滨散步道。
### ___op___大海池塘 Bassin la Mer & 和平池塘 Bassin la Paix___ed___
#### 漫步在大海池塘与和平池塘旁，凉爽舒适，十分惬意。
### ___op___小狗瀑布 Cascade du Chien & 伊甸园观景台 Belvé…___ed___
#### 在美丽的利亚讷森林之路(Route forestière des Lianes)尽头，可见一道令人震撼的瀑布，还可以欣赏美丽的海滨全景。
## ___op___购物___ed___
### ___op___东部农场 Ferme de l&apos;Est___ed___
#### 东部农场位于信任小村(La Conance)，推荐农场自制的鹅肝、熟肉酱、泡菜、辣椒、馅饼、果酱、酱汁及奶油。每天接受预订。
#### 价格：3欧元至45.5欧元电话：+262-6-92743446
### ___op___弗洛里讷•贝格商店 Florine Bègue___ed___
#### 在大湖之路上，可以在弗洛里讷•贝格商店短暂停留，品尝这里的农场自制产品：泡菜、辣椒、果酱、奶油、糖浆。可以购买应季的柑橘类水果、棕榈芽、草莓番石榴。每天接受预订。
#### 价格：3欧元至6欧元电话：+262-2-62509897
### ___op___小贪食女商店 La Petite Gourmande___ed___
#### Anielle Mosses的商店位于布尔比耶莱奥街区(Bourbier lesHauts)。无论喜欢甜味还是咸味食品，在这里都能得到充分满足：自制芒果泡菜、香蕉花、酸杨桃、酱汁、奶油、水果馅饼等等，这里准备了所有能够令你味蕾满足的食品。每天接受预订。
#### 价格：3欧元至12欧元电话：+262-6-92505124
# ___op___东部｜圣安德烈 Saint-André___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 作为糖业中心的这座市镇在19世纪迎来了许多印度雇工，如今这里完整保留了丰富的泰米尔文化气息，与日常生活相伴的是五彩缤纷的印度寺庙和节日，留尼汪岛上一座主要的蒸馏厂也位于这里。
## ___op___景点___ed___
### ___op___泰米尔的寺庙___ed___
#### 这些精美的建颜色鲜艳，令圣安德烈的风景赏心悦目。位于尚博尔讷(Champ-Borne)的大型寺庙尤其值得绕道前往参观。
### ___op___小集市寺庙 Temple du petit bazar___ed___
#### 这座寺庙堪称岛上漂亮的寺庙之一。近经过修缮的寺庙建既新颖又壮观，鲜艳的色彩会使你感觉很梦幻。周一至周六都有讲解(需预约)。
#### 门票：4欧元电话：+262-6-92674725(Mr Baiya)，+262-6-92147507(MrGogalsing)
### ___op___马丁瓦利亚梅之家Maison Martin Valliamée___ed___
#### 这里是一个具有生命力的地方，是留尼汪岛不同文化之间进行交流与碰撞的地方。
#### 参观时间：周一至周六9:30、10:45、13:45、15:00门票：成人3欧元，7至12岁儿童1.5欧元
### ___op___鲁洛夫先生的香子兰种植园Plantations de Vanilliers de Monsieur Roulof___ed___
#### 这间种植园盛产香子兰这种神奇的兰科植物，每次能够收获大约2吨的香子兰。
#### 参观时间：周一至周六9:00、10:00、11:00、14:00、15:00、16:00门票：5欧元，12岁以下儿童免费电话：+262-6-92108715
### ___op___老物件博物馆 Musée Dan&apos; tan lontan___ed___
#### 通过展出昔日的物品，这间博物馆可以让人了解岛上第一批居民的日常生活中。这是一次令人感动的穿越时光之旅。
#### 参观时间：9:00-17:00(需预约)，周二至周日及节假日安排导游带领参观门票：4欧元，5至12岁儿童2欧元电话：+262-2-62584789
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___萨瓦纳蒸馏厂和布瓦鲁热制糖厂Distillerie de Savanna et Sucrerie de Bois-Rouge___ed___
#### 蒸馏厂和制糖厂处理岛上北部和东部地区的全部甘蔗，全年均可以参观，除周日和节假日之外每天都对外开放。甘蔗砍伐期为7月至11月(旺季)，12月至次年6月(淡季)。
#### 地址：2 chemin Bois-Rouge，BP 1017 Cambuston，97440Saint-André商店营业时间：9:15-12:30、14:30-18:00淡季参观时间：周一至周六9:45、10:45、14:45、16:15旺季参观时间：周一至周六9:30、10:00、10:30、11:00、13:00、13:30、14:00、14:30、15:30、16:00、16:30、17:00、18:00、18:30。参观时间为2小时淡季门票：成人3.5欧元，7至12岁儿童1.75欧元旺季门票：成人8欧元，7至12岁儿童4欧元。夜票(18:00开始)成人10欧元，7至12岁儿童5欧元电话：+262-2-62585974Email：sucreriesbourbon@bois-rouge.frwww.distilleriesavanna.com
## ___op___节日___ed___
#### 和圣苏珊娜一样，这里也是印度泰米尔社区的重要聚居地之一，每年都有很多独特的宗教节日。1月或2月期间，有著名的看上去异常残酷的针扎节(Cavadee Festival)；10月或11月，不要错过盛大的排灯节(Divali)，浓妆艳抹的印度舞者与经过精心装饰的花车会从市区浩浩荡荡地穿行而过。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Le Beau Rivage___ed___
#### 乍一看店名(法语意为“美丽海岸”)，你绝对会认为这是家法国餐厅。但打开菜单，你肯定会庆幸自己的选择——这是东部为数不多的中餐厅之一。
#### 地址：Chemin Champe-Borne营业时间：午餐周二至周日11:00-14:00，晚餐周二、周三、周五、周六17:00-22:00人均消费：25欧元电话：+262-2-62460866
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局圣安德烈办公室___ed___
#### 地址：Maison Martin Valliamée，1590 chemin du Centre，97440 Saint-André办公时间：周一至周六9:00-17:00，周日休息电话：+262-2-62469163传真：+262-2-62465216
#### Email：omt.standre@wanadoo.fr
# ___op___火山和冰斗｜区域速写___ed___
## 三百万年前的某天，海拔3071米的内日峰冲破印度洋，用横流的炽烈岩浆肆意激荡着冰冷的海水，构建起一片全新的陆地。这座火山不知疲倦地连续喷发了几十万年，导致周围陆地不断下沉，在经年累月的风化与侵蚀后，诞生出冰斗(Cirque)这般世间罕有的地质奇观。两万年前内日峰正式进入休眠期，成为一座缄默不语的死火山，也是印度洋上的高峰。
## 留尼汪绝对算是“冰火岛”。这片温柔与狂暴的碰撞之地，即使在炎热的夏季，气候也异常温和。这里的一切都是淳朴自然、安静平和、具有生活艺术气息的。世界活跃火山之一的富尔奈斯近一次于2015年2月喷发，高度接近月球的“异星”地貌令人叹为观止，充满着不真实感。随着海拔升降，不断变化的壮丽景致诱惑着每一颗勇于发现的心。
## 从高空俯瞰，三座巨大的冰斗——马法特、萨拉济和锡拉奥，呈“梅花A状”分布在内日峰周围，它们被令人目眩的峭壁划定出清晰的界限。这些冰斗无疑是令人称奇的“岛中之岛”，它们长期受到细致的保护，环境和景致独一无二。历史上，这里经是逃亡奴隶的理想藏身地。后来，上流社会的人来此寻觅新鲜的空气、自然的宁静以及温泉的滋养。如今，这些冰斗早已演变成了休闲放松、返璞归真与内陆探险的同义词。
# ___op___火山和冰斗｜勒唐蓬和卡夫尔平原 Le___ed______op___Tampon & Plaine des Cafres___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 这是一条不折不扣的“火山之路”：留尼汪唯一一条横贯全岛的公路就从此间穿过，让卡夫尔平原(Plaine des Cafres)和帕尔米斯特平原(Plaine des Palmistes)成为人人皆能驻足观赏的景观。位于高地
#### (Les Hautes Plaines)的勒唐蓬是留尼汪岛的瑰宝之一，这里拥有鲜花盛开的花园、富尔奈斯火山、一览无余的内日峰美景，为你带来一段难忘的旅程。
## ___op___景点___ed___
### ___op___火山之家 Maison du Volcan& 富尔奈斯火山博物馆 Muséum de la Fournaise___ed___
#### 这间未来派建风格的博物馆有现代的互动设计，多媒体互动区寓教于乐，详细介绍火山的不安分历史以及留尼汪岛的地质形成过程。特别是巨幕电影不容错过。
#### 地址：190，rue Maurice et Katia Krat，RN 3-Bourg Murat，97418 Plaine-des-Cafres开放时间：周二至周日9:30-17:30(售票处16:45关门)门票：成人7欧元，7至16岁青少年2.5欧元，7岁以下儿童免费，家庭(2位成人+1位儿童)12.5欧元，家庭(2位成人+2位儿童)15欧元电话：+262-2-62590026Email：secretariat@maisonduvolcan.frwww.maisonduvolcan.fr
### ___op___波旁精油农业合作社 Caheb___ed___
#### 参观香味花园，了解波旁精油，还可以制作香水。花园参观(半小时)，香水制作(1小时)。香水制作课程必须预约。
#### 地址：3 rue Kervéguen，97430 Le Tampon开放时间：周一至周五9:00-12:00、14:00-17:00，周六9:00-12:00(需预约)门票：40欧元电话：+262-0-2-62270227Email：caheb@geranium-bourbon.comwww.geranium-bourbon.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___富尔奈斯火山 Piton de la Fournaise___ed___
#### 没有公共交通抵达这里，只能自驾或乘车进入这片特定的区域。自勒唐蓬方向行驶，很快便出现海洋壮丽的景致。不出半个小时，你将惊异于景致的奇妙变化：牧场的葱茏逐渐变为萨布勒高原(Plainedes Sables)的红色。火山仿佛一位施恩者般出现在眼前。从观景台旁的木质栈道一路下山，探索萨布勒高原如同月球表面般令人震惊的荒凉景致，抵达贝勒孔布火山通道(Pas de Bellecombe)，可以欣赏到火山口斜坡以及火山地形。如果有更多的时间和勇气，还可以徒步其间或者花6个小时登顶海拔2631米的火山口，征服这座世界上容易接近的活火山。
### ___op___布瓦库尔观景台 Belvédère de Bois-Court___ed___
#### 在这个奇特的岬角俯瞰下方低于它600米的大池塘小村及其漂亮的瀑布。在野餐亭和连接小村的升降梯附近，一座新奇独特的漏刻(水滴计时器)不停的记录着逝去的时间。
### ___op___大池塘小村 Grand Bassin___ed___
#### 这座小村坐落在迪米蒂勒山(Dimitile)脚下，位于圣苏珊支流(Bras-de-Sainte-Suzanne)、塞克支流(Bras-Sec)和拉普兰支流(Bras-de-la-Plaine)的交汇处，它仿佛一个微缩版的马法特。这是一小块受到恒久保护的土地，旅行者只能步行通过一条欧楂树荫遮蔽的陡峭小径抵达。
### ___op___和平圣母植物小径 Sentier botanique de Notre da…___ed___
#### 这条小径周围满是留尼汪岛的特有植物，道路尽头能够饱览罗什普拉特小村(Roche-Plate)的全貌。
## ___op___购物___ed___
### ___op___设计工坊 Mozaik bambou___ed___
#### Corinne和François会带你了解草莓番石榴树工艺品，这间手工艺品商店将展示艺术家的所有技艺。可以购买一件实用的小纪念品或者订购梦想的家具，这里一切皆有可能。周四上午会有演示活动，周三下午或者周六上午开设课程，需预约，至少12人。
#### 地址：71 Chemin Alfred Picard，97418 Plaine des Cafres营业时间：周一至周日10:00-17:00电话：+262-0-2-62592206Email：decorboismozaik@yahoo.fr
### ___op___Le Palais du Fromage___ed___
#### 可以品尝及购买农场自制奶酪：天然的或者加入香料的干酪、加入调味品或者蜂蜜加以成熟的干酪、鲜牛奶干酪等。
#### 地址：52 rue Alfred Picard - Route du Volcan开放时间：周四至周日10:00-18:00电话：+262-2-62592715
### ___op___Tila Case___ed___
#### 每天开放，出售留尼汪岛的各种手工艺品。
#### 地址：209 rue Maurice et Katia Krat，Bourg-Murat电话：+262-0-2-62423304
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局勒唐蓬办公室___ed___
#### 地址：160 rue Maurice et Katia Krat，RN3 Bourg-Murat，97418 Plaine des Cafres办公时间：周一至周六9:00-12:30、13:30-17:00电话：+262-2-62274000传真：+262-2-62592218Email：accueil@tampontourisme.rewww.tampontourisme.re
## ___op___城际交通___ed___
#### 在圣皮埃尔和圣伯努瓦之间，每天有3班长途汽车往返，途经勒唐蓬和卡夫尔平原。
# ___op___火山和冰斗｜帕尔米斯特平原 La___ed______op___Plaine-des-Palmistes___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 帕尔米斯特平原距离东部海岸仅20分钟车程，海拔1000米。绿意盎然的区域内拥有瀑布、水域、牧场以及遍布本地特有植物的山峰。在南半球的冬季，这里可以尽情采摘，被称为“草莓番石榴之都”。这座宁静的平原小镇拥有令人心旷神怡的自然风光，还以艺术家的庇护地而著称。
## ___op___城际交通___ed___
#### 在圣皮埃尔和圣伯努瓦之间，每天有3班长途汽车往返，途经帕尔米斯特平原。
## ___op___体验___ed___
### ___op___德拉特尔果园 Verger Delatre___ed___
#### 4月至7月采摘，每桶8欧元。
#### 地址：Rue Pierre Cornu，97431 Plaine des Palmistes电话：+262-6-92563950
### ___op___布拉努瓦尔果园 Verger Le Bras Noir___ed___
#### 4月至7月采摘，每桶价格为5欧元、8欧元、10欧元。
#### 地址：Rue Pierre Cornu，97431 Plaine des Palmistes电话：+262-6-92264023
### ___op___克里奥尔小屋和花园___ed___
#### 安排参观小塔庄园(Domaine des Tourelles)及手工艺小村，时间为1小时30分钟。需预约，4人起。
#### 门票：9欧元电话：+262-2-62514759
## ___op___购物___ed___
### ___op___传统纪念品商店 Boutique Souvenirstaditions___ed___
#### 地址：Place du Boulodrome电话：+262-6-92205800
### ___op___小塔庄园 Domaine des Tourelles___ed___
#### 19世纪的克里奥尔风格的建内，有手工艺品商店、旅游信息咨询点、茶点室和手工艺人工坊。
#### 地址：260 rue de la République，97431 Plaine des Palmistes电话：+262-2-62514759Email：domainedestourelles@wanadoo.fr
### ___op___盖里艺术铸造工坊 Fonderie d&apos;Art Guery___ed___
#### 位于小塔庄园内的模具制造工坊，可以观看铜器铸造，免费进入。电话：+262-2-62514294
### ___op___里维耶尔利口酒商店 Liquoristerie Rivière___ed___
#### 位于小塔庄园内，制作利口酒、潘趣酒及糖浆，免费进入。电话：+262-6-92048237
### ___op___蜜蜂阁 Pavillon des Abeilles___ed___
#### 位于小塔庄园内，可观看蜂蜜产品的制作，免费进入。
### ___op___VGB DIFFUSIONS和Ambrarun品牌商店___ed___
#### 位于小塔庄园内，可以品尝花草茶，免费进入。电话：+262-2-62254861
# ___op___火山和冰斗｜锡拉奥 Cilaos___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 从内日峰俯瞰，锡拉奥是三个冰斗中阳光明媚的一个。自从19世纪以来，这里的温泉就已经闻名遐迩，以前的温泉池就在岩石中天然开凿而成，而人们抵达坐落在海拔1200米高处的小镇必须要通过轿夫抬的滑竿。这里令人震撼的地势以及众多的湍流令它成为户外
#### 运动的天堂，例如远足、溪降、漂流、攀岩或山地自行车运动。锡拉奥还保留了以小扁豆和葡萄酒为基础的美食传统。
## ___op___景点___ed___
### ___op___锡拉奥酒庄 Chai de Cilaos___ed___
#### 酒庄的第一批葡萄苗木于1771年由法国移殖民引入。从1996年开始，借助有利的土地和气候，这个酒庄以优秀的葡萄品种(舍南Chenin、大芒桑Gros Manseng、马尔贝克Malbec、黑皮诺Pinotnoir、西拉Syrah、佳美Gamey、韦尔德洛Verdelho)为基础发展了高端葡萄种植。2004年1月，这片葡萄园获得“锡拉奥地区餐酒”(Vinde Pays de Cilaos)的命名，2007年，新投资的注入确保葡萄园的发展。除周日以外每天开放展览，播放一部12分钟的短片并且提供品酒。
#### 地址：34 rue des Glycines开放时间：9:00-12:00、14:00-17:30电话：+262-2-62317969Email：contact@lechaidecilaos.com
### ___op___刺绣之家 Maison de la Broderie___ed___
#### 由30多位当地妇女组成的协会，她们可都是如假包换的“非遗”艺术家。这里长期展览并且出售锡拉奥的“镂空”布艺——锡拉奥冰斗女性居民的古老技艺。千万别小看这门技艺，仅仅是一块小桌布，就至少需要2周时间才能完成。
#### 地址：4 rue des Écoles-97413 Cilaos开放时间：周一至周六9:30-12:00、14:00-17:00，周日及节假日9:30-12:00门票：1欧元电话：+262-2-62317748Email：info@broderie-cilaos-reunion.com
### ___op___皮刻___ed___
#### 一种快要消亡的古老技艺，在动物皮上雕刻出美丽的图腾，每天开放参观。
#### 地址：2 rue des sources 电话：+262-2-62317364
### ___op___萨拉兹小村 Ilet Trois Salazes___ed___
#### 小村有三处，有展示农业及环境领域的教学课堂，介绍芳香植物和药用植物(花草茶)，出售饮料和花草茶。导游带领参观或者自行参观2小时。
#### 地址：Sentier du Col du Taïbit开放时间：7:00-17:00电话：+262-6-92900462Email：email@3salazes.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___内日峰 Piton des Neiges___ed___
#### 若想抵达岛上这座高峰，那你必须是一位经验丰富的攀登者。从锡拉奥攀登内日峰尽管以艰难著称，却是受欢迎的路线。好在距离顶峰3公里处的高山小屋Gîtes de la Caverne Dutour(电话：+262-2-62511526，通铺17欧元/人，早餐5欧元，晚餐15欧元)逗留一宿。第二天建议在凌晨4:00出发，大约1个半小时后，你将登顶印度洋的高峰，欣赏到雄伟壮丽的日出景观。
### ___op___奇岩 La Roche Merveilleuse___ed___
#### 这座岩石岬角容易抵达，能够饱览锡拉奥冰斗的全景。
### ___op___偏远之地 Les écarts___ed___
#### 这些“偏远之地”是一些有鲜花妆点小屋的村落，例如：科尔德小村(Îletà-Cordes)或者布拉塞克小村(Bras-Sec)。
## ___op___节日___ed___
#### 每年这里都有两个盛大的传统节日：1月举办的葡萄节(Fête de lavigne)和10月上演的灯节(Fête des Lentilles)。
## ___op___体验___ed___
#### 在锡拉奥，你可以体验溪降、峡谷漂流、远足、攀岩、山地自行车运动等。锡拉奥是大自然的圣殿，拥有设置路标的85公里长的小径、18个设施完备的峡谷、60条各种难度级别的攀岩道路以及待建的将近60公里长的山地自行车道路，这一切都令人称奇。咨询及预订，请直接联系旅游局锡拉奥办公室。
### ___op___Irénée Accot温泉中心___ed___
#### 这个温泉中心不仅推出医治疗程，还提供疗养和美容护理(水按摩浴、海藻裹身、喷淋等)，使人身心放松。另外还提供自由选择或者套餐式服务以及温泉疗养。
#### 地址：Route de Bras-Sec.BP.8-97413 Cilaos开放时间：9:00-18:00，周日及节假日9:00-17:00；周三下午休息电话：+262-2-62317227Email：thermes-cilaos@cg974.frwww.cg974.fr/thermes
### ___op___深度探访锡拉奥___ed___
#### 在当地专业导游Jean-Michel Dulong的陪同下，步行探索锡拉奥。需提前48小时预订。电话：+262-6-92664990
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Chez Noë___ed___
#### 这家老店绝对是锡拉奥餐饮界的翘楚。这里有当地人爱的传统菜品，肋排配扁豆和烤佛手瓜受欢迎。在露天的天台上，你能远观到内日峰的美景。
#### 地址：40 Rue du Père Boiteau营业时间：午餐周四至周二12:00-14:00，晚餐周四至周一17:30-22:00人均消费：25欧元电话：+262-2-62317993
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Hôtel Le Tsilaosa___ed___
#### 这家四星级酒店位于海拔1200米的锡拉奥小镇内，一座重新修建的克里奥尔宅邸中。15个房间，每一间都有非常独特的装修风格。酒店还有一个艺术画廊。住客可以品尝当地的葡萄酒，在茶室放松身心，欣赏花园和山脉的美景。
#### 地址：21 Rue du Père Boiteau价格：标准单人间90欧元/晚，双人间110欧元/晚，均含早餐电话：+262-2-62373939
### ___op___Le Vieux Cep___ed___
#### 作为整个锡拉奥山区规模大的酒店之一，它位于一座带温水游泳池的花园内，景色优美，视野开阔。每间客房都有一个享有山脉美景的阳台和一间私人浴室，酒店还为爱运动的客人提供台球和乒乓球，客人可以使用酒店的自行车探索周围的森林。
#### 地址：2 rue des trois Mares价格：标准单人间80欧元/晚，双人间90欧元/人/晚，以上价格均含早餐电话：+262-2-62317189
## ___op___购物___ed___
### ___op___Cannes Bonbon___ed___
#### 这间工坊出售自制的果酱和糖果。
#### 地址：Marché Couvert de Cilaos电话：+262-2-62312589Email：cannebonbon@wanadoo.fr
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局锡拉奥办公室___ed___
#### 提供旅游咨询服务，并可预订远足旅舍、宿营小屋(Gîtes deFrance)和度假钥匙集团(Clévacances)旗下的民宿以及酒店、直升机、户外活动以及导游带领的观光游览。
#### 地址：2 rue Mac-Aulie - 97413 Cilaos办公时间：周一至周六9:00-12:30、13:30-17:00，周日及节假日9:00-12:00电话：+262-2-62317171传真：+262-2-62317818Email：mmocilaos@wanadoo.frwww.sud.reunion.fr
### ___op___邮局___ed___
### ___op___锡拉奥邮局___ed___
#### 地址：76 Rue du Père Boiteau办公时间：周一至周五8:00-16:00，周六8:00-11:30。
## ___op___城际交通___ed___
#### 圣路易有开往锡奥拉镇的长途汽车，每天12班，周日8班，票价为1.5欧元/人，行程约1个半小时，晚发车时间为18:30。
# ___op___火山和冰斗｜萨拉济 Salazie___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 这里是名副其实的大自然圣殿，远离尘嚣，毫无污染。绿是这里终年不变的颜色，上千条瀑布(其中包括著名的新娘的头纱瀑布)发出震耳欲聋的声响，浇灌出一座巨型的青葱花园。雄起的山峰、壮观的远景、蓊郁的植物、巍峨的地势以及典型的流光溢彩的隔世小村(格朗迪莱特和地狱堡)，让人流连忘返。
## ___op___景点___ed___
### ___op___地狱堡 Hell-Bourg___ed___
#### 地狱堡像童话故事中的山间小村，位于一段蜿蜒道路的尽头。在被誉为“法国美小镇”中漫步，你会发现到处都是精美的彩色旧式克里奥尔传统民宅。千万别跟小镇的名字较真，它源自于前留尼汪总督海尔上将(Amiral de Hell)，你可以亲切地称这里为海尔村，那就显得可爱多了。
### ___op___福利奥之家 Maison Folio___ed___
#### 房屋主人Jean-François Folio的大名，在当地可谓无人不晓。福利奥之家完好保留了殖民地风格的装潢，是19世纪典型的“改换风格”的建，是温泉疗养飞速发展时期地狱堡小村精致奢华生活的见证。花园内盛开着美丽的花朵。
#### 地址：20 rue Amiral Lacaze，97433 Hell-Bourg开放时间：9:00-11:30、14:00-17:00门票：5欧元电话：+262-2-62478098Email：m.folio@wanadoo.fr
### ___op___图书馆 La Bibliothèque___ed___
#### 一座修缮一新的克里奥尔小屋，里面藏有很多稀奇古怪的图书，也许会让你喜出望外。
#### 开放时间：周二至周六9:00至17:00，周四上午闭馆电话：+262-2-62478347
### ___op___叔叔的小屋 La Case Tonton___ed___
#### 拉法布勒叔叔的小屋(Case de Tonton Lafable)位于萨拉济冰斗中心，坐落在通往克里奥尔小村地狱堡的路上，旅行者在参观这栋昔日的典型茅舍的同时，能够了解克里奥尔生活艺术及其所有精妙细节。在克里奥尔风格的花园内，还能够学习一些当地特有或者异域植物的治疗用途。另外，伴着当地的音乐由导游带领参观也令人愉悦，参观可以为半天或者一天。
#### 门票：12欧元，每天开放，需预约电话：+262-6-92817010，+262-6-92863288
#### Email：contact@guid-a-nou.comwww.guid-a-nou.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___新娘的头纱瀑布 Voile de la Mariée___ed___
#### 白色的水流仿佛新娘的头纱，宽阔的水幕紧贴峭壁，这条美丽的瀑布因此得名。通往老广场池塘(Mare à Vieille Place)的道路沿途有许多观景点，能够欣赏萨拉济冰斗的美景。
### ___op___昔日温泉___ed___
#### 地狱堡经是一个著名的温泉疗养地，整个印度洋地区的中产阶级都北上前来泡温泉。一次不幸的爆炸掩埋了温泉，只保留了一些遗址。
### ___op___黑水鸡池塘 Mare à Poule d&apos;Eau___ed___
#### 这个宁静迷人的池塘拥有一种独特的氛围，仿佛随时都能见到仙女或精灵出现。
### ___op___公共墓地___ed___
#### 经在其诗作中赞颂萨拉济冰斗之美的诗人Auguste Lacaussade就长眠于此。
### ___op___马丁教堂 L&apos;église Saint-Martin___ed___
#### 坐落在格朗迪莱特小村(Grand-Ilet)中，是一座被列为历史古迹的木板教堂。
### ___op___泰尔普拉特森林 Forêt de Terre Plate & 马努伊源泉…___ed___
#### 在这片杉树林中漫步，可以饱览地狱堡小村和萨拉济冰斗的美景。穿越这片森林一直远足至昔日温泉，它位于马河(Rivière du Mât)峡谷，能够将地狱堡小村和萨拉济冰斗一览无余。
### ___op___铁洞 Trou de fer___ed___
#### 这是个奇异的天然竖井，瀑布像是竖井的装饰，徒步迷们和一些勇敢的溪降运动爱好者会来到此处。
## ___op___体验___ed___
### ___op___克里奥尔小屋之旅___ed______op___Le Circuit des Cases Créoles___ed___
#### 克里奥尔小村位于萨拉济冰斗中心，漫步之旅会带领旅行者参观克里奥尔小屋，朴素的小屋、富人的别墅、克里奥尔花园、通往鲜花妆点的墓地的竹子小径，都令人着迷。另外，这里还有许多建被
#### 列为历史古迹，其中地狱堡于1998年被评为“法国美丽的村庄之一”。
#### 参观时间：每周二11:00-14:30导游带领参观费用：8欧元，每天接受预约电话：+262-6-92817010，+262-6-92863288Email：contact@guid-a-nou.comwww.guid-a-nou.com
### ___op___“咖啡与泳裤”之旅 Kaf et la Gregue___ed___
#### 这是令人难忘的一日行程安排：一小段远足路程，了解高级波旁咖啡的历史，参观咖啡种植园、佛手瓜种植园以及桃树果园，准备一顿克里奥尔风味的餐食并且在香蕉叶上用餐，所有这些都是在阿弗什池塘(Mare d&apos;Aouches)的美丽环境中进行的。导游带领参观，需预约。
#### 电话：+262-6-92817010，+262-6-92863288Email：contact@guid-a-nou.comwww.guid-a-nou.com
### ___op___SPA___ed___
### ___op___Jardins d&apos;Heva Hôtel SPA(LES)___ed___
#### 来这间水疗中心享受一个下午或者一天的舒适疗养时光吧，这里的疗养护理令身心焕然重生。
#### 地址：16，rue Lacaussade Chemin de Bellevue，Hell-Bourg，97433 Salazie电话：+262-0-2-62478787Email：lesjardinsdheva@orange.frwww.lesjardinsdheva.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Le Relais des Cîmes___ed___
#### 这家酒店的附属餐厅，在当地几乎无人不知。菜单中的食物风格多样，摆盘精致，环境古朴自然，复古的木质天花板搭配红色桌布，往往让食客们胃口大开。焗佛手瓜、烤珍珠鸡配番石榴和朗姆酒鳟鱼配香草一定要尝尝。
#### 地址：67 Rue du Général de Gaulle营业时间：11:00-13:30、17:30-22:00人均消费：20欧元电话：+262-2-62478158
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Le Relais des Cîmes___ed___
#### 尽管外观上看这家酒店有点像汽车旅馆，但房间却整洁又简约。楼上的房间几乎都可以欣赏壮观的山景，其中两间是刚刚翻新过的克里奥尔式风格的房间。
#### 地址：67 Rue du Général de Gaulle价格：标准单人间57欧元/晚，双人间68欧元/人/晚，以上价格均含早餐电话：+262-2-62478158
## ___op___购物___ed___
### ___op___La Cazanou___ed___
#### 出售各种手工艺品。
#### 地址：49 rue Général de Gaulle电话：+262-2-62478823
### ___op___Le Bambou___ed___
#### 出售竹制手工艺品及各种纪念品。
#### 地址：41，rue du Général de Gaulle电话：+262-2-62478490
### ___op___Les Santons de Salazie___ed___
#### 出售萨拉济彩塑小泥人。
#### 地址：rue Georges Pompidou电话：+262-6-92669151
### ___op___Souvenirs Créoles___ed___
#### 出售各种克里奥尔特色纪念品。
#### 地址：51 ter rue du Général de Gaulle电话：+262-6-92180791
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___留尼汪岛旅游局萨拉济办公室___ed___
#### 地址：47 rue du Général de Gaulle，Hell-Bourg - 97433 Salazie办公时间：周一至周六9:00-12:15、13:00-17:00电话：+262-0-262478989传真：+262-0-262478970
#### Email：pat.salazie@wanadoo.frwww.est.reunion.fr
### ___op___邮局___ed___
### ___op___萨拉济邮局___ed___
#### 地址：Rue du Général de Gaulle工作时间：周一至周五8:30-12:00、13:00-14:45，周六8:00-11:00
# ___op___火山和冰斗｜马法特 Mafate___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 这是全岛唯一不通公路的“隐秘之地”，只能步行或者乘坐直升飞机抵达。这个超越时间、远离世界的冰斗值得细细品味——它只为那些肯花费时间征服它的人们揭开层层面纱。这里有配备太阳能设施的地道小村，热情好客的旅舍主人和民宅内暂时停留着的徒步旅人，将与你共同分享“山区鲁滨逊”的日常生活。奥雷尔(Aurère)、马尔拉(Marla)、格朗普拉斯(Grand-Place)、拉努韦勒(La Nouvelle)、罗什普拉特(Roche-Plate)，每个小村都拥有独特的魅力和氛围。置身于这样保护完好的自然景致以及生活方式当中，那绝对是世界上独一无二的体验。
## ___op___景点___ed___
### ___op___马法特冰斗 Cirque de Mafate___ed___
#### 马法特的壮丽景致，只能靠徒步领略。虽然地处偏远又与世隔绝，这里依旧有9座散落的村落，居民们终年生活于此，不问尘事。在根据身体状况，可以前往比较容易抵达的拉努韦勒(La Nouvelle)小村。从这里可以开展2-3小时的远足活动，更有勇气的人也可以继续前往锡拉奥、马伊多山峰、萨拉济。
# ___op___留尼汪岛国家公园 Le Parc National de___ed______op___la Réunion___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
#### 留尼汪岛有超过三百万年的历史，自然环境保存良好，岛上40%的面积都是山峰、冰斗和峭壁，其中有不少区域拥有荒野之美，至今仍未被人类涉足。这座岛屿以超经典的徒步路线闻名于世，绝对是户外爱好者们的“天堂”。徒步路线全长达900多公里，一路穿越多种地貌：包括海拔3000米的险峰、壮丽的活火山、雄伟的冰斗和茂密的原始热带丛林等等。萨拉济、锡拉奥和马法特三大冰斗植被茂盛，山间的瀑布飞泻而下，登上巅峰处，自然能够欣赏到震撼人心的全景。不容错过的还有两大山峰——内日峰和富尔奈斯火山，这一死一活两座火山组成了留尼汪岛的“魔幻对角线”，也造就了岛上200多种不同的局部“微气候”。而这些适合徒步的火山和冰斗都属于留尼汪岛国家公园。
#### 为保护“留尼汪岛的绿色心脏”而设立的留尼汪岛国家公园是法国第9座“新生代”国家公园，荟萃了岛上主要的自然景观——山峰、冰斗和峭壁。岛屿特性、高山地势以及气候条件造就了留尼汪岛多样的自然环境和丰富的特有物种(留尼汪岛是世界34个生物多样性“热点”之一)。此外，这座国家公园的特点还在于它包含一些居民区。这些促使联合国教科文组织在2010年8月1日将这片区域列入世界遗产名录。
#### 更多关于留尼汪岛国家公园的信息请查询网站：www.reunion-parcnational.fr关于留尼汪岛徒步的详细资讯，请访问法国徒步者协会官方网站：www.randonnee.fr
#### ※ 国家公园中心区覆盖的面积大约为105,400公顷，占据留尼汪岛面积的42%，其中将近100,000公顷为自然区域(自然中心)。
### ___op___有关国家公园的若干数字___ed___
#### ※ 国家公园还包括多个耕种区或畜牧区(耕种中心)以及一些有人居住的小村：马法特区域和莱萨拉兹区域(居住中心)。
#### ※ 公园中心汇聚了23座市镇，大加入范围包括24座市镇。
#### ※ 国家公园还拥有43种脊椎动物和2000种无脊椎动物中的大部分，具有较高的本地特有性(某些种群达到40%)以及1600种有统计的自生植物中的大部分(本地特有植物占据30%)。
## ___op___徒步季节___ed___
#### 每年的4月至11月(旱季)，是留尼汪岛徒步的佳季节，其中5月、6月、9月、10月，天气凉爽，适宜徒步。
#### ※ 留尼汪岛的天气在不同季节和不同区域有着明显的变化，请在出发前查询未来3-5天内的天气预报，做好必要的准备。推荐在www.meteo.re查询。
#### ※ 随身携带一份专业的徒步地图或地形图，手机和指南针是必需品。如果可能的话，手持GPS是非常好的选择。除此之外，舒服又适合徒步的鞋、雨衣或防水外套、3L左右的水袋、巧克力、手电和急救医疗包，将会对你的旅程大有益处。
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 请尽量不要单独出行，好聘请专业和有经验的山地向导，或者参加一日或多日徒步团队。如果单独出行，请在出发前告知他人，并说明自己的大致路线安排、目的地和预计到达时间。
#### ※ 如果在徒步中遭遇紧急情况，可以在空旷处举起两只手形成一个V字，向岛上负责巡视的直升飞机求助。携带手机，请直接拨打急救电话112。
## ___op___徒步路线___ed___
#### 目前，岛上开发了三条主要的徒步路线(Grande Randonnée /GR)，涵盖了所有经典且具代表性的景观，并且相互交错，方便旅行者探索适合自己的路线。路线一(GR R1)：围绕岛上高峰内日峰，涵盖萨拉济、锡拉奥和马法特三大冰斗；路线二(GR R2)：从北部出发，穿越全岛，途径法玛特冰斗、锡拉奥冰斗和富尔奈斯火山，
#### 后到达东南部；路线三(GR R3)：围绕马法特冰斗展开，与路线一和路线二部分重合。
### ___op___马法特冰斗徒步___ed___
#### 在宁静神秘的马法特冰斗，种种景象和经历总是令人难忘，冰斗中心地带道路纵横交错，为一日或多日徒步旅行提供了多样化的路线。常用的入口是贝夫山口(Col des Boeufs)，位于马法特冰斗和萨拉济冰斗的临界处，并通向拉努韦勒岛(La Nouvelle)。岛上有150位居民，是马法特人口多的9个小岛之一。其他入口包括西入口、加莱河(Riviere des Galets)河床、橙树小径(Canalisation desOrangers)和巍然的马伊多山。
### ___op___萨拉济冰斗徒步___ed___
#### 萨拉济是一片仙境，要探索和欣赏这里的奇妙之处，可以从地狱堡出发，尽情游览数日。地狱堡是一座19世纪的宅邸，主人福利奥家(Folio)非常欢迎旅行者前来参观。萨拉济还遗留着许多历史的遗迹。
#### 普通级别的一日徒步推荐路线：地狱堡-贝卢夫森林和铁洞深渊瀑布，这条路线的难度为中级，长度大约为6小时。
### ___op___锡拉奥冰斗徒步___ed___
#### 锡拉奥有各种难易不等的徒步路线，这里有独特的瀑布景观，水流从光滑坚硬的岩石丛中飞泻而下，形成了布拉鲁热瀑布(Bras RougeWaterfall)，这与三岩瀑布(Trois Roches)非常相似。
#### 普通级别的一日徒步推荐路线：锡拉奥-布拉鲁热瀑布(Bras RougeWaterfall)，这条路线的难度为初级，大约为3小时往返；挑战级别的一日徒步推荐路线：锡拉奥-科尔德小村(llet-a-Cordes)，路线的难度为高级，大约为6小时往返。
### ___op___富尔奈斯火山徒步___ed___
#### 作为岛上的标志景观，富尔奈斯火山给旅行者们留下了深刻难忘的印象，这里还是徒步远足的绝佳地点，一路上移步换景、美不胜收。徒步者可以遵循途中岩石上的指示，从卡夫平原(Plaine-des-Cafres)出发至贝勒孔布火山通道(Pas de Bellecombe)，再继续前往破火山口(L&apos;Enclos)，后登上海拔2631米的火山口。
#### 入门级徒步推荐路线：火山旅舍-圣罗斯峰-东河洼地，这条路线的难度为中级，大约为5小时往返；挑战级别的两日徒步推荐路线：火山旅舍-圣菲利普。
### ___op___内日峰徒步___ed___
#### 内日峰海拔三千多米，位于三大冰斗中央，是徒步者一览郎贝纳尔山(Grand Benare)、马法特冰斗和萨拉济冰斗的佳地点。跟随沿路标识向上攀登就到了山顶，晴日里仿佛置身蓝天之中。动身离开锡拉奥的佳时刻是中午过后，因为要在日落前到达山顶以下600米处的杜福洞穴(Caverne Dufour)宿营地。吃过美味的克里奥尔晚餐、安稳的睡过一夜后，后两个小时的登山之旅应该安排在黎明之
#### 前。成功登上印度洋高峰的人可以俯瞰全岛，留下难忘的独家记忆。
### ___op___香料与香气之旅(3天2夜)___ed___
#### ___op___第1天：高地的香气___ed___在勒泰弗拉夫(Le Tévelave)集合，漫游森林之路(RouteForestière)。之后在埃卢尔达的好小菜餐厅(Les Bons Petits Platsd’Elourda)了解留尼汪岛的烹饪艺术。在餐厅用过午餐之后，下午开始花园漫步之旅：出生于这个小村的著名植物学家Thérésien Cadet的四位亲属通过带领你参观他们的花园，分享他们对于植物的激情。
#### ___op___第2天：昔日的香气___ed___格朗古德村(Grand Coude)：参观洛里纳之家(Maison de Laurina)：这里既有留尼汪岛奴隶时期的历史、还有高级波旁咖啡(CaféBourbon Pointu)的传承和在今日重新受到重视的遗产。用过民宿午餐后参观茶园迷宫(Labyrinthe En Champ Thé)：在这个天然迷宫内，你将了解当地茶叶从茶树到杯中的过程。
#### ___op___第3天：平原的香气___ed___穆拉堡(Bourg-Murat)及火山：前往平原、穆拉堡小村，抵达岛上不可思议的地方之一：萨布勒高原(la Plaine des Sables)和贝勒孔布火山通道(Pas de Bellecombe)，参观Mozaïk Bambou手工作坊。在用过民宿午餐后探索火山之家(Maison du Volcan)：这个富有鲜明特色的地方邀你了解富尔奈斯火山。
### ___op___他处的话语，别样的会面(10天9晚)___ed___
#### ___op___第1天：地狱堡-格朗迪莱特___ed___在小屋和瀑布之间，探索地狱堡的遗产资源。参观地狱堡村和格朗迪莱特村，这是两个生活与交流之地，昔日的价值观传承到每日的生活当中。
#### ___op___第2天：从东海岸出发，前往原始风貌的南部地区___ed___在圣菲利普，风景、香气与色彩在一路上交出现并且融为一体。请花些时间在圣罗斯停留，参观教堂并且在小港口漫步。参观香蕉种植园(阿尔达克里斯庄园Domaine d&apos;Aldachris或者熔岩瑰宝庄园Joyau des Laves)，位于圣罗斯和圣菲利普之间的芳香与香料花园(Jardin des Parfums et des Epices)不容错过。
#### ___op___第3天和第4天：探索原始风貌的南部地区___ed___在格朗古德村(Grand Coude)位于种植园中心的居民家中体验一番。一边品尝当地的茶和咖啡，一边沉浸在茶叶历史的魅力中或者几曲抒情歌曲的柔和音符中。在拉普兰德格雷格(La Plaine desGrègues)探索姜黄属植物。位于地势较低处的珀蒂蒂勒坐落在大海与山脉之间，铺展开一望无际种植有大蒜、洋葱以及柑橘类水果的园地。
#### ___op___第5天和第6天：南部海岸___ed___在小屋与花园之间探索昂特尔德小镇，它位于两条支流之间，展示着克里奥尔风格的小屋和花园的魅力。自行参观或者由导游带领参观小镇中心，花些时间感受体验并且品尝一杯咖啡。在莱马克村
#### (Les Makes)，从村中心到拉费内特尔(La Fenêtre)，步行或者骑马探索这个位于高地的村庄的不同景致。
#### ___op___第7天：锡拉奥___ed___锡拉奥是一个值得参观的冰斗，它位于一条“400道弯”的蜿蜒之路尽头。在那里你将发现著名的锡拉奥刺绣、小扁豆以及锡拉奥葡萄酒。请预留时间由一位遗产导游陪同参观小镇。
#### ___op___第8天和第9天：圣勒___ed___圣勒能够以多种方式进行探索：旅行者在这个小渔村漫步徜徉时可以探访昔日殖民地时期的建，另外还有盐场、海底世界、海龟以
#### 及手工艺品等等，你的日程安排将非常丰富。在勒普拉特圣勒(LePlate Saint-Leu)游览于贝尔德利勒之路(Route Hubert Delisle)，这条路仿佛一座无与伦比的观景阳台，它一直通往位于森林脚下的勒泰弗拉夫(Le Tévelave)，沿途体验“移步换景”的奇妙。
#### ___op___第10天：马伊多峰___ed___悠哉的让精油的香气引导你参观天竺葵之家(Maison duGéranium)，一直抵达道路尽头的山顶，欣赏马法特冰斗的全貌。
# ___op___地图｜法属留尼汪岛___ed______op___地图｜圣但尼___ed______op___地图｜圣保罗___ed______op___地图｜圣吉尔莱班___ed______op___地图｜圣皮埃尔___ed______op___关于穷游锦囊《法属留尼汪岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___人人一___ed___作为早加入穷游欧洲的那波留学生背包客，直到三十而立后，才发现10年前就已习惯了“跑路拍照码字”的魔幻人生。以至于如今依旧肆无忌惮地奔走于北京、印度洋和加勒比海之间，终于炼成了“海岛大神”金刚不坏之躯。正儿八经的头衔虽然不少，但热衷的还是为NG和CNT拍摄，以及完成《法属留尼汪》和《马达加斯加》两本穷游锦囊。未来5年的目标依旧是那些冷门有趣的遥远海岛，与云和山彼端的不明传说。
