#### 󰒏@Luo Hao
### 󰎥
#### 󰉂󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰉂󰈌󰎥󰈌󰊲
# ICELAND
## 冰岛
# ___op___关于冰岛｜冰岛速写 历史___ed___
### 从地质构造上来讲，冰岛（Iceland）地处美洲板块与欧洲板块的交界处；从地理位置上来讲，她位于欧洲的最西端，是北大西洋上的一座孤独岛屿。除了最北部的格里姆塞岛（Grímsey）之外，冰岛的其他部分均在北极圈以南。高纬度的冰岛本应十分寒冷，但因为北大西洋暖流的作用，使其气温比人们想象中的冰雪世界要温和得多。另一方面，冷暖空气交汇也造就了冰岛瞬息万变的天气，当地人最喜欢说的一句话就是“如果你不喜欢现在的天气，等5分钟再说”。
### 冰岛是全世界女性地位最高、最讲究平等的国度，这种平等的氛围在每年多个文化节庆活动中得到了完美的体现。前往冰岛旅行时，可以查询是否有文化艺术活动正在进行，并抽出一点时间体验这个美丽国度在精神层面的美好。
### 作为北欧五国之一，冰岛一度是世界经济发展领域的佼佼者，但2008年的金融危机使冰岛克朗（Icelandic Króna）贬值一半，将这个童话国度拉回了现实。金融危机后的冰岛不再像之前那么高不可攀，越来越多的旅行者有机会去亲眼目睹她的真容。
### 冰岛通常被划分为首都地区、南部冰岛（South Iceland）、东部冰岛（East Iceland）、北部冰岛（North Iceland）、西部冰岛（West Iceland）、西部峡湾（Westfjords），以及雷克雅尼斯半岛（Reykjanes）。每个区域都有旅游局分站，帮助旅行者更好地了解各区域的特色。
## ___op___首都外地区___ed___
### 离开首都——雷克雅未克（Reykjavik），很难在冰岛的其他区域见到很多人，被称作“北部首都”的阿克雷里（Akureyri）也不过只有区区16,000人，而很多村镇就只有几百人。因此，游览首都以外的地区都是以自然观光为主，没有特别热闹的商业区，酒店、餐厅的选择上也受到了很大的限制。除了配有设施的温泉等场所，大多数冰岛景区都不设立围栏与门票。自驾的旅行者可以自选顺时针或逆时针环岛游览。
### 在离开雷克雅未克后，冰岛没有什么太复杂的道路，很多景区直接以景区名称为地址，并不像世界上的其他景点地址中包含了门牌号与街道名。在GPS上输入目的地时，如果要前往某景
#### 作者：迷失冰岛最后更新日期：2016年10月24日
### 点，选择“Points of Interest”，再输入景点名称即可；如果要前往某城镇，可以选择城镇的任意街道，到达后可根据路标找到当地的信息中心。若在沿路路标上看到了“⌘”，即表示景区，并会标明景区名称，随着路标前进即可。
# ___op___关于冰岛｜历史___ed___
## 冰岛本是北大西洋上的一座无人居住的岛屿，大约公元9世纪至10世纪之间，来自挪威的斯堪的纳维亚人发现了她并登陆。也有人认为来自爱尔兰的凯尔特人僧侣先于斯堪的纳维亚人登陆冰岛，但根据可考证据，历史学家普遍认为永久定居在冰岛的第一个人是来自挪威的航海者殷格·亚纳逊（Ingólfur Arnarsson）。如今，在冰岛首都雷克雅未克（Reykjavik）就有以他的名字命名的街道，在市中心的政府大楼旁还有他的雕像。
## 之后的几十年间，为逃避当时挪威国王的暴政，陆陆续续有挪威人追随殷格·亚纳逊的脚步来到冰岛，并定居在冰岛的各个角落。随着人口增长，政府的建立成为必然。冰岛于公元930年建立了世界上第一个民主议会（Alþingi），在人类历史上留下了闪耀的一笔。
## 自殷格·亚纳逊登陆冰岛后的近一个世纪中，冰岛一直是农业国家。在保持了300年左右的独立后，冰岛进入了被挪威和丹麦两国几百年更替统治的时代。1814年，冰岛从挪威的殖民地变为丹麦的附属国。18世纪中叶，在丹麦国王的决定下，冰岛开始发展农业外的其他产业，并有了一定程度的工业化，渔业、羊毛加工业、造船业逐渐成为冰岛的几大主要产业。1874年，冰岛获得了一定程度的自治，并于1918年在主权上取得进一步的独立。二战爆发后，纳粹占领丹麦，盟军登陆冰岛。直到1944年，冰岛才彻底取得独立，并建立了冰岛共和国。
## 独立后，冰岛和英国发生过多次“鳕鱼战争”，并对经济多样化逐渐重视了起来。炼铝业、金融业都成为其重要产业，不过任何行业都未能撼动渔业的领头羊地位。直至金融危机后克朗贬值，加上2010年埃亚菲亚德拉冰川（Eyjafjallajökull）爆发，使冰岛在国际媒体中名声大噪，其旅游业才迅速发展起来，取代渔业成为了冰岛最大的产业支柱。
# ___op___关于冰岛｜当地人的生活___ed___
### 人口少、城市小、社会结构层级少，使冰岛人的生活显得异常简单。他们对精神生活的追求非常高，每个人从小就受到多方面的艺术培养，家长会给孩子们很大的空间让他们去释放个性。因此，冰岛在文化艺术创作上大放异彩，不仅人均书籍出版率排名全球第一，更在音乐、设计等领域收获到巨大的称赞。很多冰岛人说，也许是因为冬季寒冷而漫长，不适宜户外活动，所以大家有大把的时间在家中创作，再加上极致的自然风光带来的灵感，才让冰岛的艺术文化独树一帜。
### 冰岛人在思想方面前卫开放，常常走在时代前端。比如在2015年3月为进一步推进男女平等而进行的“Free The Nipple”运动上，许多女性脱光上衣上街游行，表明女性的身体不应被贴上不雅标签，如果男人可以裸露肌肤，女性也一样可以。当你在游览过程中遇到此类活动时，不要大惊小怪，更不可指指点点。任何支持不平等的言论，不论是针对女性、LGBTQ群体，或是其他任何弱势群体，都不会被冰岛人接受。
### 冰岛人非常友善，鲜有对旅行者态度恶劣的情况，但前提是旅行者尊敬冰岛与冰岛文化、尊敬自然且不破坏环境。大部分冰岛人的英语交流能力很强，也很乐于助人。如需帮忙，可以用英语礼貌地提出。
### 大部分冰岛人信仰天主教、路德教、基督教，但冰岛年轻人对宗教很不以为然。前往冰岛的旅行者不需要在宗教礼仪、礼节方面有过多的担心。
## ___op___宗教与信仰___ed___
### 需要注意的是，冰岛的一些文化传统在国际上略有争议，比如冰岛至今还在捕鲸。作为一个地处高纬度的岛国，冰岛的食物资源十分有限，鱼类是冰岛人多世纪以来的主要食材，这其中也包括了鲸鱼。冰岛人不喜欢人们大肆批评其捕鲸的行为，应尽量避免讨论此类话题。
# ___op___关于冰岛｜影视与书籍___ed___
## ___op___萨迦文学著作___ed___
### 冰岛的历史谈不上悠久、复杂，反倒显得更贴近当地居民的生活，每个冰岛人都可以从家庭族谱追溯到冰岛的著名历史人物。萨迦文学是冰岛特殊的文学体裁，创作于13、14世纪间，主要记录了冰岛被登陆后，即9世纪中叶到11世纪的英雄传奇故事。根据人物身份的不同，又分为“王室萨迦”、“神话萨迦”、“冰岛人萨迦”。
### ___op___《萨迦》（Sagas of Icelanders）___ed___通过阅读萨迦文学作品，对了解冰岛早期历史及社会形态有很大帮助。这本《萨迦》收集了大量冰岛萨迦故事，推荐给对历史感兴趣的旅行者。
## ___op___电影___ed___
### 大部分冰岛电影为小成本制作，没有什么国际商业大片，但还是受到了国内一些独立电影爱好者的关注。
### ___op___《航向热带岛屿的冰山》（Nói albinói）2003___ed___讲述了一个生活在冰岛西部峡湾小镇、渴望走到外面世界去看看的男孩的故事。
### ___op___《冰点下的幸福》（101 Reykjavík）2000___ed___讲述了首都雷克雅未克年轻人挣扎的生活状态，没有目标、缺乏新鲜感，处处充满了荒谬。
### ___op___《听风的歌》（Heima）2007___ed___冰岛传奇后摇乐团Sigur Rós的音乐纪录片。乐队在赢得国际荣誉后，不断在全世界巡演，而后他们回到祖国，组织了一系列免费演出，并用镜头记录下了这一段美妙的旅程。Sigur Rós充满灵性的音乐配上冰岛充满野性的空旷之美，使这部音乐纪录成为了冰岛自然与文化相互交织、相互影响的完美呈现。
### ___op___《冰岛电波音乐节摇滚记录》（Airwaves A Rockumentary）2012___ed___Iceland Airwaves是冰岛一年内几十个音乐节中规模最大、最能突显冰岛个性的一个。这部纪录片很好地捕捉到了冰岛音乐文化的精髓与个性——音乐人与观众之间的界限模糊，既保持音乐高水准，同时体验亲密、直接的交流。如果你是音乐爱好者，千万不要错过这部影片。
# ___op___关于冰岛｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 冰岛与中国的时差为-8小时。当地插座为，电压220V，频率50Hz。
### ※ 冰岛人口稀少，除首都地区外，全国各地只有零散的村镇，公共交通使用率很低，基本只有自驾与参加旅行团这两种主要游览方式。
### ※ 贴身保暖衣是前往冰岛游览的必备品之一，最好再配以暖和的羊毛衣、抓绒衣，并根据季节选择携带普通的夹克或保暖羽绒外衣。
### ※ 冰岛是全世界天然温泉最多的国家，行程中一定少不了泡温泉，请准备好泳衣。
### ※ 不论冬夏，都建议携带防水外衣，以冲锋衣、冲锋裤为最佳，并搭配防水登山鞋——不仅可以抵御雨雪，还是参加某些特色项目（冰川徒步、冰洞探秘、火山内部探险等）的必备品。
### ※ 首都地区的许多餐厅周日不提供午餐，周一至周五则会推出特价午餐，比晚餐划算很多。
### ※ 如果想露营，需要购买专门的露营卡，可用于全国多个露营基地。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在冰岛，绝大多数的自然景区不设门票收费处，且没有地界围栏，使旅行者能更好地体会身在自然之中的美妙感受。这就要求旅行者在游览时要更加主动、自觉地保护自然环境，并遵守当地法律，尊重当地习俗。
### ※ 冰岛拥有独特的熔岩地苔原地貌，成片的苔藓绵延起伏，质地柔软。因冰岛气候较为寒冷，苔藓生长极为缓慢，一旦受到破坏则需要几十年甚至上百年才能恢复原貌，所以一定不要随意践踏苔藓地，更不要拔苔藓。
# ___op___关于冰岛｜餐饮概述___ed___
### 比起意大利、法国这些美食国度，冰岛的饮食文化谈不上丰富，但也有其鲜明的个性。作为高纬度的岛国，冰岛四面临海，自然不缺海产，其中以冰岛龙虾最为著名，各类新鲜的鱼虾也值得称道。羊肉是冰岛肉类中的主力军，而且没有羊膻味。冰岛的羊在夏季被自由放养，入冬时才被主人圈回到农场过冬。冰岛人笑称他们的羊不仅因自由运动而肉质鲜嫩，还由于在冰岛生活得无忧无虑而格外美味。无论这一理论是否可信，冰岛羊肉绝对算得上国际一流，羊排与羊肉汤均不容错过。
### 除了传统意义上的美食，冰岛的饮食文化还因一些剑走偏锋的“怪食”而闻名，最常见的有酸臭到刺鼻的发酵鲨鱼肉（Hákarl）、血淋淋的鲸鱼肉、“面目可憎”的焦羊头等。对于喜欢猎奇、口味独特的旅行者，也可以去体验一下这些特色食品。需要特别提醒的是，冰岛本土食材稀少，所以鲸鱼肉、海鹦肉才成为这里的特色，旅行者不免会觉得新奇或残忍，不过这也是冰岛文化的组成部分。如果对这种饮食习惯持反对意见，可以不点或不吃相应餐品，但不要与当地人争论。
### 冰岛首都地区有很多值得尝试的餐厅与美食，而首都以外城镇的餐厅数量较少，不规则地分布着一些特色美食，比如东南部的赫本镇（Höfn）以龙虾最为出名。若是自驾或跟团前往首都以外的地区，有时只能在酒店用晚餐，建议不要到得太晚，酒店餐厅一般在21:00-22:00左右就会打烊。景区与主要城镇的游客中心大多设有餐厅，供应简单的西式午餐。很多偏远地区的餐厅只在夏季开放，自驾游玩时建议在沿路超市购买食品，找不到餐厅时也不至于饿肚子。
### 在冰岛点餐用英语即可，餐厅菜单（Matseðill）也基本都有冰岛语和英语两个版本。如果到了没有英语菜单的餐厅，可以礼貌地向店员要求用英语介绍菜单。冰岛无小费文化，结账时按账单金额付款即可。
## ___op___不易满足“中国胃”___ed___
### 冰岛受到中国文化的影响较小，没有十分正宗的中餐，只有首都地区可以找到亚洲风味的餐厅，以泰国菜与越南菜为主（因为二战后冰岛收容过一批来自泰国与越南的难民）。如果自驾游览，可以前往首都郊区的凤凰餐厅与天味，品尝相对正宗的中餐。
# ___op___关于冰岛｜住宿概述___ed___
#### 冰岛人口较少，全国的村镇零散分布，有些景区完全没有常住人口，只是专门建造了一些供旅行者使用的酒店与旅馆，导致冰岛住宿较为紧张。在旅游旺季，个别地区的住宿甚至会出现提前数月就全部订满的情况。虽然如今多了民宿这个选项，但依然供不应求，价格也较为昂贵。
#### 冰岛的酒店房间整体偏小，布置十分朴素。目前全国还没有5星级酒店，4星、3星级酒店的设施也会比预期略差一些。
## ___op___酒店品牌___ed___
### ___op___冰岛航空酒店 Icelandair Hotels___ed___
#### 冰岛航空酒店是冰岛航空（Icelandair）旗下的品牌，也是冰岛最有名气的连锁酒店之一，整体品质较高。目前，该酒店品牌在首都地区有经营有Icelandair Hotel Marina、Icelandair Hotel Natura，在维克镇（Vík）、阿克雷里、东北部的Herad、西部的Hamar、南部的Klaustur与Fludir也经营有数家酒店。
#### 价格：夏季标准间约28,000-36,000克朗，冬季标准间约22,000-30,000克朗。 www.icelandairhotels.com
### ___op___Fosshotel___ed___
#### 冰岛连锁酒店品牌，旗下酒店多分布于靠近自然风光的位置，服务品质较高。目前，Fosshotel在首都地区经营有3家酒店，分别为Fosshotel Baron、Fosshotel Lind、Fosshotel Reykjavik；在博尔加内斯（Borgarnes）、赫本镇、教堂镇（Kirkjubæjarklaustur），北部的阿克雷里、胡萨维克（Húsavík），乡村地带的Laugar、达尔维克渔村（Dalvík），东部峡湾的Fáskrúðsfjörður镇，西部峡湾的Patreksfjörður港也均经营有酒店。
#### 价格：夏季标准间约26,000-44,000克朗，冬季标准间约12,000-28,000克朗之间。 www.fosshotel.is
### ___op___Centerhotels___ed___
#### 首都地区最大的连锁酒店品牌，目前经营有6家酒店，分别为Centerhotel Klöpp、Centerhotel Plaza、Cenerhotel Skjaldbreið、Centerhotel Arnarhvoll、Centerhotel Þingholt，CenterhotelMiðgarður。这些酒店均为地理位置极佳的3星、4星酒店，房间舒适干净。
#### 价格：夏季标准间约24,000-34,000克朗，冬季标准间约15,000-26,000克朗之间。 www.centerhotels.com
# ___op___关于冰岛｜购物概述___ed___
## 冰岛的税很高，不适宜购买奢侈品。在冰岛购物，除了纪念品之外，最受欢迎的商品是冰岛羊毛衣（Lopapeysa）以及各类羊毛制品。此外，冰岛的天然护肤品品牌BioEect也很值得购买，可以自己使用或赠予家人、朋友。如果行李箱仍有空间，一些家居设计小物品也值得入手。
## 冰岛最划算的超市是Bónus（标志为粉色小猪），遍布首都地区与大部分城镇，可以购买日用品与食材。Bónus一般在10:00-12:00开始营业，18:30左右关门。如果在其他时间需要购买必需品，可以前往24小时超市10/11（首都地区），标识为绿色，写有“10/11”字样。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___无与伦比的自然风光___ed___
#### 图：穷游er@gibusu
### 看冰川漂浮，进入奇幻世界
### 冰岛最吸引人的地方莫过于其独特的自然风光，包括全岛的各大瀑布、温泉、冰川、熔岩，以及夏季（6-8月）的午夜阳光、冬季的极光等。其中，著名的冰河湖（Jökulsárlón） 是冰岛最大冰川瓦特纳冰川（Vatnajökull）入海处的冰川泻湖，湖中漂浮着形状各异、大小不同的冰山，游栖着喜欢捉迷藏的海豹，海边的黑沙滩上还搁浅着许多被海浪冲回岸边的冰块，景色奇幻至极。
## ___op___冰洞探秘___ed___
#### 图：穷游er@cotigo
### 在透明晶莹的冰蓝色下体验自然的神奇
### 冰岛的冰洞探秘项目一般在11月至次年3月进行，每年冬季都会有新的冰洞形成，但是具体的位置与大小不确定，需要当地的专业人士探寻。冰洞探秘项目必须由专业向导带领，且每日名额有限，一定要早做计划并进行预订。一般来说，每年有2-3家公司提供冰洞探秘项目，除了适宜自驾的单独项目团，也有从雷克雅未克出发并结合南岸景区观光的巴士团。
## ___op___体验冰岛温泉___ed___
#### 图：穷游er@inhiu
### 牛奶质感的蓝色温泉水，要不要泡一下？
### 冰岛最著名的温泉是蓝湖温泉（Blue Lagoon），虽然它是一个地热发电厂的副产品，但在周边黑色火山石如外星般地貌的衬托下，热气腾腾的水面总是弥漫着仙境氛围。除了蓝湖温泉，北部冰岛的米湖温泉（Mývatn）、南部冰岛黄金圈（Golden Circle）景区沿线的Fontana温泉、温泉镇和内陆高地的野温泉都值得体验，可根据个人偏好加入到行程中。
## ___op___火山探险___ed___
#### 图：wikipedia@Uaiecs
### 随升降梯直降100多米，去探索地球内部
### 冰岛是世界上唯一允许旅行者进入火山内部岩浆库参观的国家。瑟利赫努卡吉格尔火山（Thrihnukagigur）距雷克雅未克不远，是一座已有4,000年未喷发的休眠火山，其内部因储有丰富的矿物质而呈现出七彩的颜色。需要注意的是，该项目一般只在5月至9月进行；火山完全安全，但参与者必须穿着防水外衣裤和登山鞋，否则不允许进入。
# ___op___推荐路线｜常规路线___ed___
## ___op___短途3日游路线___ed___
### ___op___蓝湖温泉（1天）- 黄金圈（1天）- 雷克雅未克（1天）___ed___
### 适合到欧洲旅行时想顺便短途游览冰岛的旅行者。游览蓝湖温泉（Blue Lagoon）只要半天时间，如果入境、离境当天的航班时间不
### 允许直接去蓝湖，可以结合雷克雅未克（Reykjavik）观光，各花半天时间，剩下的一天去黄金圈（Golden Circle）游览。这种短途路线参加当地旅行团就完全可以完成，不需要租车自驾。
## ___op___7-10日环岛自驾路线___ed___
### ___op___蓝湖温泉（1天）- 黄金圈（1天）- 维克镇（1天）- 冰河湖/赫本（1天）- 东部峡湾（1天）- 米湖（1天）- 胡萨维克（夏季）/阿克雷里（1天）- 雷克雅未克（1天）___ed___
### 冰岛最主要的景区都在1号环岛公路沿线，夏季时一周便可完成自驾环岛之旅，冬季时如果驾驶员经验丰富，也可以慢速环岛，行程最好安排在10天以上，不要在日照短、路难走的季节赶路。夏季时，黄金圈、维克镇（Vík）、冰河湖（Jökulsárlón）或赫本（Höfn）可以花2天游完；冬季时则尤其要在东部和北部放慢节奏。北部米湖（Mývatn）和阿克雷里（Akureyri）之间的胡萨维克（Húsavík）被称作欧洲观鲸之都，但是这里的观鲸鱼项目只在夏季6-9月运营。
## ___op___2周深度游路线___ed___
### ___op___蓝湖温泉（1天）- 黄金圈（1天）- 维克镇（1天）- 冰河湖/赫本（1天）- 东部峡湾（1天）- 米湖（2天）- 胡萨维克（夏季）/阿克雷里（1天）- 侯尔马维克（1天）- 伊萨菲厄泽（1天）-Patreksfjörður（1天）- 斯蒂基斯霍尔米（1天）- 雷克雅未克（2天）___ed___
### 如果想进行冰岛深度游，把偏远的西部峡湾也玩到的话，就一定要在夏天前往，且至少停留12天以上。除了常规的环岛沿线落脚点，这条线路增加了西部峡湾（Westfjords）和斯奈山半岛（Snæfellsnes），把冰岛美景一网打尽。如果有时间，还可在夏季增加只能跟随向导游览的特色项目，比如火山内部探险，需额外再增加1天。
# ___op___推荐路线｜主题路线___ed___
## ___op___户外探险游路线___ed___
### ___op___蓝湖温泉（1天）- 黄金圈、浮潜/雪地摩托（1天）- 内陆高地兰德曼纳劳卡（1天）- 维克镇（1天）- 斯卡夫塔山、冰川徒步（1天）- 冰河湖/赫本（1天）___ed___
### 冰岛有很多好玩的特色户外项目，对此感兴趣的旅行者可以把重点放在冰岛南岸，在常规观光基础上增加浮潜、雪地摩托、徒步、攀冰等项目。行程长度弹性很大，如果预算允许，还可增加更多项目，比如直升机、漂流、滑翔伞（夏季）等。可在到达首都后于信息中心咨询，不过这些项目必须要提前一定时间预约，直升机在夏季时可能提前1-2周就已全部订满。
## ___op___极光冰洞游路线___ed___
### ___op___蓝湖温泉（1天）- 斯奈山半岛（1-2天）- 黄金圈（1天）- 维克镇、冰河湖、冰洞探秘（2-3天）___ed___
### 很多在冬季前往冰岛的旅行者都是为了观赏神秘美丽的北极光，如果想增大看到极光的机率，就一定要待久一点，还要选择光污染较少的郊外。西部的斯奈山半岛、南岸一带都是看极光的好选择，冬季路况也相对东部、北部好出许多。此外，冰河湖附近的冰洞（IceCave）更是难得一见的世间美景，11月至次年3月之间前来景色最佳，不容错过。这条线路也可以选择自驾或参加本地旅行团。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 冰岛的天气用变幻莫测来形容最适合不过。高纬度的冷空气和墨西哥湾暖流的交互作用是造成冰岛天气变化频繁的最主要原因，也让精准的预报异常困难。虽然有一些大的季节性天气走向可参考，但仍避免不了在旅途中遇到极端天气的可能性。
### 在不刮风的日子里，冰岛的冬季气温在-5℃以上，比北京的冬天还暖和；夏季气温在10-20℃之间，体感偏凉。如果碰到雨雪、大风，或者长时间在野外游览，还是会给身体带来很大的考验。
### 查询天气：en.vedur.is查询冰岛日照长度：www.timeanddate.com
## ___op___冬季 11月-次年3月___ed___
### 冬季是冰岛最长的季节，日照短，气温偏低（有区域性差异，一般在-10℃-0℃之间），遇到恶劣天气的可能性较高。冬至（12月22日左右）前后的日照平均时长只有4小时左右，在风暴期间出行更加困难，建议不要冒险自驾。虽然冬季的天气不是很好，但正值观测极光的最佳季节，再加上冰洞探秘等特色项目，依然算是冰岛的旅游旺季。
## ___op___夏季 6月-8月___ed___
### 冰岛夏季日照时间长，在夏至（6月21日/22日）前后的3个月，冰岛完全没有黑夜，气温一般在10-20℃之间，很适合自驾，是冰岛的旅行最旺季。众多山路在夏季开放，偏远地区（如西部峡湾、内陆高地、各海岛等）都可以通行。冰岛人会充分利用夏季的时间，几乎每周都举行有各类节庆、文化类节日。当然，住宿、租车等各方面的价格也都水涨船高，而且很有可能提前被订满。
## ___op___春季、秋季 4月-5月、9月-10月___ed___
### 冰岛的春秋季日照充足，气温相对温和（5℃左右），但旅行者人数并不太多，属于旅游淡季。需要注意的是，一些冬夏两季的特色项目都不在春秋时节运营，比如冰洞探秘、火山内部探险等。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___新年 1月1日___ed___
### 你印象中的冰岛人也许比较高冷，但他们其实非常友善，而且喜欢喝酒狂欢。新年（New Year）是冰岛在一年之中最重要的节日之
### 一，除了美食和美酒，这一天的传统还包括观看政治讽刺节目Áramótaskaup。这档节目把过去一年内冰岛发生的政治事件用隐喻、讽刺的方式重现一次，狠狠地挖苦冰岛政客，已成为冰岛最受欢迎的新年节目。在新年当天，你可以去海边观看篝火或是去市中心大教堂看午夜焰火。如果想在这一天享用美餐，一定要提前预订位置，当日营业的餐厅有限，座位非常抢手。
## ___op___冬灯节 2月初___ed___
### 冰岛的冬季漫长，为了给冬季增色添彩，当地人创造了很多节日，冬灯节（Winter Lights Festival）就是其中之一。活动一般在哈尔格林姆斯大教堂举办，你可以欣赏到精彩的灯光秀（每年主题有所不同）。winterlightsfestival.is
## ___op___美食游乐节 2月底3月初___ed___
### 在美食游乐节（Food & Fun Festival）上，不仅有冰岛本地大厨献上拿手菜品，还有许多来自欧美的名厨受邀献艺，每位厨师会与当地一家明星餐厅合作，是美食爱好者不容错过的节日。www.foodandfun.is
## ___op___三月设计节 3月___ed___
### 三月设计节（Design March）由冰岛设计中心（Iceland DesignCentre）组织，该机构主要负责推广冰岛特色设计和建筑艺术。冰岛设计在北欧文化的简洁基础上，发展出更加前卫的风格，在冰岛的家具装饰、时尚概念、建筑风格等领域，甚至在美食之中都有体现。三月设计节犹如一场创意设计的盛宴，来自世界各地的设计师将和本土设计师一起举办系列设计座谈会（DesignTalks），畅聊设计理念。www.icelanddesign.is/DesignMarch
## ___op___西部峡湾“我从来没去过南部”音乐节 复活节周末___ed___
### 西部峡湾“我从来没去过南部”音乐节（Aldrei fór ég suður）是伊萨菲厄泽最重要的节日之一，全城熙熙攘攘，挤满了音乐爱好者和冰岛本地的音乐人。aldrei.is
## ___op___雷克雅未克艺术节 5月___ed___
### 冰岛的艺术史虽没有意大利、法国等艺术大国底蕴深厚，但因其早期在地理和文化上的相对独立，以及现代社会对于个性的尊重和推崇，使冰岛艺术在现代艺术界占据了重要的地位。雷克雅未克艺术节（Reykjavik Arts Festival）的历史可以追溯到1970年，能够满足不同人群的审美需求，也是旅行者了解冰岛文化的窗口。en.listahatid.is
## ___op___冰岛独立日 6月17日___ed___
### 6月17日是冰岛民族独立斗争英雄Jon Sigurdsson的诞辰，也是冰岛的独立日（The Icelandic Independence Day）。节日当天，冰岛会
### 举办各式庆祝活动，尤以雷克雅未克的庆祝活动最为热闹。传统的节目包括铜管乐队、骑兵的大游行，以及演讲等。
## ___op___维京文化节 6月___ed___
### 维京村（Viking Village）位于首都雷克雅未克郊外的小镇Hafnarfjordur，每年举办有维京文化节（Viking Festival），展示古维京时代的服饰、乐器、珠宝、手工艺品等物件。届时，你可以在维京村里看到维京剑术表演，感受维京人的力量与凶悍，还可以听一听维京音乐和演讲。节日期间，镇上的餐厅也以维京文化为主题推出不同菜品。fjorukrain.is
## ___op___秘密夏至音乐节 6月___ed___
### 冰岛人喜欢音乐，也喜欢节日，所以每年音乐节众多。秘密夏至音乐节（Secret Solstice Festival）虽然在2014年才刚刚创办，但已成为了继冰岛电波音乐节之后的又一吸引国际注目的冰岛音乐节。音乐节日期定在每年夏至那一周的周末3天，地点在雷克雅未克105区的大型体育场旁边，伴随夏至的午夜阳光，让你彻底High个够。secretsolstice.is
## ___op___韦斯特曼纳群岛露营节 8月第1个周末___ed___
### 韦斯特曼纳群岛露营节（Þjóðhátíð）是许多冰岛人心中排行首位的节日，每年都有大量人群蜂拥而至。节日期间会进行扎营、喝酒、跳舞、演唱会、篝火与烟花表演等活动，最后在集众歌唱环节将节日气氛推至高潮。不过，该节日目前主要针对冰岛人，购票甚至需要输入冰岛身份证号码。www.dalurinn.is
## ___op___其他选择___ed___
### 每年8月，冰岛全国各地都举办有各类庆祝活动。与韦斯特曼纳群岛露营节同期，雷克雅未克将举办为期3天的音乐节“Innipúkinn”。
## ___op___骄傲大游行 8月第2个周末___ed___
### 骄傲大游行（Gay Pride）期间，雷克雅未克市中心地段会封路，你将看到游行队伍穿着色彩缤纷的服装、高举彩虹旗，从BSÍ公车站一路走到阿纳山。该活动一直有冰岛政要、政治团体参加，甚至一些外国使馆也会派出代表参加游行，十分盛大。hinsegindagar.is
## ___op___雷克雅未克文化夜 8月下旬___ed___
### 紧随韦斯特曼纳群岛露营节、骄傲大游行，8月下旬某个周六举行的雷克雅未克文化夜（Menningarnótt-Reykjavik Cultural Night）也是冰岛在一年之中排名前五的盛大节日之一。虽然直译过来是“文化夜”，但庆祝活动一般从中午就会开始，直到接近午夜时结束。届时，雷克雅未克全城尽是文化活动，列在官方网站上的就常常近百，包括街头表演、免费游览艺术场馆等。www.menningarnott.is
## ___op___雷克雅未克舞蹈节 8月最后1周___ed___
### 雷克雅未克舞蹈节（Reykjavik Dance Festival）是一个国际性的舞蹈节，创办于2002年，致力于推动本地舞蹈界的发展。从2014年起，节庆时间延伸到全年其他时段。www.reykjavikdancefestival.com
## ___op___雷克雅未克国际电影节 9月底10月初___ed___
### 雷克雅未克国际电影节（ RIFF）的展映影片以独立电影为主，主要场地是首都市中心的艺术影院Bio Paradis。活动期间还会进行各类音乐演出、摄影展等活动。ri.is/en
## ___op___冰岛电波音乐节 11月第1周___ed___
### 冰岛盛产音乐节，其中在国际上最享有盛誉的就是冰岛电波音乐节（ Iceland Airwaves），曾被美国音乐杂志《滚石》称为“音乐节年历上最时髦的长周末”。音乐节一般历时5天，每年约接纳国内、国际8,000乐迷，举办上百场演出。除了晚上的正式演出，你还有机会看到每天下午在雷克雅未克举办的非正式演出，演出地点别出心裁，除了酒吧、唱片店，还有书店、咖啡店，甚至服装等场所。icelandairwaves.is
## ___op___圣诞节 12月25日___ed___
### 冰岛的圣诞节（Christmas）有一个特别之处——13个叫做“YuleLads”的圣诞小伙。他们的形象不像圣诞老人那么和蔼可亲，反而喜欢恶作剧，偷羊奶、偷吃锅巴、舔勺子等，十分搞怪。在市中心的某些隐蔽角落以及建筑上，你都能看到这些恶作剧圣诞小伙的动态投影。
### 圣诞节期间也是冰岛的购物高峰期。12月23日前后，在雷克雅未克的购物主街Laugavegur很容易看到圣诞抢购大军，各店铺也难得会营业至22:00。对于旅行者来说，24、25号两天的雷克雅未克比较冷清（毕竟圣诞节是个家庭节日），建议提前安排好这两天的日程并提前订餐或购买食材。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
### 冰岛不属于欧盟国，但属于申根协议国家。前往申根国家，当旅行目的地多于一国时，需向主要目的地，即停留时间最长的国家使馆
### 申请签证；如果有两个目的地国停留时间等同，则需要向入境国的使馆申请签证。
### 中国公民赴冰岛须提前办妥签证。从中国国内出发，户籍在北京及周边地区可以向北京的冰岛大使馆申请签证，其他地区则需要向上海或广州的丹麦大使馆申请前往冰岛的申根签证。办理申根签证需要面签。
### 个人旅游签证主要需要的材料有工作证明（证明公司允许申请人在假期后回到工作岗位）、往返机票、酒店信息、行程安排、旅行保险、资金证明（证明有足够的能力支付这次旅行）等。如果通过冰岛当地旅行公司预订行程，可以发邮件要求帮忙出示行程单，作为签证辅助材料。具体信息可以查询大使馆官网。
### 冰岛大使馆：www.iceland.is丹麦大使馆：kina.um.dk
## ___op___申根签入境冰岛注意事项___ed___
### 理论上，持任何一申根国签发的申根签证都可以进入冰岛，但是签证上会注明签发国。入境时，海关人员常常会要求旅行者出示旅行计划、往返机票、酒店等信息。如果信息有冲突，或旅行计划中并没有签证签发国且不能给出合理的解释时，依然有可能被拒绝入境。也就是说，拥有申根签证并不能保证被允许入境，所以准备行程一定要详细完备，过海关时拿出清晰的证明，以保证顺利入境。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在冰岛的主要城镇与景区，你都可以找到游客中心（Upplýsingamiðstöð），以咨询相关问题，获取免费地图，报名参加旅行团。游客中心的服务时间一般为10:00-18:00，不同地区情况略有不同，有些地区只在夏季开放。一些非主要景区虽然没有游客中心，但都会设置信息牌，可通过信息牌阅读景区介绍。在冰岛，凡是遇见“⌘”标志，就代表是景区，路标中字母“i”则代表游客中心。
## ___op___地图___ed___
#### 冰岛的游客中心、酒店、青旅均提供免费地图供旅行者使用，最常见的地图是冰岛基本地图与雷克雅未克市中心地图。在游客中心、旅行服务预订中心还有其他免费特色地图，如骑行地图、雷克雅未
#### 克文化地图、购物地图、巴士地图、餐饮文化手册等。雷克雅未克的书店有更为详细、功能更全的地图，比如内陆高地地图、登山徒步线路地图等，此类地图的价格大致在几百到两千克朗之间。
#### 不过，在雷克雅未克一般找不到其他区域的免费地图，各区域的地图可在抵达具体区域后前往当地的游客中心领取。区域地图往往标明了该地区更详细的景区所在地。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___冰岛旅游局官方网站___ed___
#### 提供关于冰岛的各项旅游信息。cn.visiticeland.com
### ___op___112 App___ed___
#### 冰岛的急救电话是112，救援中心专门推出了同名手机APP。旅行者可以在出行前于APP上注册自己的位置与前往的目的地，如果行程中出现紧急情况，可使用APP一键求救。
### ___op___Straeto App___ed___
#### 主要提供首都地区公交车的线路查询、车次时间、实时位置，并有购买车票的功能，省去了随时准备零钱的麻烦。
### ___op___Appy Hour App___ed___
#### 主要提供首都地区大部分酒吧的介绍、地理位置、酒类价格，以及“Happy Hour”的时间，帮助旅行者省钱。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 冰岛的绝大部分酒店都覆盖免费Wi-Fi。雷克雅未克市中心任何地点都可连接到免费的市区Wi-Fi（Vodafone Hotspot），不过有些地区信号较弱。市区的餐厅、咖啡店一般也都覆盖免费Wi-Fi，可向店员询问密码。雷克雅未克以外地区的餐厅不一定提供免费网络，沿路及酒店的Wi-Fi信号也可能会不太理想。
## ___op___电话___ed___
#### 冰岛主要有三大手机运营商，分别是Síminn、Vodafone和Nova。其中，Nova针对旅行者的服务没有Síminn、Vodafone全面，营业点也相对较少，并不推荐使用。
### ___op___Síminn___ed___
#### 意即“the phone”，是冰岛最大也是最老牌的通讯服务公司，营业点分布在冰岛全境多个地区，3G网络覆盖范围最广、信号最强，非常受用户欢迎。SIM卡和充值卡在冰岛航空公司的飞机上、凯夫拉维克
#### 国际机场、雷克雅未克市区的游客信息中心以及Síminn营业点均可买到。
#### 由于Síminn的营业点都不在首都市中心，一般建议在机场或者游客中心购买。如果需要前往营业点，可在官网查询营业点具体地址与营业时间。
#### 营业点查询：www.siminn.is网上充值：thjonustuvefur.siminn.is
### ___op___预付高级套餐___ed___
#### 预付高级套餐（Prepaid Deluxe Start Package）是较适合旅行者的电话套餐，价格约为2,990克朗，包括SIM卡一张（可提供适用于具体手机型号的SIM卡）、100分钟的通话、100条短信，以及1GB的流量。
### ___op___Vodafone___ed___
#### 冰岛第二大通讯服务公司，为个人和企业提供通话、网络服务等，用户数量也比较多，并针对旅行者推出了一系列的预付消费套餐。在冰岛航空公司飞机上、凯夫拉维克国际机场，或者Vodafone营业点均可买到SIM卡和充值卡。
#### Vodafone预付起始套餐的价格是2,000克朗，包括SIM卡一张（可提供适用于具体手机型号的SIM卡）、1,000克朗价值的通话时间（接电话免费），以及300MB的流量。上网需求高的旅行者可以选择更多流量的套餐，否则每15MB的流量花费108克朗。
#### 营业点查询：vodafone.is/information网上充值：vodafone.is/topup
### ___op___租用4G网络移动路由器___ed___
#### 租用4G网络移动路由器，可以预先登陆iceland.trawire.com，填写租用、返还日期和地点，即可网络完成预订服务。随后会有工作人员根据选择的时间和地点送货上门。
## ___op___邮局___ed___
#### 冰岛的邮局为大红色标识，全国各地可见大红色的邮箱，印有大写的“PÓSTURINN”字样。各地邮局的营业时间略有不同，一般为9:00-18:00。此外，各机场安检前和安检后的区域一般都设有邮
#### 箱。邮寄明信片到欧洲以外地区需要250克朗，欧洲内为180克朗。
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 餐饮方面，在冰岛买一杯咖啡约400-650克朗，吃一顿快餐约800-1,200克朗，普通餐厅的晚餐需要2,000-4,000克朗，如果前往一些高级餐厅享用晚餐，费用约为6,000-12,000克朗。
#### 住宿方面，夏季三星级酒店的标准间价格在24,000-32,000克朗，青旅床位大约4,000克朗/晚起；冬季（11月至次年3月）三星级酒店的标准间价格在18,000-24,000克朗，青旅床位大约3,200克朗/晚起。
#### 冰岛交通费用昂贵，首都地区巴士票价为420克朗；出租车起步价为660克朗，每公里价格阶梯式增长。
## ___op___兑换___ed___
#### 冰岛使用冰岛克朗（ISK)，简称“克朗”。常见的冰岛纸币面值有5000、1000、500克朗，偶尔也会碰到1万克朗的纸币。常见的冰岛硬币面值有100、50、10、5、1克朗。冰岛的公交车不设找零，所以可以把硬币留下来专门搭乘公交车时使用。
#### 冰岛克朗不是自由流通的货币，在中国国内不能直接兑换。可以选择在冰岛机场或者冰岛境内的银行换取克朗，美金、欧元、丹麦克朗等都可以进行兑换，但不提供人民币兑换。此外，还可以持借记卡在冰岛的ATM机取现（注意不要使用信用卡提现，利息非常高）。
#### 1人民币元 ≈ 16.95克朗（2016年10月），具体可查询xe.com。
## ___op___银联___ed___
#### 当地大部分ATM机都不接受银联卡取现，但越来越多的商铺开始接受银联卡消费。根据银联网站数据，冰岛目前有近10万个刷卡机可使用银联卡，且免除了1％-2％的手续费。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在冰岛刷卡非常方便，即便是几百克朗的小数值也可以刷卡，建议使用Visa或者MasterCard的信用卡。
## ___op___退税___ed___
#### 冰岛全国各地都能看到挂有“Tax Free”标识的商店，单笔消费达到6,000克朗即可退税。冰岛的退税流程相当简单，在办理登机手续前先找海关盖章，然后前往退税窗口由工作人员进行现金退税，或直接把填好的退税单（有海关盖章）投至退税箱中，进行信用卡退税。只要是有航班的时段，退税窗口就会开放。
### ___op___可退税物品___ed___
#### 大部分纪念品商店出售的衣物、书籍、音像制品都可以退税（具体情况可询问店员），但明信片、邮票、食物等不在可退税物品范围。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 冰岛语隶属北日耳曼语系，在北欧几国语言中最贴近古诺斯语，发音非常有特色。冰岛语中有很多非常长的词汇，且多个辅音连在一起，对于中国旅行者来讲发音非常难。由于冰岛地域较小，人口也少，并没有多种多样的方言，只是个别地区发音略有不同。
#### 尽管冰岛人说冰岛语，但因冰岛语小众、难学，本地人并不会期望旅行者会说冰岛语，绝大部分冰岛人都能说流利的英语，还有很多人掌握多国语言。除英语外，常见的语言有丹麦语、挪威语、西班牙语等。虽然交流上只要会英语就没有太大障碍，但是冰岛的地名、街名、路标都是冰岛语，所以熟悉一些常见的地名和路标用语，会使旅途更加顺利。
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___冰岛语发音中文___ed___Takktahk___op___谢___ed___Takk fyrirtahk fe-reer非常感谢Góða nóttgoh-tha noht晚安Jáyáo是Neinèi不是Bæbai___op___拜___ed___Góðan daginngoh-than dai-yin你好
## ___op___地名___ed___
#### ___op___冰岛语中文___ed___Reykjavík雷克雅未克Golden Circle黄金圈Þingvellir National Park辛格韦德利国家公园Geysir盖歇尔间歇泉Gullfoss黄金瀑布___op___冰岛语中文___ed___Jökulsárlón冰河湖Mývatn米湖Akureyri阿克雷里Hallgrímskirkja哈尔格林姆斯大教堂Sólfar太阳航海者Tjörnin托宁湖Höfði霍夫蒂楼Seljalandsfoss塞里雅兰瀑布Skógafoss斯科加瀑布Sólheimajökull索尔黑马冰川Mýrdalsjökull米达尔斯冰川Vík维克镇Skaftafell National Park斯卡夫塔山冰川国家公园Eyjafjallajökull埃亚菲亚德拉冰川Vatnajökull National Park瓦特纳冰川国家公园Snæfellsnes斯奈山半岛Keavík International Airport冰岛凯夫拉维克国际机场
### ___op___GPS输入地名___ed___
#### 冰岛语有32个字母，比英文字母要多。如果是自驾，在GPS卫星定位系统里输入地址、地名时，有可能需要输入冰岛字母。有些GPS默认冰岛字母表，有些则应用英文字母表。特殊的冰岛语字母可使用英文字母代替，在输入地名时应注意GPS采用的字母表系统，以免发生找不到目的地的情况。
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___冰岛语中文___ed___LOKA Ð关门/关闭OPI Ð营业中/开放Velkomin(n)欢迎Strætó公共汽车Flugvöllur机场Matseðill菜单___op___冰岛语中文___ed___Takið Kort（刷卡机）请拿回卡片
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 雷克雅未克的大多数免费公共厕所为小亭子造型。首都外地区，如果是城镇，基本只能求助于餐厅和酒店；如果是景区，会在停车场、加油站、信息中心设有免费公共厕所。冰岛没有麦当劳，但大部分咖啡店都有厕所可使用。绝大部分地区都可找到免费公共厕所，只有个别地区的厕所收费，一般在200克朗左右。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 冰岛的出入境交通只有飞机和船两种选择，其中飞机为主要旅行方式。
## ___op___飞机___ed___
#### 与冰岛有直航的国家集中在欧洲和北美，中国旅行者一般需从欧洲城市转机前往冰岛。从中国国内出发，最受欢迎也是最方便实惠的转机方式是通过芬兰航空（Finnair）或者北欧航空（SAS）购买联程票，优势在于不需要中途取行李，不需要重新办理登机和托运行李手续。这两家航空公司的航班均在冰岛凯夫拉维克国际机场（Keavík International Airport）起降，此外，冰岛首都雷克雅未克市区及其他几个主要城镇也有机场，但绝大部分只运营冰岛国内航线。
### ___op___不要错过机场免税店___ed___
#### 冰岛的商品税很高，物价昂贵，到达冰岛时可以在机场免税店购买食品、酒水和必需品等。
## ___op___船___ed___
#### 每年4月至10月，有船只往返于丹麦的希茨海尔斯（Hirtshals）与冰岛东部峡湾小镇赛季斯菲尔泽（Seyðisfjörður），且可运输车辆。但赛季斯菲尔泽不是冰岛主要的交通枢纽，因此坐船到达冰岛并不是很常用的交通方式。
#### Smyril渡轮：www.smyrilline.com
# ___op___交通｜国内交通___ed___
#### 冰岛没有地铁和火车，城际巴士并不发达，线路及车次很少，票价也高。往返于不同地区之间的首选，也是最受欢迎的交通方式当属自驾，其次为搭乘国内航班。对于不会开车的旅行者来说，最佳选择则是跟随冰岛本地的英文导游团游览。
## ___op___飞机___ed___
#### 冰岛的国内航空公司有Air Iceland、Eagle Air、Norlandair三家，国内航班的飞行时间基本都在40分钟左右。冰岛国内的机场都非常袖珍，没有复杂的安检手续，一般只要提前半小时去办理登机手续就足够了。
### ___op___Air Iceland___ed___
#### 冰岛国内航空公司中规模最大的一个，不要与冰岛航空（IcelandAir）混淆。开通雷克雅未克到阿克雷里（Akureyri）、埃伊尔斯塔济（Egilsstaðir）、伊萨菲厄泽（Ísafjörður）、沃普纳菲瓦泽（Vopnafjörður）、格里姆塞岛（Grímsey）以及东北部Þórshöfn的全年常规航班。
### ___op___Eagle Air___ed___
#### 开通雷克雅未克到赫本镇（Höfn）、韦斯特曼纳群岛（Vestmannaeyjar）、胡萨维克（Húsavík）、比尔杜达鲁尔（Bíldudalur）以及西部峡湾地区Gjögur的夏季常规航班。
### ___op___Norlandair___ed___
#### 主要运营私人包机业务，也有从雷克雅未克往返格里姆塞岛（Grímsey）、沃普纳菲瓦泽和东北部Þórshöfn的夏季常规航班。
## ___op___自驾___ed___
#### Hertz、EuropeCar、Budget、Sixt等国际租车公司在冰岛都有营业点，也有不下100家不同规模、不同侧重点的冰岛本地租车公司供选择。车型方面，除普通大众车型外，还有超级吉普、露营车、房车等供选择。不同公司的相似车型在年份、价格、保险类别、服务上各有不同，很难说哪家最好，但建议找大公司租车。
#### 绝大部分的租车公司都提供在首都市区或凯夫拉维克国际机场的取车、还车服务，个别租车公司还可以在阿克雷里、赫本、埃伊尔斯塔济、伊萨菲厄泽取车或还车，不过非首都地区租车或异地还车的价格非常昂贵，比较不划算。
#### 通常情况下，夏季租车价格比冬季贵一倍左右，小车夏季价格一般为9,000克朗/天起，冬季最低只要4,000克朗/天起；普通四驱车夏季价格为16,000克朗/天起，冬季大概9,000克朗/天起。越早预订价格越合适，最划算的车型总是最先被预订完。
### ___op___驾照___ed___
#### 在冰岛，合法的驾驶年龄为20岁，驾龄需满一年，如不满25岁，租四驱车时会强制要求购买全险。持中国驾照可以直接租车，但是建议进行英文公证。
### ___op___保险___ed___
#### 在冰岛租车会自动涵盖基础保险——CDW碰撞险，自赔额一般在2,100欧元左右，不同租车公司、不同车型会有区别。如预算充足，建议购买全险；若想节省开支，推荐至少加上碎石险（GravelProtection）和超级碰撞险（Super Collision Damage Waiver）。
### ___op___加油___ed___
#### 在冰岛，加油非常方便。游玩时沿路会有很多加油站，虽然并非24小时营业，但在夜间大多可以利用自助加油机加油。不同品牌一般都有自己的油卡，在油站内购买一定数额的油卡后，可以继续在同一品牌的油站使用。根据车型的大小、路途的遥远，油耗情况各有不同，小车和普通四驱车一次加3,000-5,000克朗即可。油卡不要买超过2万克朗的，以防用不完浪费。
### ___op___路况___ed___
#### 同中国一样，冰岛为右道驾驶。冰岛1号环岛公路为柏油路，整体路况良好。但如果赶上风暴，可能会有路面积雪清理不及时，或者个别地区河流水位上涨淹没路面的情况。在冰岛自驾，一定要勤查天气和路况。
#### 冰岛路况查询：www.road.is冰岛天气预报查询：en.vedur.is
### ___op___限速___ed___
#### 冰岛市区、城镇内限速50公里/小时，碎石路为80公里/小时，柏油路为90公里/小时。特别路段会有不同的限速标准，驾驶时应注意路标，圆圈内写着的数字的即为限速公里数。
### ___op___避让沿路动物___ed___
#### 开车时应注意沿路的动物，如遇到羊过马路，一定要减速停车，它们不会因为车喇叭声而停止。如果撞上动物，不仅会有危险，对车造成损害，还需要赔偿撞死、撞伤动物的损失，赔偿费用往往很高。
## ___op___旅行团大巴___ed___
#### 因交通方式的局限，冰岛除自驾之外最主要的观光方式就是跟随本地的旅行团，有常规的大型巴士团，也有小巴团，以及私人化的超
#### 级吉普团等多种选择。冰岛的旅行团都提供英文讲解，而且十分规范，完全没有带旅行者去购物的不良风气，且省去了驾车的劳苦。如果有一定英语交流能力，选择旅行团还是非常省心的。绝大部分旅行团提供首都地区的免费接送服务，接送地点为常见的酒店和旅馆，如果是民宿，可以在预订时从接送列表里选择离自己住宿最近的酒店或旅馆。
#### 需要注意的是，冰岛的旅行团绝大多数需要提前预订。除了大型巴士团外，大部分旅行团很可能会提前被订满（比如冰川徒步等流行的项目团），或者需特别预约（比如浮潜、雪地摩托等特别项目团或者四驱吉普团等）。
#### 在众多旅行团之中，通常大型巴士团最便宜，尤其是常见的景区日发巴士团，比如黄金圈景区1日游，有多个9,000克朗/人左右的巴士团。有些地区没有常规运营的日发巴士团，或者因特殊的路况，需要超级吉普四驱车才能成团前往，这样的话价格会比较昂贵。此外，目的地不同，价格也会有所不同，人均30,000-40,000克朗为最常规的参团价格。
#### 冰岛本地最大的两家旅行团运营公司分别为Reykjavik Excursions和Iceland Excursions（又名Grayline），两家都主营大巴团，覆盖了最基础的线路，并各自运营前往蓝湖温泉和机场的班车。冰岛不同领域、不同主题、不同地区的大大小小的旅行团运营公司其实有近千家，近年来由于旅游业形势良好，也兴起了许多家庭式旅行团公司，增加了更多文化和艺术类旅行团，丰富了更多人文的体验。很多小型公司在服务上也更用心、更周到，受到了越来越多旅行者的欢迎。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急号码___ed___
### 国家区号：00354应急电话（匪警、火警、急救等）：112
## ___op___治安___ed___
##### 冰岛的治安非常好，当地人也十分友善、乐于助人，几乎不存在任何治安方面的安全隐患。很小的几率会遇到性侵，请拨打电话+354-543-2019求助。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻冰岛共和国大使馆___ed___
##### 地址：Bríetartún 1, 105 Reykjavík工作时间：周一、周三、周五9:00-11:30；节假日休息咨询电话：+354-527-6688紧急电话：+354-893-2688（非工作时间中国公民领事保护电话，
##### 仅供紧急联络用）is.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 冰岛自然环境好、医疗水平高，且远离欧洲大陆，所以鲜有流行病，旅行者不必过于担心。冰岛的医疗机构主要分两钟，一是公立医院，二是诊所（其中绝大多数是私人性质）。如果在冰岛旅行期间染上紧急、重大的疾病，可以去医院求诊，或直接拨打112呼叫救护车。救护车上会配备一名医师，并以最快速度运送伤者前往最近的医院。但在医院求诊价格非常昂贵，所以一般情况下如果是感冒等小病症，可以自行前往当地药房寻求帮助、购买药品等。
##### ___op___购药___ed___在绿色十字标志的Lyfja或者带有“Apótek”字样的药房可以买到处方药；“Heilsuhúsið”（意即健康屋）可以买到非处方药，非常方便。
#### ___op___购药与保险___ed___
##### ___op___保险___ed___申请短期申根签证的旅行者需要按要求购买旅行保险，其中已经覆盖了很多紧急情况。在冰岛就医时，如果需要以后向保险公司索赔，除从医院方面取得收据、医疗报告等材料外，最好在就医时立刻与保险公司取得电话联系，一些规模较大的国际保险公司在严重情况时可以进行国际调员，协助医疗、保险过程。
#### ___op___雷克雅未克地区的医院___ed___
##### ___op___大学医院 Landspítali Háskólasjúkrahús___ed___地址：Norðurmýri, 101 Reykjavík工作时间：提供24小时紧急医疗服务电话：+354-543-1000www.landspitali.is
##### ___op___Læknavaktin___ed___地址：Smáratorgi 1, 201 Kópavogi工作时间：周一至周五17:00-23:30，周六、周日8:00-23:30电话：+1770（如果使用非冰岛电话需拨打+354-1770）laeknavaktin.is
#### ___op___阿克雷里地区的医院___ed___
##### ___op___Sjúkrahúsið á Akureyri___ed___地址：Eyrarlandsvegi, 600 Akureyri工作时间：周一至周五17:00-21:00；周六、周日10:00-12:00，14:00-16:00
##### 电话：+354-463-0100www.sak.is
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜速写与实用信息___ed___
#### 雷克雅未克（Reykjavik）是冰岛的首都，人口占冰岛全国人口的2/3，在政治、经济、文化方面都是冰岛的绝对中心。
#### 短途旅行者常把雷克雅未克作为前往冰岛旅行的大本营，以此为中心进行自由行或报名参加不同种类的游览项目。由于城市规模不大，只游览首都不需要花太多时间，但如果对冰岛文化（如音乐、设计）感兴趣，或者想参加特色项目团（不少特色项目团只从首都出发），则可以在雷克雅未克停留3-4天，充分感受世界最北首都的风采。
#### 冰岛的邮编为三位数，雷克雅未克的邮编以1开头，而“101”为市中心。大部分景点，以及艺术、文化、购物场所都在101区内，还有一些博物馆、购物中心位于101区的毗邻区域。如果赶上好天气，建议步行游览雷克雅未克。
## ___op___作者眼中的城市___ed___
#### 跟纽约、巴黎这些国际化大都市或者哥本哈根等北欧其他国家的首都相比，雷克雅未克的确太小、太简单，没有大城市的繁华与流光溢彩。所以对于一部分“都市人群”来说，雷克雅未克显得过于朴素，缺少娱乐性，甚至无聊。但在深入了解之后就会发现，无论是冰岛，还是袖珍的雷克雅未克，都充满了重重惊喜，使人无法割舍。
#### 这里的天空千变万化，在不同季节、一天之中不同时间都会呈现不同的形态与色彩。天气好的时候，沿海边走走，或者和朋友去郊外转转；天气不好的时候，可以挑选自己喜欢的咖啡店、酒吧，享受休闲时光或与朋友小聚。在这里，似乎只有时间不够用，而没有无事可做的感觉。每个城市的魅力，都需要用心去发觉，而雷克雅未克的美和精髓，不在固定的物质、规模，而在其流动的美和立体的文化生活。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___雷克雅未克游客中心___ed___雷克雅未克游客中心（Upplýsingamiðstöð）位于市中心广场（Centerhotel Plaza酒店旁边），提供咨询、预订等服务。
#### 地址：Adalstraeti 2, 101 Reykjavik到达方式：搭乘1、3、6、11、12、13、14路公交车于Lækjartorg站下车，步行约2分钟即到工作时间：8:00-19:00电话：+354-590-1550reykjavik.is
#### ___op___冰岛旅行向导___ed___冰岛旅行向导（Guide to Iceland）是一家有中文服务的综合型旅行公司。
#### 地址：Laugavegur 12, 101 Reykjavik到达方式：搭乘1、3、6、11、12、13、14路公交车于Lækjartorg站下车，步行至购物主街Laugavegur，约3分钟即到工作时间：6月至8月周一至周五10:00-22:00，周六、周日12:00-22:00；9月至次年5月周一至周五8:00-21:00，周六、周日9:00-21:00电话：+354-519-7999cn.guidetoiceland.is
#### ___op___粉色冰岛___ed___粉色冰岛（Pink Iceland）是为LGBTQ旅行者群体服务的冰岛旅行社。
#### 地址：Hversgata 39, 101 Reykjavík到达方式：搭乘1、3、6、11、12、13、14路公交车于Harpa站下车，步行至与购物主街Laugavegur平行的Hversgata街即到工作时间：9:00-17:00电话：+354-562-1919www.pinkiceland.is
### ___op___邮局___ed___
#### 冰岛的邮局标识是大红色的“P”，全冰岛有超过70个营业点。雷克雅未克市中心101区有一家邮局，办理邮寄服务非常方便。如果需要邮寄明信片，在购物主街Laugavegur、机场等地也有邮筒。www.postur.is
#### ___op___雷克雅未克市中心邮局 Pósturinn___ed___地址：Pósthússtræti 5, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjatorg站下车，步行约半分钟即到工作时间：周一至周五9:00-18:00电话：+354-580-1200
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜景点___ed___
## ___op___托宁湖___ed___
### 托宁湖（Tjörnin）位于雷克雅未克市中心，有众多鸟类栖息，尤其在秋冬季节会有很多天鹅于此游水，晴天时景色非常美。很多当地居民喜欢带着孩子到湖边散步，喂野鸭、天鹅；你也可以带些面包来，但一定要注意合理喂食，不要对鸟类造成伤害。深冬时，湖面几乎全部结冰，且冰面非常厚实，当地居民会直接在上面散步、滑冰。
### 地址：Tjörnin, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Fríkirkjuvegur站下车，步行即到
## ___op___哈尔格林姆斯大教堂___ed___
#### 图：穷游er@zhkaoe
### 哈尔格林姆斯大教堂（Hallgrímskirkja）是雷克雅未克最高的建筑，以冰岛的柱状玄武岩为灵感而建，看上去很像一艘火箭，也有不少朋友戏称它为“正态分布大教堂”。教堂最大的看点倒不是建筑本身，而是顶楼的风景——搭乘电梯上到顶楼的观景台（非露天），可以看到雷克雅未克市区全貌。雷克雅未克市中心的小房子相当整齐，并有七彩的屋顶，显得非常可爱。大教堂是全雷克雅未克最受旅行者欢迎的景点之一，不容错过。
### 地址：Skólavörðustígur, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Hlemmur公交总站下车，沿购物主街Laguvagur步行约5分钟到达Frakkastígur街，左转再步行约5分钟即到开放时间：5月至9月9:00-21:00，10月至次年4月9:00-17:00；观景台提前15分钟关闭门票：进入教堂免费；观景台票价成人900克朗，儿童100克朗，在教堂1楼的办公室购买电话：+354-510-1000en.hallgrimskirkja.is
## ___op___旧港___ed___
### 旧港地区（The Old Harbour）是雷克雅未克观鲸、观鸟的旅行团基地，停泊着众多大小、颜色、用途各异的船只，岸边还有包括餐厅、咖啡店、纪念品店等在内的一系列色彩亮丽的小房子。晴天时，你可以看到映射在海水中的的天空、城市、山脉，非常漂亮。此外，在几家紧邻海边的餐厅可以边吃海鲜边看海景。
### 地址：Harbour, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Harpa站下车，步行约2分钟即到www.oldharborreykjavik.com
## ___op___太阳航海者___ed___
#### 图：穷游er@inhiu
### 位于市中心海边的太阳航海者（Sólfar，英文名称为The SunVoyager）是一艘鱼骨型的维京船雕塑，由冰岛雕塑家Jón GunnarÁrnason创作，表现了对梦想与太阳的颂歌。很多旅行者会选择在日落时分来到这里，并以雕塑为前景拍摄日落；在冬季极光活动较为活跃的晴朗夜晚，也会有很多摄影师前来拍摄极光。不过此处路灯等光污染较严重，不是最理想的极光观测地点。
### 地址：Sculpture & Shore Walk, Sæbraut, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Frakkastígur站下车，在海边就可以看到该雕塑
## ___op___哈帕音乐厅与会议中心___ed___
#### 图：穷游er@gibusu
### 哈帕音乐厅与会议中心（Harpa）于2011年建成，是雷克雅未克海边的一座新地标。全玻璃外观的建筑呈不规则造型，在晴天、日落时尤为漂亮。建筑内部也非常有看头，靠近海边的一面装有七彩玻璃，从内向外望到的景致十分特别。这里有多个音乐厅，除了古典乐、舞台表演，很多流行乐的大型表演也会在此举办。此外，每年还有多个大型会议以及音乐、文化类节日在这里举办。
### 地址：Austurbakki 2, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Harpa站下车即到开放时间：建筑开放时间为8:00-24:00；售票处开放时间为周一至周五9:00-18:00，周末10:00-18:00，有演出时会相应延长开放时间电话：+354-528-5000en.harpa.is
## ___op___霍夫迪楼___ed___
### 1986年，美国前总统里根（Ronald Wilson Reagan）与苏联领导人戈尔巴乔夫（Mikhail Sergeyevich Gorbachev）秘密会晤，促成了冷战的结束，而会晤地点正是霍夫迪楼（Höfði）。不过这座美丽的建筑并不对外开放，长期以来都是由外国领事办公使用，如今已归雷克雅未克市政府管理。如果没有车，倒也没必要非到这里来。
### 地址：Borgartún, 105 Reykjavík到达方式：乘坐公交车到Borgartún站即到
## ___op___珍珠楼___ed___
#### 图：珍珠楼官网
### 珍珠楼（Perlan）距雷克雅未克市中心较远，虽然总会出现在各类旅行介绍中，但是建筑和餐厅本身并无太大亮点。不过与餐厅相连的观景台可以看到以海对面的埃斯亚山（Mt. Esja）为背景的雷克雅未克市区全貌，景色宜人。
### 地址：Öskjuhlíð, 105 Reykjavík到达方式：搭乘18路公交车于Perlan站下车即到开放时间：10:00-0:00电话：+354-562-0200www.perlan.is
## ___op___蓝湖___ed___
#### 图：蓝湖官网
### 蓝湖（Blue Lagoon）温泉水富含硅，其不透明的淡蓝色湖水呈现出牛奶的质感，加之周围的黑色火山熔岩石，不管是晴天还是阴天，这里都如仙境一般。排除路程时间，大部分旅行者会在蓝湖停留2小时左右。从雷克雅未克前往蓝湖的车程约50分钟，从凯夫拉维克机场（Keavíkurugvöllur, KEF）前往蓝湖的车程约20分钟。价格方面，蓝湖虽比冰岛的其他温泉贵出一大截，但绝对值得体验。
### 地址：240 Grindavík（GPS可查63°52&apos;52.9068"N,-22°27&apos;11.214"W）到达方式：由雷克雅未克市中心或凯夫拉维克机场搭乘往返班车前往，具体发车时间请查询官网中的车次表；或搭乘出租车或自驾前往开放时间：不同月份开放时间各异，一般为8:00-9:00开放，20:00-22:00关闭，可登录官网查询门票：网上购票标准门票冬季（9月-5月）40欧，夏季（6月-8月）50欧，未在网上预订需额外支付5欧元/人；更多套餐价格可登录官网查询电话：+354-420-8800www.bluelagoon.com
## ___op___注意事项___ed___
### 湖水里的矿物质对皮肤非常好，但是有损发质。在冰岛泡温泉都要求先洗澡，一定记得多抹护发素。
## ___op___维迪岛___ed___
#### 图：想象和平之塔官网
### 维迪岛（Viðey）位于雷克雅未克对面，乘坐渡轮5分钟即可到达。夏季时在旧港有每天往返于雷克雅未克与维迪岛之间的渡轮；如果是冬季，则要从距市中心略远的Skarfabakki港口乘渡轮前往。维迪岛地势不高，地貌也不复杂，很适合在晴天时前去散步、远足，享受安静休闲的一天，不过要小心迷路。
### 岛上最著名的景观是由披头士乐队（The Beatles）的传奇乐手列侬（John Lennon）的遗孀小野洋子（Yoko Ono）设计、为纪念列侬而建造的想象和平之塔（Imagine Peace Tower）。每年10月9日至次年2月8日灯塔点亮期间，从雷克雅未克市区就可以看到其投向天际的灯束。塔本身不是很特别，没有必要专门前往参观。
### 到达方式：冬季搭乘5路车于Skarfabakki站（Skarfabakki, 101Reykjavík）下车，再乘坐渡轮前往；夏季搭乘公交车于Harpa站下车，步行2分钟至旧港乘船前往门票：1200克朗，7-15岁青少年550克朗，70岁以上、残障人士1000克朗，7岁以下儿童免费电话：+354-411-6360borgarsogusafn.isimaginepeacetower.com
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜路线___ed___
## ___op___城市文化观光半日/1日游___ed___
### ___op___哈尔格林姆斯大教堂 - 购物主街Laugavegur - 托宁湖、旧港 - 哈帕音乐厅与会议中心 - 太阳航海者___ed___
### 如果在雷克雅未克只有半天到一天的时间，可以步行游览雷克雅未克市中心最主要的景点。以哈尔格林姆斯大教堂（Hallgrímskirkja）为起始，去顶楼鸟瞰市区全景，而后顺着购物主街Laugavegur边走边逛。下一站是托宁湖（Tjörnin），可以在那里喂喂野鸭，之后到旧港区（The Old Harbour），再顺着海边游览哈帕音乐厅与会议中
### 心（Harpa），并前往观赏太阳航海者雕塑（Sólfar）。沿路上还可以添加1-2个博物馆。
## ___op___自然2日游___ed___
### ___op___雷克雅未克市区（半天）- 露天博物馆（半天）- 蓝湖（半天）- 黄金圈（半天）___ed___
### 对于总行程时间较短、只能在首都停留两天左右的旅行者，可以将首都风采与自然景观相结合。在城市文化观光结束之后，便可乘坐巴士或自驾前往郊区的亚柏亚露天民族博物馆（Árbæjarsafn），体验传统维京生活与风土人情。第二天为了多体验一些美景，可将蓝湖或黄金圈紧凑的结合在一起。除了自驾，还可以参加蓝湖与黄金圈一日游旅行团项目。
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜体验___ed___
#### 雷克雅未克虽然不大，但旅游资源丰富多样，有很多值得体验的特色项目，如鲸鱼船游、骑马、观鸟、直升机等。
## ___op___观鲸、观鸟 Whale/Bird Watching___ed___
#### 雷克雅未克全年都有观鲸团，夏季每日团数较多，冬季每天约有1-2个团。在夏季，观鲸的成功率高达95%，冬季则会相对低一些，不过如果没有看到，还可以免费再看一次。冰岛国鸟海鹦的观鸟游只在5月中旬至8月中旬开放。观鲸、观鸟团的出团地点多为旧港，上船前可以向工作人员索要晕船药。
#### 除了单独的观鲸、观鸟团，你也可以选择参加更为划算的组合团。如果发现一些公司的团费昂贵，很有可能是因为船型不同——越小的船只越能靠近观鲸、观鸟地点，因为可承载人数相对较少，价格就会高一些。观鲸、观鸟团一般不提供免费接送，需要额外支付约2,000克朗才提供首都地区酒店接送服务。报名参团可在网上预订（更有保障），也可以直接到旧港买票。
#### 参考价格：从雷克雅未克出发的观鲸团约9,000克朗起，观鸟团约5,000克朗起
## ___op___极光 Northern Lights Hunting___ed___
#### 冰岛光污染少，全岛都在极光带上，越来越多的旅行者选择来冰岛观测极光。看极光是很需要运气的事情，不确定性很大：除了极光活动强度由太阳风决定以外，夜晚天空晴朗程度、月亮亮度、光污染等都是影响极光观测的重要因素。当极光活动强且天气状况良好时，在雷克雅未克市区就可以看到极光；而当极光活动强度一般时，若想增加看到极光的概率，就需要前往郊外，尽量远离明亮的市区。自驾的旅行者可以查询当天的天气预报，前往云层覆盖较小的周边地区等待。冰岛最适宜观测极光的时间为10月至次年3月。
#### 冰岛的极光团于每年9月1日至4月15日出团，8月底和4月中下旬也有出团的可能，可通过网络、游客中心、酒店进行预订。从首都出发的极光团包括船游极光团（最多约75人）、巴士极光团（约50人）、超级吉普极光团（约2-8人，可能前往更远、更幽静黑暗的观
#### 测点），均提供首都地区的酒店免费接送服务。其中，多数巴士团可以在抵达雷克雅未克之后再订，而超级吉普极光团、船游极光团，以及结合了海鲜晚餐或其他项目的组合团，则一定要提前预订。
#### 参考价格：雷克雅未克出发的巴士极光团约6,400克朗起，船游极光团约9,000克朗起，超级吉普极光团约17,991克朗起
## ___op___骑马 Horse Riding___ed___
#### 冰岛马是一种很受欢迎的短腿马，个头矮小，鬃毛很长，在国内网络上还常常被笑称为“非主流”。由于其他马种不允许进入冰岛，出了国的冰岛马也不允许再回来，所以冰岛马的血种十分纯正。它们体型虽小，却很有劲儿，还比其他马种多会一种步伐，被冰岛人津津乐道。
#### 在冰岛自驾、参加观光团，都常常能在路边看到冰岛马。如果想与其亲密接触，可以参加骑马项目。雷克雅未克周边有很多马场，全年都有不同时长（加上往返路程约为3-6小时）、不同特色的骑马团，而且会提供首都市区的免费接送服务，建议提前预订。如果想自驾前往马场，请于预订时询问马场地址。
#### 参考价格：约13,500克朗起
## ___op___直升机 Helicopter Tours___ed___
#### 冰岛地貌奇特，从空中鸟瞰非常震撼，也许会使你从新的角度再次感受这个国家的美。在雷克雅未克有多家直升机公司全年运营直升机团，每架直升机可携带3-4名乘客。直升机的飞行时长为1-6小时不等，时间较短的会在首都及周边地区上空鸟瞰大雷克雅未克地区，而时间较长的则会前往地热区、黄金圈景区（GoldenCircle）、各大冰川、内陆高低、火山区等地。这些直升机团一般都会在中途选择某个平时难以轻易到达的区域着陆，并预留了下飞机观光、拍照的时间。前往冰川区、冰岛内陆等地，以及其他飞行时间较长的直升机团的价格会相对昂贵，如果预算充足可以尝试，绝对物有所值。
#### 直升机团受天气影响较大，具体的出发日期无法完全确定，但也建议提前订下位置。在夏季，经常出现全市所有的直升机都已预订满的情况，如果到时飞往某个目的地的团取消，还可以转到飞往其他目的地的团。不同的直升机公司有不同的总部，报名参团时会被告知具体的汇合方式，一般都位于市区容易前往的地方。
#### 参考价格：直升机团价格差异较大，如果只是鸟瞰首都地区，价格约29,900克朗起；如果飞往较远冰川，约89,900克朗起；如果飞往冰河湖等地，价格则更高
## ___op___潜水、浮潜 Diving/Snorkeling___ed___
#### 不同于热带海岛等地，冰岛的潜水、浮潜属于冷水域潜水。最著名的潜水地点是黄金圈辛格韦德利国家公园（Þingvellir NationalPark）的斯浮拉大裂缝（Silfra）。这里的水是朗格冰川的冰川水，流经土壤并被层层过滤后非常纯净，可直接饮用，甘甜可口；这里
#### 也是能见度最高的潜水水域之一，能见度可达百米。此外，水中的海藻使水呈现一种透明的亮蓝绿色，艳丽无比。
#### 在冰岛潜水、浮潜，的确会觉得比较冷。潜水需要有潜水证，浮潜则适合所有不是特别怕冷的旅行者。如果对寒冷抵御能力较强的话，可以选择湿衣（Wet Suit）浮潜，即里面只能穿泳衣，可以偶尔憋气全身游到水面下；对寒冷抵御能力较弱的话，则可以选择干衣（Dry Suit）浮潜，即里面穿很多层，就不会觉得冷了。潜水时建议携带或租用GoPro防水相机，可以留下照片、视频做纪念。如果打算参加潜水、浮潜项目，一定要提前网络预订。旅行者支付额外费用可享有首都地区接送服务，自驾的旅行者可在与教练确认地址后前往。
#### 参考价格：潜水团约39,900克朗起，浮潜团约14,900克朗起
## ___op___雪橇犬 Dog Sledding Tours___ed___
#### 冰岛的雪橇犬项目十分热门，建议提前1-3个月预订。该项目于冰川进行，全年发团，具体位置要根据出发当天的天气而定，可能是在黄金圈地区东北部的朗格冰川，也有可能是在南部地区。雪橇犬非常可爱，但会边跑边排泄，你需要略微忍受一下味道。旅行者支付额外费用可享有首都地区接送服务，也可在与向导确认地址后自驾前往。
#### 参考价格：约17,900克朗起
## ___op___雪地/冰原摩托 Snowmobile Tours___ed___
#### 十分刺激的项目，在朗格冰川、索尔黑马冰川（Sólheimajökull）都可以进行，索尔黑马冰川会相对便宜一些。在冰川上驰骋几分钟后，就会远离出发处的冰原，一眼望去全是白色，完全看不到之前的地貌。旅行者可通过网络、信息中心进行预订，支付额外费用可享有首都地区接送服务，也可在与向导确认地址后自驾前往。
#### 参考价格：约34,900克朗起
#### 在驾驶过程中一定要跟随专业向导；两个向导分别位于队伍首尾，整个队伍必须沿一条线路前行，以防路中有沟壑。
### ___op___雪地/冰原摩托注意事项___ed___
#### 驾驶雪地摩托需要驾驶执照，如果不会开车，可以选择做乘客。一般为两人共用一辆雪地摩托，预订时可升级为单人驾车。向导会提供专业外衣、头盔、手套，请在摩托行驶过程中保持穿着与佩戴。此外，要记得穿合适的鞋前往。
## ___op___酒吧___ed___
#### 冰岛的夜生活文化在国际上的知名度越来越高，一方面是因为冰岛小众音乐的吸引力，另一方面则是因为维京人对美酒的热爱。如果
#### 前往冰岛的目的不只是想观光，还想了解当地人的生活方式的话，推荐找一个周末去逛逛雷克雅未克的酒吧，一定能看到冰岛人的另一面。
### ___op___Kex___ed___
#### Kex是冰岛最出名的青旅，这里的装潢、餐厅都非常有格调，每周二晚上有爵士乐演出，时不时也会有本地音乐人在此演出。对于想喝杯啤酒，又不想太疯狂的旅行者，Kex是一个好选择。
#### 地址：Skulagata 28, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Vitastígur站下车即到营业时间：餐厅、酒吧营业时间为11:30-23:00人均消费：啤酒、葡萄酒800-1,000克朗左右电话：+354-510-0061www.kexhostel.is
### ___op___Apótek___ed___
#### Apótek意为“药店”，是雷克雅未克的高档酒店、餐厅。因为名字叫“药店”，这里的鸡尾酒被戏称为“处方”。“处方”的选择非常多，也很好喝，不过价格相当昂贵。如果想寻找一家有情调、有活力的高档酒吧，Apótek是个不错的选择。
#### 地址：Austurstræti 16, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站下车即到营业时间：周一至周四11:30-23:00，周五11:30-0:00，周六12:00-0:00，周日12:00-23:30人均消费：酒类1,000-2,500克朗电话：+354-551-0011apotekrestaurant.is
### ___op___Húrra___ed___
#### Húrra酒吧是雷克雅未克著名的音乐演出场地，基本每周都有现场音乐演出。当地年轻人常来这里喝酒、跳舞，如果是周五、周六，常常会有很多人排队。
#### 地址：Tryggvagata 22, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站下车即到营业时间：周一至周四18:00-1:00，周五、周六18:00-4:30，周日19:00-1:00人均消费：酒类800-1,400克朗电话：+354-571-7101hurra.is
### ___op___Kiki Queer Bar___ed___
#### 雷克雅未克最著名的同性恋酒吧，彩虹色的外观非常醒目。酒吧的内部很小，如果喜欢跳舞，而且支持LGBTQ文化，Kiki Queer Bar值得尝试。
#### 地址：Laugavegur 22, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站下车，沿主街方向步行即到营业时间：周四21:00-1:00，周五、周六21:00-4:30人均消费：酒类1,000克朗左右www.kiki.is
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜餐饮___ed___
#### 雷克雅未克的餐厅集中于市中心101区，为旅行者提供多种选择，非常方便。冰岛的特色美食包括新鲜的鱼、冰岛龙虾、羊肉，以及较为小众口味的海鹦肉等。此外，冰岛人还对汉堡情有独钟，不同于快餐汉堡，冰岛的汉堡肉大汁多、酱料讲究，“肉食动物”可以到市中心的汉堡店品尝。很多高端餐厅在周一至周五推出特价午餐，营业时间一般为11:30-14:00，晚餐的营业时间一般为17:30-23:00。冰岛无小费文化，也没有大型连锁餐厅。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Dill Restuarant___ed___
#### 雷克雅未克最典雅的高档餐厅，但规模并不大，环境私密、菜品精致。店内主推新北欧菜式，只有套餐，价格不菲。餐厅需要预约，建议至少提前一个月订位。
#### 地址：Hversgata 12, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站或Harpa车站下车，两个车站距餐厅的距离差不多，下车后步行2-3分钟即到营业时间：周三至周六18:00-22:00人均消费：不含酒水的套餐，3道菜8,900克朗起，5道菜9,900克朗起，7道菜11,900克朗起电话：+354-552-1522dillrestaurant.is
### ___op___Matur og Drykkur___ed___
#### 一家非常新的餐厅，店面不大但装潢非常有特色，清新中伴有浓郁的欧洲情调。菜品价格不菲，但口味处处有惊喜。餐厅的海鲜汤非常美妙，而鱼头的摆盘则有几分中餐全鱼的风范。若预算较为充足且想尝试冰岛较为小众的高档餐厅，这里是不错的选择。
#### 地址：Grandagarður 2, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Grandagarður下车即到，与萨迦博物馆在同一座建筑里面营业时间：午餐周一至周六11:30-15:00，晚餐周二至周六18:00-22:30人均消费：午餐主菜约2,000-2,600克朗，晚餐主菜约3,000-6,000克朗电话：+354-571-8877www.maturogdrykkur.is
### ___op___Sægreinn___ed___
##### 图：Sægreinn官网
#### 冰岛老字号渔民店，可以在此品尝最传统的冰岛海鲜（如龙虾汤等），没有太多复杂的菜式。
#### 地址：Geirsgata 8, 101 Reykjavík到达方式：搭乘14路公交车于Harpa站或Mýrargata站下车，步行约3分钟即到营业时间：5月15日至8月31日11:30-23:00，9月1日至5月14日11:30-22:00；复活节、圣诞节、元旦等节日的营业时间会调整人均消费：龙虾汤和鱼串套餐约2,500克朗，海鲜串约1,500-1,900克朗，蔬菜串约250-500克朗电话：+354-553-1500saegreinn.is
### ___op___Tapas Barinn___ed___
#### 餐厅以西班牙的Tapas小碟美食的形式，呈现了冰岛特色食材，包括鱼、羊肉、海鹦肉、鲸鱼肉，并有非常不错的鸡尾酒供选择，很适合朋友聚会。
#### 地址：Vesturgötu 3b, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg下车，步行约5分钟即到，位于游客中心侧后方营业时间：周日至周四17:00-23:30，周五、周六17:00-次日1:00人均消费：Tapas约900-2,500克朗电话：+354-551-2344www.tapas.is
### ___op___Fiskmarkaðurinn___ed___
#### 以新鲜海鲜闻名的餐厅，店内也提供日本生鱼片、寿司等菜品，既适合恋人间的浪漫用餐，也适合家人朋友聚会。
#### 地址：Aðalstræti 12, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站下车，步行约5分钟即到营业时间：周一至周四、周日18:00-22:30，周五、周六
#### 18:00-23:30人均消费：主菜4,500-9,000克朗，周一至周五有特价午餐电话：+354-578-8877skmarkadurinn.is
### ___op___Grillmarkaðurinn___ed___
##### 图：Grillmarkaðurinn官网
#### 餐厅装潢非常讲究，以棕黑为主色调，用冰岛的火山岩做装饰。店中有很多烧烤类菜品供选择，肉量较大，非常推荐这里的羊排。此外，这里的特色小汉堡套餐也很值得一试，汉堡里不是传统的肉类，而是驯鹿肉，以及冰岛龙虾。
#### 地址：Lækjargata 2a, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站下车，步行约半分钟即到营业时间：午餐周一至周五11:30-14:00；晚餐周日至周四18:00-22:30，周五、周六18:00-23:30人均消费：主菜约4,000-6,000克朗，周一至周五有特价午餐电话：+354-571-7777www.grillmarkadurinn.is
### ___op___Svarta Kað___ed___
#### 餐厅供应冰岛浓汤，以面包壳做碗，可以一边喝汤，一边吃掉被汤泡得渐软的面包，尤其适合在寒冷的天气品尝。店内每天都有一种肉类汤和一种蔬菜汤供选择，圣诞期间还推出有驯鹿肉汤。
#### 地址：Laugavegur 54a, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Hlemmur公交总站下车，沿主街步行5-7分钟即到营业时间：约11:30-22:00人均消费：面包汤1,550克朗，其他主菜约2,000-3,000克朗电话：+354-551-2999
### ___op___Búllan___ed___
#### 冰岛人爱吃汉堡，在雷克雅未克有很多汉堡店。其中，Búllan是最实惠、最没有花哨噱头的一家连锁店，从基础的芝士汉堡到牛排汉堡、素食汉堡，选择众多，且十分美味。推荐牛排汉堡，或基础汉堡配薯条、饮品的“世纪优惠套餐”（Oer of the Century）。
#### 地址：Geirsgötu 1, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Harpa站下车，在旧港边码头角落的灰色小屋即是营业时间：周一至周五11:00-22:00，周六11:30-22:00，周日11:30-21:00人均消费：汉堡约1,200-2,000克朗，还可以购买配有薯条、饮品的特惠套餐电话：+354-511-1888www.bullan.is
## ___op___世界特色___ed___
#### 冰岛的国际美食并不算多，所以不要指望在这里吃到很正宗的亚洲菜或其他地区的特色菜式。如果吃腻了当地海鲜以及汉堡、牛排，在雷克雅未克市中心勉强有一些餐厅可以使旅行者换换胃口。
### ___op___Sushisamba___ed___
##### 图：Sushisamba官网
#### 餐厅提供日本鱼生、寿司、手卷，但是做了一些西化处理，如果发现寿司上有奶油乳酪也别觉得奇怪。除了日本菜，这里的牛排、羊排其实都非常好吃，不过价格较高。
#### 地址：Þingholtsstræti 5, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站下车，沿主街方向步行约3-5分钟到达Þingholtsstræti街，右转，餐厅位于Centerhotel Þingholt旁边营业时间：周一至周四、周日17:00-23:00，周五、周六17:00-0:00人均消费：晚餐主菜约3,700-13,000克朗电话：+354-568-6600sushisamba.is
### ___op___Taco Barinn___ed___
#### 餐厅的菜单非常简单，每天三款墨西哥卷（肉类、海鲜、蔬菜）。每个墨西哥卷都很小，一般适合点2-3个，还可以点3个凑齐一个套餐，更加实惠。这里的Nachos是手工制作，非常好吃。
#### 地址：Hversgata 20, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站下车，步行至购物主街平行的Hversgata，步行3分钟即到，餐厅位于停车场旁边的玻璃房营业时间：周一至周三16:00-23:00，周四16:00-1:00，周五、周六14:00-1:00人均消费：约2,000-3,000克朗电话：+354-519-7579tacobarinn.is
### ___op___竹苑___ed___
##### 图：竹苑官网
#### 冰岛没有唐人街，中餐全部集中在首都地区，而且不正宗的居多。市中心购物主街的中餐厅完全是西化的，可能会比较让人失望。竹苑餐厅（Bambus）的环境非常好，虽然位置不在市中心，但离得不远，步行即可到达。餐厅的价位不算便宜，是当地比较好的中餐选择。
#### 地址：Borgartúni 16, 105 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Borgartún站下车即到营业时间：周一至周五11:30-14:00、16:00-21:30，周六17:00-22:00人均消费：约3,000-5,000克朗电话：+354-517-0123www.bambusrestaurant.is
### ___op___面条小站___ed___
#### 面条小站（Noodle Station）位于市中心，供应偏向于东南亚风味的米粉菜品价格较低。对于“亚洲胃”来说，它绝对是在冰岛吃亚洲菜的首选之一。
#### 地址：Laugavegur 86, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Hlemmur站下车，步行约3分钟即到营业时间：11:00-22:00人均消费：约1,000-1,500克朗电话：+354-551-3199
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜住宿___ed___
## 相比冰岛国内其他地区，雷克雅未克的住宿选择较为丰富。当地高端酒店最高级别为四星，冬季价格约26,000克朗起，夏季价格约30,000克朗起。此外，当地还有很多三星级酒店、家庭式旅馆（Guesthouse）、酒店式公寓等供旅行者选择，冬季价格约16,000-22,000克朗，夏季价格约20,000-28,000克朗。除酒店式公寓外，其他都包含早餐。冰岛的青旅并不算太便宜，床位价格一般约为3,000克朗，而且不包含早餐。从地理位置上讲，建议选择邮编为101的住宿场所，不论是购物、餐饮，还是参加旅行团和文化活动，都更为方便。
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜购物___ed___
## ___op___购物街___ed___
### ___op___购物主街Laugavegur___ed___
#### Laugavegur是雷克雅未克最主要的购物街，搭乘公交车于Lækjartorg站下车即到。街上开有众多商店、餐厅、咖啡店、书店、酒吧——没有高楼，都是两、三层的北欧简约风格建筑，很适合步行逛逛。在街上的纪念品店可以买到冰箱贴、明信片、布偶、马克杯、T恤等常见纪念品，还有售卖冰岛羊毛制品的羊毛衣店。此外，街上也有许多北欧风格的设计品店，通常出售一些更有冰岛特色的艺术品，比如冰岛鸟类的木雕、冰岛首饰、冰岛设计师的服装、艺术品等。
#### 冰岛的大型商场都不在市中心，因为冰岛税高，并不适合购买奢侈品和大众消费品牌。除非有特别需求，否则没必要专门前往大型卖场。
## ___op___纪念品、小店___ed___
### ___op___冰岛手工编织协会___ed___
#### 冰岛手工编织协会（Handprjónasamband Íslands）是一家价格公道的老店，在这里可以找到各种基本款、不同花色的传统冰岛手工羊毛衣与羊毛配饰。www.handknit.is
#### ___op___冰岛手工编织协会（总店）___ed___地址：Skólavörðustígur 19, 101 Reykjavík营业时间：周一至周五9:00-19:00、周六9:00-18:00、周日
#### 10:00-18:00电话：+354-552-1890
#### ___op___冰岛手工编织协会（购物主街店）___ed___地址：Laugavegur 53b, 101 Reykjavík营业时间：周一至周五9:00-18:00、周六10:00-17:00
### ___op___Kraum___ed___
#### 店面所在的黑色木屋是雷克雅未克最古老的房子，外观虽小，里面却别有洞天。屋内聚集了超过200个冰岛本地设计师店铺，包括家居、服装、配饰、美式、手工艺品等。
#### 地址：Bankastræti 7a, 101 Reykjavík营业时间：周一至周五9:00-18:00、周六10:00-17:00、周日12:00-17:00电话：+354-517-7797kraum.is
### ___op___维京人（游客中心店）___ed___
#### 如果想购买价格实惠的冰箱贴、明信片、布偶等传统纪念品，维京人（The Viking）一定不会让你失望。除了位于游客中心的店面，维京人在购物主街也经营有店面。
#### 地址：Hafnarstræti 1-3, 101 Reykjavík营业时间：周一至周日9:00-22:00电话：+354-551-1250www.theviking.is
### ___op___Kolaportið跳蚤市场___ed___
#### 在Kolaportið跳蚤市场上，你可以买到冰岛首饰、冰岛羊毛衣、书籍、唱片、衣服、小摆设等各种杂货。摊位分为长期固定和临时摊位两种，特别推荐一个卖旧明信片的摊位，能找到很多又好看又有纪念意义老明信片。此外，这里还有一些当地人自己织的传统款式的二手羊毛衣，比商店里的价格要便宜，不过多数摊位只收现金。市场内有ATM机可以取现，但在这里买东西不能退税。
#### 地址：Tryggvagötu 19, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站或Harpa站下车，市场距离两个车站差不多远，步行2-3分钟即到营业时间：周六、周日11:00-17:00电话：+354-562-5030www.kolaportid.is
### ___op___66 North___ed___
#### 冰岛雨雪多、风大，合理着装是顺利、愉快游览的保证。冰岛本地有好几个户外品牌，66 North是最受欢迎的一个。不管是想买回家，或是因为带的衣服不合适需要为冰岛的行程临时购买户外衣物，66 North都是最值得购买的冰岛户外品牌，只不过它的价格也是几个冰岛品牌里最贵的。
#### 地址：Bankastræti 9, 101 Reykjavík到达方式：搭乘公交车于Lækjartorg站下车，步行约1分钟即到营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-21:00电话：+354-535-6680www.66north.is
## ___op___超市、便利店___ed___
### ___op___Bónus（市中心店）___ed___
#### 如果你需要购买日用品、食材，可以前往标志为粉色小猪的连锁超市Bónus。店内出售水果、面包、肉类、奶类、零食、洗漱用品等，价格是所有超市中最划算的。
#### 地址：59 Laugavegur, 101 Reykjavik营业时间：周一至周四11:00-18:30、周五10:00-19:30、周六10:00-18:00、周日12:00-18:00电话：+354-527-9000www.bonus.is
### ___op___10/11___ed___
#### 24小时营业的便利小超市，价格相对其他超市较高，可购买日用品、基本食材、零食等。Lækjartorg车站、Hlemmur公交总站附近皆有分店。10-11.is
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___凯夫拉维克机场___ed___
#### 凯夫拉维克国际机场（Keavíkurugvöllur, KEF）位于雷克雅未克西南方约50公里处，是冰岛最大的机场。机场规模不大，目前只有一座航站楼，分为南、北两座大楼（距离很近）。机场内部暂无轻轨设施，离境区域与到达区域位于同一楼层的不同位置。
#### 对于入境的旅行者，从1楼的海关处出来行至到达大厅后，左侧有ATM、换汇处、租车公司、便利商店等服务设施与场所，右侧则是机场大巴车站。如果已提前在网上预订租车，租车公司的工作人员很有可能会在接机处举牌等待。便利商店大部分时间都有本地电话卡出售，但也存在偶尔断货的情况，可以在到达雷克雅未克后购买，或在沿路加油站购买。
#### 对于出境的旅行者，1楼可以办理登机手续，还有可投递信件、明信片的邮箱，以及针对单笔退税额超过5,000克朗的退税登机窗口。办理登机手续后，2楼有安检处、商店、退税点、餐饮区以及登机区。
#### 近年来冰岛旅游业发展迅速，冰岛国际机场也越来越繁忙，但机场的扩建、更新不够及时。如果是在午夜的航班高峰期离境，建议提前3小时左右达到机场办理登机手续，其他时间可提前2小时前往。
#### 地址：235 Keavikurugvollur电话：+354-425-6000www.kefairport.is
### ___op___机场历史___ed___
#### 冰岛共和国是北约成员国，于1949年与美国签订协议，由美国在冰岛的凯夫拉维克（Keavík）设立军事基地。美军直到2006年9月才撤出，军事基地被改建为如今的凯夫拉维克国际机场。严格意义上讲，凯夫拉维克国际机场并不在雷克雅未克地区，但是前往冰岛的绝大多数旅行者都会从这里入境，并把雷克雅未克作为冰岛之行第一站。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___冰岛没有火车、轻轨、地铁，从机场往返雷克雅未克市区，除了自驾、搭乘出租车之外，还可以搭乘机场大巴，目前主要有ReykjavikExcursions运营的的机场专线Flybus与Grayline（又名IcelandExcursions)两种选择。从机场出发的班车基本每半小时一班，单程约45分钟，只要有航班到达就有班车，不用担心错过末班车。如果是从雷克雅未克出发前往机场，可以提前买好返程票，提供市区酒店、民宿、青年旅舍接送服务。
#### ___op___出租车___ed___在冰岛搭乘出租车十分昂贵，从机场到雷克雅未克市区的单程车费约16,000克朗。如果等不到出租车，可以拨打出租车公司电话，随叫随到。
### ___op___雷克雅未克机场___ed___
#### 雷克雅未克机场（Reykjavíkurugvöllur, RKV）非常袖珍，除了飞往格陵兰（Greenland）和法罗群岛（Faroe Islands）的航班外，只运营国内航线。机场目前共有两座航站楼，运营的主要航班包括AirIceland航空公司飞往东部埃伊尔斯塔济（Egilsstaðir）、西部伊萨菲厄泽（Isafjordur）、北部阿克雷里，以及格陵兰岛的航班；Atlantic Airways航空公司飞往法罗群岛的航班；Eagle Air航空公司飞往Bildudalur、Gjogur、胡萨维克（Húsavík）、赫本、西人群岛（Vestmannaeyjar）的航班；Air Arctic航空公司飞往Saudarkrokur的航班。
#### 地址：Reykjavíkurugvöllur, Þorragata 10, 101 Reykjavík电话：+354-424-4000www.isavia.is
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___15路公交车站在Air Iceland航空公司停靠的航站楼附近；19路公交车站在Eagle Air航空公司停靠的航站楼附近。
#### ___op___出租车___ed___机场距市中心地区与主要住宿场所不远，乘车费用约为2,000克朗。
# ___op___雷克雅未克 Reykjavik｜市内交通___ed___
#### 雷克雅未克的市内交通系统非常简单，这里没有火车、地铁、电车，只能搭乘公交车、出租车，或租车出行。除了前往城市对面的维迪岛（Viðey）或参加观鲸等船游项目团，渡轮也不太常见。
## ___op___公交车___ed___
#### 冰岛公交车票价较为昂贵，乘坐的人相当少。如果是在市区主要景区、商业区活动，基本不需要乘坐公交车，步行即可到达。前往市中心以外地区的公交车班次较少，一般为每小时2班。公交车站上有时间表，来车一般很准时。上车支付车费后，司机会现场打印出一张写有日期与有效时间的车票，在1小时15分钟之内可免费换乘任意车次。
#### 运行时间：首班车周一至周五6:00-7:00发车，周六7:00-8:00发车，周日11:00-12:00发车；末班车23:00-0:00发车价格：市区内公交车成人420克朗，18岁以下青少年210克朗电话：+354540-2700www.straeto.is
### ___op___公共交通通票___ed___
#### 冰岛的公交车不设找零，必须提前准备好硬币。如果常在市区搭乘公交车，可以购买公共交通通票，使用起来会方便一些，不用为准备零钱发愁。1日票价格为1,500克朗，3日票价格为3,500克朗，只在首都地区有效。
## ___op___出租车___ed___
#### 雷克雅未克有多家出租车公司，起步价约600克朗，不需要支付小费。街上的出租车并不多，一般需要致电叫车，不过在市中心Centerhotel Plaza前、Hlemmur公交车站旁边，常会有出租车停靠等待。
#### 电话：+354-588-5522，+354-561-0000，+354-552-2440，+354-520-1212
## ___op___租车___ed___
#### 雷克雅未克有多家租车公司，不过大部分租车公司的办公室都位于市中心外，有些还设在国际机场地区。通常夏季选择自驾的旅行者非常多，虽然抵达冰岛后再租车一般也可以租到，但价格会比较昂贵，最好提前网上预订。大部分租车公司都提供在首都地区或者机场的取车、还车服务，其中一些公司会收取费用，但比乘坐机场大巴或出租车去取车、还车要划算。
## ___op___渡轮___ed___
#### 雷克雅未克有两个港口，旧港（Old Harbor）在市中心海边，停泊着很多商业船只，是参加船类旅行团的出发地。另一个港口Skarfabakki离市中心较远，乘坐公交车5路可到达，对于旅行者来说，只有在非夏季前往维迪岛时才需要来这里坐渡轮。
# ___op___南部冰岛 South Iceland｜黄金圈___ed___
#### 南部冰岛聚集了许多“明星”景区，比如黄金圈（Golden Circle）、冰河湖（Jökulsárlón）、维克镇（Vík）黑沙滩等，一路上的山脉、火山、冰川数不胜数，之间还点缀着一个又一个瀑布。相比东、北、西北地区，南部冰岛路况较好，且绝大多数著名景区就在1号环岛公路沿线。这里的气候相对温和，冬季降雪不像其他地区那么多，一年四季都适合游览。www.south.is
## ___op___黄金圈 Golden Circle___ed___
#### 黄金圈景区包括三大景点：辛格韦德利国家公园（ÞingvellirNational Park）、 盖歇尔间歇泉（Geysir）、黄金瀑布（Gullfoss）。其景色壮观美丽且与雷克雅未克距离较近，是冰岛最著名的1日游线路。
#### 自驾游览完三大景点后，若希望在豪华且有特色的住宿场所入住，可以考虑ION Hotel或者Hótel Rangá。此外，间歇泉地区，以及位于黄金圈南面的塞尔福斯镇（Selfoss）、赫拉（Hella）也是常见的住宿地区，价格要相对便宜一些。
### ___op___辛格韦德利国家公园___ed___
#### 辛格韦德利国家公园（Þingvellir National Park）位于欧、美两大地质板块交界处。公元930年，冰岛人在这里建立了世界上第一个民主议会，为此地赋予了自然与人文的双重意义，也因此被世界教科文组织认定为文化遗产。在辛格韦德利国家公园内，你可以观赏到丝浮拉大裂缝与美丽的议会湖（Þingvallavatn）。其中，丝浮拉大裂缝是在冰岛参加潜水、浮潜活动的最佳地点之一。此外，你还能看到隐藏在山后的瀑布Öxarárfoss，古时冰岛人曾在瀑布前的泉水里将认定有罪的人溺亡。景区内有信息中心供应简单的午餐、零食。你可以选择从雷克雅未克参加旅行团或自驾前往。
#### 开放时间：游客中心4月至10月9:00-18:00，11月至次年3月9:00-17:00；园内教堂（Þingvallakirkja）5月中旬-9月初9:00-17:00电话：+354-482-2660 www.thingvellir.is
### ___op___盖歇尔间歇泉___ed___
##### 图：穷游er@gibusu
#### Geysir意为间歇性喷发的泉水，英文单词“Geyser”的说法正来源于盖歇尔间歇泉（Geysir）。整个地热区包括众多大大小小的间歇泉和热水泥塘，其中最早被发现、也是冰岛最大的盖歇尔间歇泉已停止了喷发。如今，冰岛名声最响的间歇泉是史托克间歇泉（Strokkur），每隔10分钟左右喷发一次，有时可达20米之高。当地的土地所有者曾设置过门票，但受到了冰岛政府及旅游局的反对。如今参观盖歇尔间歇泉是免费的，但今后政策可能会有更改。
### ___op___注意事项___ed___
#### 间歇泉喷发的泉水温度非常高，周围生态环境较为脆弱，观赏、拍摄间歇泉时请注意安全与保护环境，切勿越过人工安全线。
### ___op___黄金瀑布___ed___
##### 图：wikipedia@Diego Delso
#### 黄金瀑布（Gullfoss）的源头是冰川融水形成的白河（Hvítá）。瀑布气势宏大，分两层落入深谷，是欧洲最具冲击力的瀑布之一。天气晴朗时，常常能看到彩虹。这里的防护栏是一条细绳，夏季可以沿着阶梯走到瀑布前，但是冬季路面结冰时一定要小心，不要贸然前往。www.gullfoss.is
# ___op___南部冰岛 South Iceland｜南岸西段___ed___
### 冰岛南岸西段的游览时长一般为1天，可以按照塞里雅兰瀑布（Seljalandsfoss）- 斯科加瀑布（Skógafoss）- 索尔黑马冰川（Sólheimajökull）- 迪霍拉里（Dyrhólaey）- 维克镇（Vík）的线路进行游览。
## ___op___塞里雅兰瀑布___ed___
#### 图：wikipedia@Diego Delso
### 塞里雅兰瀑布（Seljalandsfoss）位于1号环岛主路附近，是冰岛最著名的瀑布之一。瀑布整体造型修长秀美，高约60米。其最特别的
### 地方在于“水帘洞”——瀑布水帘后面的山体下半部分向内凹，使旅行者可以进入水帘。不过在冬季时，可能会因为路面湿滑不适宜行走。
## ___op___埃亚菲亚德拉冰盖___ed___
### 埃亚菲亚德拉冰盖（Eyjafjallajökull）在2010年造成了欧洲航线的全面瘫痪，从此名声大噪。其实它并不是冰岛最活跃的火山，但却是非常典型的冰岛火山，即埋在冰川下面的火山。因此，火山与冰川的名字相同，既是埃亚菲亚德拉冰盖，又是埃亚菲亚德拉火山，也有很多翻译将它称为艾雅法拉火山。因为火山埋在冰川之下，所以它没有明显的火山口形态，也就不能轻易走到火山前；除非搭乘专门的改装越野四驱车，否则无法一探火山真貌。冰岛南岸一带的观光团都会途经埃亚菲亚德拉冰盖，有些还会在火山山脚下的农场（1号环岛公路边上）停留。这里有为2010年的火山喷发而树立的信息牌，可以看到农场在火山喷发前后的对比照片。
### 专门前往埃亚菲亚德拉冰盖区的四驱吉普团非常贵，没有太大必要参团。如果想看火山，更推荐其他的一些火山湖或有典型火山形态的火山。此外，旅行者也可以选择前往世界上唯一可以进入内部岩浆库的火山——瑟利赫努卡吉格尔火山（Thrihnukagigur）探险。
## ___op___斯科加瀑布___ed___
#### 图：wikipedia@Emstrur
### 斯科加瀑布（Skógafoss）位于塞里雅兰瀑布东面约30公里，也在1号环岛主路附近，开车的时候从很远就能看到。瀑布高约60米，宽约25米，水量充沛，相传第一个在该地区定居的维京人将一批珠宝藏在了瀑布后面的洞穴里。瀑布侧面有一条可以爬到顶部的路径，顶部有观景台，可以从高处俯瞰瀑布及下面的农场与远处的海岸线。瀑布所在的Skógar镇有一座不错的民俗博物馆，如果对冰岛文化感兴趣，可以考虑花半个小时转转。
## ___op___索尔黑马冰川___ed___
### 索尔黑马冰川（Sólheimajökull）是米达尔斯冰川（Mýrdalsjökull，冰岛第四大冰川，与埃亚菲亚德拉冰盖相邻）的分支，是非常受欢迎的冰川徒步、雪地摩托的地点。很多南岸1日游的旅行团都会前往索尔黑马冰川，有的包含冰川徒步的项目，有的则会带领旅行者到冰川边缘参观。如果是自驾，可以把GPS定位到CaféSólheimajökull，地址是Sólheimajökulsvegur 3，邮编为871。
## ___op___迪霍拉里___ed___
### 迪霍拉里（Dyrhólaey）是冰岛大陆最南端突出的一个小型半岛，因为岩石中有一个门洞般巨大的通道，得名“门洞石”。这里离维克镇不远，登顶可以看到一个可爱的小灯塔，从这里俯瞰黑沙滩和绵密的白色海浪非常美。半岛上的风很大，有时站都站不稳，但天气晴好时，向北可以一直望到巨大的米尔达斯冰川（Mýrdalsjökull），向西可观赏塞尔福斯（Selfoss）的海岸线，向东则可以看到雷尼斯德兰格玄武岩石柱群（Reynisdrangar）。在夏季，你会看到很多海鹦鸟于此栖息。
## ___op___维克镇___ed___
### 维克镇（Vík）是冰岛最南端的小镇。镇上人口稀少，常住居民约450人。维克镇最出名景点的非黑沙滩莫属。如果按逆时针的方向自驾，从迪霍拉里出来不久后，在到达维克镇之前，会看到一个路标指示去往Reynisfjara，这就是著名的黑沙滩。如果直接开到维克镇，虽然也会看到黑沙滩，但会错过其最著名的部分。从Reynisfjara黑沙滩可以看到在冰岛常见的火山石结构——柱状玄武岩，正是这种棱角分明的火山石结构激发了设计师的想象力，建造出了首都地区的哈尔格林姆斯大教堂。
### 夏天的维克镇有大片紫蓝色的鲁冰花田，伴着镇上袖珍尖顶的小教堂，充满了童话色彩。然而非夏季的维克镇则可能海浪凶猛，阴天时犹如世界末日。维克镇上的加油站旁有一个纪念品店，商店后面是冰岛羊毛衣工厂，可以考虑在这里购买羊毛衣。对于行程时间较充裕的旅行者，或者游览季节为日照短的冬季时，可以选择在维克镇留宿。维克镇虽小，却是冰岛的旅游重镇，酒店数量少且房间紧俏，一定要提早预订。
## ___op___远离海浪___ed___
### 在黑沙滩地区的海边一定要远离海浪。北大西洋的海浪十分凶猛，冰岛曾出现过多次游客被海浪卷走的情况，有的游客因此送命，不少饱受惊吓，所以一定不要冒险。
# ___op___南部冰岛 South Iceland｜南岸东段___ed___
### 冰岛南岸东段的游览时长一般为1天，可以按照教堂镇（Kirkjubæjarklaustur）- 瓦特纳国家公园（Vatnajökull NationalPark）- 赫本镇（Höfn）的线路进行游览。
## ___op___教堂镇___ed___
#### 图：wikipedia@Gino maccanti
### 教堂镇（Kirkjubæjarklaustur）是维克镇与冰河湖（Jökulsárlón）之间的主要城镇，距维克镇约70公里，距冰河湖约120公里。如果游览时间有限的话，在南岸游玩时可以不住在维克镇，而开往教堂镇留宿。镇子位于1号环岛公路旁，非常好找。其周围有一些不错的景区，但都不是最著名的景区，可以略过。
## ___op___瓦特纳冰川国家公园___ed___
### 瓦特纳冰川国家公园（Vatnajökull National Park）是冰岛、也是欧洲最大的国家公园，约占冰岛面积的13%。公园里有欧洲最大的冰川——瓦特纳冰川，其下又有多个分支冰川。需要注意的是，公园中的部分区域并不容易前往，一些偏远的区域只适合非常有经验的资深户外爱好者，并需要高性能的车辆与专业的户外装备。对于普通旅行者来说，前往瓦特纳冰川国家公园的主要参观景点是斯卡夫塔山自然保护区（Skaftafell Nature Reserve）与大名鼎鼎的冰河湖（Jökulsárlón）。www.vatnajokulsthjodgardur.is
### ___op___斯卡夫塔山自然保护区___ed___斯卡夫塔山自然保护区（Skaftafell Nature Reserve）隶属于瓦特纳冰川国家公园，是冰岛最热门的冰川徒步地点。《星际穿越》（Interstellar）、《权利的游戏》（Game of Thrones）等知名电影、美剧都曾在这一带取景，你可以在参加冰川徒步时近距离体验剧中的场景。自驾前往可以将GPS设定到斯卡夫塔山游客中心，在这里与冰川徒步的向导碰面（建议提前预订）。游客中心的地址为“Skaftafell Visitor Centre, Vatnajökull National Park,Skaftafellsvegur, 785”。
### 从游客中心的停车场出发，还可以按照公园的徒步线路前往斯瓦蒂瀑布（Svartifoss），瀑布落下的山崖是很特别的柱状玄武岩火山结构，因颜色漆黑，其名字直译为“黑瀑布”，很多人称它为“魔鬼瀑布”。从停车场徒步到斯瓦蒂瀑布往返约需要1小时45分，在冬季时，沿路有冰雪，可能不太好走。瀑布前的山坡比较陡峭，一定要小心，建议穿登山鞋。
#### ___op___冰河湖___ed___图：穷游er@inhiu
### 冰河湖（Jökulsárlón），又名杰古沙龙冰湖、冰湖，是位于瓦特纳冰川边缘入海处的冰川泻湖，湖水最深处相当于75层楼高。湖面上常年漂浮着从冰川主体上掉落下来的冰山，会随着天气、风力等因素而变化。每年5月至9月，湖中的冰川没有那么密集，你可以参加水陆两栖船游项目，穿梭于巨型浮冰之间。冰湖一带有很多海鸟，仔细观察的话还可以发现海豹。冰河湖紧邻1号环岛公路，入海处驾有一座桥，桥的一面是漂浮着冰山的冰湖，另一面是搁浅着许多大冰块的黑沙滩，很多摄影师都喜欢在这里的沙滩拍摄日落。
### 冰河湖距雷克雅未克较远，单程车程较久，只有在夏季日照长、路况好的时候，才可以1天往返。如果不自驾的话，可以参加前往冰河湖的2日游项目。目前，在冰河湖景区10公里外有3-4家乡村酒店、旅馆，因地理位置优越，总是很早就被订满。如果想在冰湖区附近留宿，必须提前很久预订，否则只能碰运气。
## ___op___冰洞___ed___
### 冰岛的冰洞（Ice Cave）是纯天然产物，只有在冬季冰体结实时，才有可能进入。但每年冰洞形成的具体位置、大小都有所不同，所以必须要跟随专业向导前往。冰洞内部有很多隐秘的沟壑和深不可测的水潭，加上其结构复杂无规律，很有可能迷路。进入冰洞后一定要听从向导的指挥，千万不要离开队伍独自探险。如今，冰洞项目非常受欢迎，每天被允许进入冰洞探索的旅行者数量有限，需要提前预订。
## ___op___赫本镇___ed___
### 赫本镇（Höfn）位于冰岛东南部（冰河湖东面约30公里处），以前只是个小渔村，后来因为捕鱼业和旅游业发展起来，现已成为冰岛几个主要的综合城镇之一。在这里可以找到不少酒店、民宿，以及餐厅、商店、游泳馆、露营地等场所。
### 龙虾是赫本镇最出名的美食，最为推荐的龙虾餐厅是Humarhofnin，不过只在3月和5-9月营业。
## ___op___龙虾___ed___
### ___op___Humarhofnin___ed___地址：Hafnarbraut 4, 780 Hornarði, Hofn营业时间：3月、5月17:00-21:00，6-8月12:00-22:00，9月12:00-22:00电话：+354-478-1200www.humarhofnin.is
# ___op___南部冰岛 South Iceland｜其他景区___ed___
## ___op___西人群岛 Vestmannaeyjar___ed___
### 西人群岛位于冰岛大陆南岸以南，群山环绕，景色宜人。每年8月初的西人群岛露营节期间，这里会成为冰岛人度假的圣地。在夏天，有从雷克雅未克前往西人群岛的1日游项目，你将有机会看到飞来的海鹦鸟，还可以参加骑马团与快艇等活动。从南岸的Landeyjahöfn码头乘坐渡轮，约40分钟到达，每天4-5班；或从首都机场乘坐Eagle Air的国内航班，约25分钟到达。建议游览时间为半天至一天。
### 渡轮时间表及订票：eimskip.is航班订票：www.eagleair.is特色项目预订：www.visitwestmanislands.com
## ___op___兰德曼纳劳卡 Landmannalaugar___ed___
### 冰岛的内陆高地应该是旅行者最少的区域，这里有大片的山地、沙漠、地热区，从主路到达高地必须走山路（Mountain Roads）。山路只有在6月中旬至8月底才开放，其他季节完全关闭。即便是山路开放，也必须要驾驶性能好的四驱车，开二驱车是完全违法的，而且沿路会需要过河，小车寸步难行。
### 虽然不如其他景区出名，但时间充裕的话，这里绝对值得一去——地貌变化多端，时而有如荒漠，时而有如外星球。地热区矿物质丰富，颜色多彩，还可以泡温泉。建议自驾的旅行者租辆大一些的且
### 性能好的四驱车，最好加上全套保险。如果是资深的徒步爱好者，可以在高地露营，停留3-5天，充分享受这里的特别景致。如果是参加当地旅行团，可以选择从首都出发的1日游项目。
# ___op___东部冰岛 East Iceland___ed___
### 在冰岛众区域中，东部冰岛受其他北欧国家的影响更深，沿岸的小镇都散发着浓浓的斯堪的纳维亚风情。这里没有很著名的景区，但拥有风光秀美的峡湾与点缀在其中的峡湾小镇，幸运的话还可以看到栖息于此的驯鹿。峡湾区道路蜿蜒曲折，即便是1号环岛公路，也有很多大转弯、坡路、盲点。加上峡湾区雨雪多，9月至次年5月的路况都不是很理想，所以在非夏季时段前往东部冰岛的旅行者人数很少。大部分旅行者会将这些小镇作为环岛的歇脚点，或者直接略过，一路开往北部冰岛。如需留宿，建议选择距北部冰岛的米湖最近的埃伊尔斯塔济镇。www.east.is
## ___op___都皮沃古尔镇___ed___
### 都皮沃古尔镇（Djúpivogur）位于东部峡湾半岛靠南的一端，濒临大西洋，年平均气温为6ºC左右，人口约为480人。如果在这里停留游览，可以前往镇上最古老的房子Langabúð看看。房子经过翻新，如今已是一座文化中心。城外的豪斯森林是亲近自然、感受大西洋海风的好地方。此外，在夏季还可以乘船前往斐皮岛（Papey）进行观鸟、观海豹等活动，由Papeyjarferðir运营的渡轮每天13点从都皮沃古尔镇出发，17点返回。www.djupivogur.is
## ___op___塞济斯菲厄泽镇___ed___
### 塞济斯菲厄泽镇（Seyðisfjörður）是一个天然良港，夏季从丹麦前来的渡轮就会由此入港。镇上的房屋精致多彩，俏皮可爱。此外，Fjarðará河岸也是值得去游览的地方。与东部冰岛的其他乡镇一样，这里并没有什么名声响亮的景区，但有更多机会体会冰岛悠然宁静的一面。www.visitseydisfjordur.com
## ___op___埃伊尔斯塔济镇___ed___
### 埃伊尔斯塔济镇（Egilsstaðir）是东部冰岛最重要的交通枢纽。镇上有座小机场，常年运营与雷克雅未克的往返航班。如果时间充裕且想在乡镇周边逛逛，可以前往附近的冰岛第三大湖——Lagarjót湖。
# ___op___北部冰岛 North Iceland___ed___
#### 北部冰岛是除首都地区与南部冰岛外最受旅行者欢迎的区域，这里有被称作冰岛的北部首都的阿克雷里市，还有拥有火星般奇特地貌的米湖，配以几大瀑布和一些沿路的峡湾小镇，时而粗犷，时而秀
#### 丽。www.northiceland.is
## ___op___米湖及周边___ed___
### ___op___米湖___ed___
##### 图：穷游er@小珠桃子Sylvia
#### 米湖（Mývatn）是冰岛最大的湖泊之一，面积为37平方公里，这一带的自然风光美丽且多变，全面游览的话绝对可以玩2-3天。在夏季有很多鸟类栖息于此，同时也有很多飞虫，建议带面罩游览（可以在当地购买或租赁）。米湖一带有很多火山口地貌，周围有许多地热区，可以沿着徒步线路游览。以米湖为中心，周边还有一些著名景区，但是需要驾驶性能较好的四驱车才能前往。
#### 米湖一带设施相对齐全，有较多的住宿场所与餐厅。不远处的Reykjahlid镇有更多服务场所，比如超市、银行、邮局、药店、游泳馆等。如果米湖区住宿订满，可以选择在Reykjahlid镇留宿。如果是自驾前往米湖，沿着湖区的道路驾驶，看到景区下车游览即可，不需要特别的规划。湖区道路非常简单，非冬季游览没有难度。冬季时，因道路被雪覆盖，开车有一定困难，建议跟随当地旅行团。从阿克雷里有常年运营的前往米湖的旅行团。在雷克雅未克也可以报名参加米湖一日游，包含从雷克雅未克到阿克雷里的国内航班往返机票，可以当天回到首都。www.visitmyvatn.is
### ___op___Hverfjall火山口___ed___
#### 别名为Hverfell，是米湖区的一个死火山口。山体呈全黑色，只能沿现有路径爬到山顶，在上面可以看到米湖全景。山顶上还有一个留言簿，旅行者可以在这里留下自己的姓名。
### ___op___米湖天然温泉___ed___
#### 米湖天然温泉（Mývatn Nature Bath）没有蓝湖规模大，设施也不及蓝湖豪华，更多了一份幽静的感觉，在冬季被大雪包围时体验更
#### 佳，非常推荐。米湖的1日游项目中一般都会预留时间给旅行者泡米湖温泉。电话：+354-464-4411www.myvatnnaturebaths.is
### ___op___克拉夫拉火山___ed___
##### 图：wikipedia@Simisa
#### 克拉夫拉火山（Kraa）位于Hverir地热区北部，曾经非常活跃。对于旅行者来说，这一带的地热发电站和Víti火山湖是最大的亮点，可以沿着火山湖的火山口徒步一周。Víti火山湖的湖水呈蓝绿色，在阳光照射下非常美。这一带同样有奇特的地貌，地上突出有各种颜色的鼓包，仿佛是“地球的青春痘”。
### ___op___Hverir地热区___ed___
#### 位于米湖一带东面，是硫酸味浓重的地热区，被很多人称为地球上最像外星的地方。这里有冒着泡的滚烫泥潭/喷着臭气的地热出气口，以及其他各类多彩地貌。在地热区游览时一定要沿着既有路线，很多区域温度非常高，如果乱走会有被烫伤的危险。
## ___op___其他北部冰岛景区___ed___
### ___op___黛提瀑布___ed___
##### 图：wikipedia@Tbc
#### 如果从埃伊尔斯塔济镇沿1号环岛公路逆时针环行自驾，在到达米湖前，会先经过864号公路，顺着这条公路前行就可以到达欧洲水量最大的瀑布——黛提瀑布（Dettifoss）。黛提瀑布是美国科幻电影《普罗米修斯》（Prometheus）的取景地，气势磅礴，水声如雷。不过冬季路况不理想，不建议自行前往，可以从阿克雷里参加前往米湖、黛提瀑布区的1日游项目。
### ___op___阿斯基亚火山___ed___
#### 阿斯基亚火山（Askja）的火山湖与蓝湖温泉一样，呈现出牛奶的质感，淡蓝色的湖水非常美丽，在这里也可以泡温泉。从1号环岛公路通往阿斯基亚火山的山路非常难走，只有在夏季才能到达，而且必须驾驶性能非常好的四驱车。如果驾驶经验不足，推荐跟随当地导游前往游览。除了普通的观光团，还有更加专业的多日徒步团。在阿斯基亚火山区域只能露营，没有现代化的住宿设施。
### ___op___胡萨维克___ed___
#### 胡萨维克（Húsavík）被称为欧洲的观鲸之都，不仅看到鲸鱼的机率更大，还能更近距离的接触鲸鱼。胡萨维克绝大部分的观鲸团都在6-8月运营，个别团会在4、5、9、10月运营，但数量较少。夏季观鲸团每天很多班选择，不一定要提前通过网络预订。小镇景色优美，但如果不是观鲸季节的话，不去也没关系。www.visithusavik.com
### ___op___神之瀑布___ed___
#### 神之瀑布（Goðafoss）又名众神瀑布，位于米湖与阿克雷里之间，从1号环岛公路就能看到，非常醒目。基督教进入冰岛后，原北欧众神的雕像被当地人丢进水潭，瀑布因此得名。
### ___op___阿克雷里___ed___
##### 图：穷游er@海南肥佬
#### 阿克雷里（Akureyri）贴近北极圈，被称为冰岛的“北部首都”。不过名头虽响，城市其实非常袖珍，尽是小巧的彩色房子，依山傍水，非常可爱。对于环岛自驾的旅行者来说，这里是一个非常好的歇脚地，可以放松一下。城市内的景点不多，可以去参观阿克雷里大教堂（Akureyrarkirkja），或者在海边的文化中心Hof逛逛。如果在夏季，推荐前往被称为“世界最北植物园的”的阿克雷里植物园（Botanical Garden Akureyri）。在老城区一带，诗人Nonni旧舍和木质老教堂也值得一去，不过也只在夏季开放。此外，有很多旅行团从阿克雷里出发，除了米湖一带的自然景区，还有一些城市文化团。
#### 阿克雷里是冰岛除雷克雅未克以外少有的有许多餐饮选择的地方。所有餐厅都集中在距市中心步行5分钟路程内的区域，旅行者可以按照自己的口味就餐。如果不想吃大餐，咖啡馆蓝色茶壶（Bláakannan）是个不错的选择。www.visitakureyri.is
# ___op___西部峡湾 Westfjords___ed___
### 从地质上看，西部峡湾是冰岛最早形成的区域，地热活动远不如新生区域强烈。在大部分时间里，前往峡湾区的1号环岛公路路段以及峡湾区内公路的路况都不太好，很可能因雨雪而受阻。尤其在冬季，大雪会导致西部峡湾与冰岛其他地区的隔绝。但这片平日里人迹罕至的区域会在盛夏时节成为户外爱好者的天堂。每年6-8月，很多人驱车前来，进行徒步、露营等活动，享受这里的美景与宁静。www.westfjords.is
## ___op___伊萨菲厄泽 Ísafjörður___ed___
### 伊萨菲厄泽是西部峡湾区的首府，也是西部峡湾半岛上最大的城镇。但它的规模其实还是很小，城镇上任意两点间的距离都不会超过步行15分钟的路程，其居民人数约为2,600。镇上的港口附近设有游客信息中心。这里最热闹的时候是每年的复活节周末，当地会举
### 办“我没去过南岸”（Aldrei fór ég suður）音乐节，在冰岛本地人中非常受欢迎。音乐节期间的路况不适合自驾，可以从首都乘坐AirIceland的国内航班（全年有常规航班运营）抵达，也一定要提前预订住宿。www.isafjordur.is
## ___op___侯尔马维克 Hólmavík___ed___
### 侯尔马维克位于西部峡湾东南方，隶属于靠近一号环岛公路的Strandir区，以巫术历史而闻名。小镇上设有游客信息中心，并有较多的住宿、餐饮选择，可以作为前往西部峡湾游览的歇脚地之一。
## ___op___丁坚地瀑布___ed___
#### 图：wikipedia@Diego Delso
### 丁坚地瀑布（Dynjandi）是是西部峡湾的“明星”景点，由于山体由上至下分多层凸起，瀑布看起来就像女性的波浪长发。夏季到达这里比较容易，不过仍需徒步登山一段路程。沿路有很多小型瀑布，景色优美。
## ___op___拉特拉尔角___ed___
#### 图：wikipedia@Progresschrome
### 拉特拉尔角（Látrabjarg）是冰岛最西端的海边峭壁，夏季栖息着不计其数的鸟类。这里的鸟类多数不怕生，摄影师可以走得很近进行拍摄。峭壁长约14公里，最高处可达441米，规模之大在欧洲相当罕见。很多户外爱好者会在盛夏来此露营，但要注意峭壁边缘有一定的危险性，须多加小心。
## ___op___Hornstrandir___ed___
### Hornstrandir是冰岛最北端的半岛自然保护区，自20世纪50年代起就不再有人居住。不过在盛夏依然有不少旅行者会花上半天时间前来游览，还有一些户外爱好者花上会好几天来此露营，有很大几率看到北极狐。
# ___op___西部冰岛 West Iceland___ed___
### 西部冰岛主要指斯奈山半岛（Snæfellsnes）区域，其面积虽然不大，但自然风光多变，狭长的海岸线上有许多渔港、渔村，是很多历史文化故事发生的地点。斯奈山半岛全年基本都可以自驾前往，但在冬季一定要选择性能较好的车辆，否则容易遇上麻烦。此外，冬季积雪有时会阻隔道路，出行前一定要先查看天气预报。如果行程较满，可以为半岛预留1天；如果时间充裕，不妨停留2天。不自驾的旅行者可以选择参加当地旅行团。www.west.is
## ___op___斯奈菲尔冰川___ed___
#### 图：wikipedia@Anjali Kiggal
### 斯奈菲尔冰川（Snæfellsjökull）是西部冰岛最著名的景点，其下埋着斯奈菲尔火山。在法国作家儒勒·凡尔纳（Jules Verne）的作品《地心游记》（Voyage au centre de la Terre）中，这里被描述为通往地球中心的入口。斯奈菲尔冰川虽然不大，但是非常秀美，夏季有冰川徒步项目。天气晴好时，从首都雷克雅未克的海边都可以一眼望到斯奈菲尔冰川。
## ___op___斯蒂基斯霍米尔 Stykkishólmur___ed___
### 斯蒂基斯霍米尔是个渔港小镇，位于斯奈山半岛北部向外突出的小半岛上，电影《白日梦想家》（The Secret Life of Walter Mitty）的格陵兰段落就是在这里取景的。小镇中心地带有不少保存得很好的古老房子，镇上有较多住宿和餐饮选择，是游览西部冰岛的一个不错的落脚点。从港口可以参加各种船游，但是海风常常很大；如果喜欢吃海鲜，可以自驾到港口参加维京寿司船游的旅行团，需至少提前1天预订。 visit.stykkisholmur.is
## ___op___由西部峡湾前往西部冰岛___ed___
### 对于想从西部峡湾自驾前往西部冰岛的旅行者，可以从Brjanslaekur乘船到达斯蒂基斯霍米尔，以缩短驾车的距离。船只可以运送车辆至目的地，价格为4,230克朗起。www.seatours.is
## ___op___教会山___ed___
#### 图：穷游er@fay1989211
### 教会山（Kirkjufell）是斯奈山半岛上另一处著名景点，在摄影师心目中更是半岛上的地标。山体高约460米，在从不同角度会呈现出不同的形状，其中一个角度会呈现完美的对称形态。山的前景为几个小瀑布，夏天日出、日落时，伴随着粉色的天光，显得非常浪漫；冬冬季冰天雪地的景象则有另一番风味。教会山旁边不远是格伦达菲厄则镇（Grundarfjörður），镇上有旅馆、餐厅，也是半岛上一个受欢迎的落脚点。
## ___op___阿尔纳斯塔皮___ed___
### 阿尔纳斯塔皮（Arnarstapi）是斯奈山南岸的一个美丽渔村，曾是冰岛历史上重要的贸易地点之一。渔村栖息着大量北极燕鸥，是极佳的观鸟地点。渔村港口停泊着不少小船，周围的海崖有典型的冰岛火山石结构。天气好的时候，在渔村花上几个小时散步观光会非常惬意。
## ___op___博尔加内斯___ed___
#### 图：wikipedia@Anjali Kiggal
### 博尔加内斯（Borgarnes）位于1号环岛公路旁，斯奈山半岛根部，从这里开车到首都地区只需要1小时左右。前往冰岛西部游览，可以选择在此留宿。它也是西部斯奈山一带最大的城镇，可以在镇上的
### 超市购买必需品。如果对维京文化感兴趣，可以前去参观镇上的维京移民定居史博物馆（The Settlement Centre）。
## ___op___雷克霍特 Reykholt___ed___
#### 图：wikipedia
### 雷克霍特一度是冰岛的文化中心，很多冰岛萨迦文学中的故事就发生在这座历史名城。如果是对自然风光更感兴趣，可以继续驱车向东约18公里观赏赫伦瀑布（Hraunfossar，又名熔岩瀑布）。www.reykholt.is
# ___op___地图｜冰岛地图___ed______op___关于穷游锦囊《冰岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___迷失冰岛___ed___自小喜欢天文天象，喜欢冰雪。十几岁时第一次在电视上看到冰岛后，就对这个地方着了迷。取得美国波士顿大学硕士学位后，第一次来到冰岛，对这个神奇的国度有了全新的认识，从着迷演变为热爱。冰岛不只自然风光奇美，文化上也充满个性，丰富的音乐文化等方方面面都契合田晓晨的偏好。而后在新加坡工作的3年多时间，又两次来到冰岛，每次都更加难以离开。因其在市场、旅行方面的专业经验，2014年受邀赴冰岛工作，成为冰岛本地公司的市场总监。
