#### anekoho
### 
#### lsycesc
#### lsycesc
# NORTHERN TAILAND
## 泰国北部
# ___op___关于泰国北部｜泰国北部速写 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___泰国北部速写___ed___
### 本锦囊包括了位于泰国北部地区的清莱、拜县和素可泰，以及其周边的美斯乐、湄塞与大其力（缅甸）、西萨查那莱和甘烹碧。在清莱可以欣赏到巧夺天工、震撼人心的白庙，也可以去昔日的金三角探险，再远可以前往缅甸、老挝等地；在拜县则可以欣赏到山谷的美景，慵懒的度过一段轻松的假期；而拥有着八百年历史的素可泰，是探寻历史遗迹最好的地方，而且在素可泰还可以感受到难得的清静。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 在公共场合请注意不要大声喧哗，以免影响周围人，包括但不限于景点、餐厅等。
### ※ 在泰国不要随意讨论国王、王室的话题，既不尊重也可能有违法律。
### ※ 在泰国游览寺庙应保持对佛像的尊重，在寺庙内保持恰当的礼仪。
### ※ 泰国白天的日照很强烈，因此务必记得涂抹足量的防晒霜，否则易被晒伤。
# ___op___关于泰国北部｜Wi-Fi及通讯___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 泰国手机卡主要有三种：Happy卡、Truemove卡以及One-2-call卡，都是单向收费，泰国国内无市话、长途之分，无话费余额时照样可以接听。在7-11、全家便利店（FamilyMart）以及各公司的营业厅都可以买到这些SIM卡，不需要护照。
### ___op___dtac - Happy Tourist SIM卡___ed___
#### 如果在泰国停留时间不超过一个月，推荐使用dtac的这款SIM卡，有两种套餐：
#### 套餐一：49泰铢含15泰铢话费拨打泰国本地号码1.5泰铢/分钟，给泰国号码发短信3泰铢/条；拨打中国电话需拨00400+86+中国手机号码或者00400+86+不加0的
##### 作者：lsycesc最后更新日期：2016年11月11日
#### 国内区号（例如010只需拨10）+中国固定电话号码，通话1.25泰铢/分钟，给中国号码发送短信为8泰铢/条（泰国电话、短信都要另外加7%的税，以上价格皆为不含税价格）。
#### 套餐二：299泰铢含100泰铢话费通话、短信资费与套餐一完全相同，但是可以免费使用7天无限量的3G上网服务。个别手机可能需要设置一下手机数据流量功能，否则开始使用流量后的第二天就无法上网，详情请咨询dtac工作人员，或拨打客服电话1678（3泰铢/分钟）寻求中文咨询帮助。
#### 此卡可以直接将小卡从卡托中拿出来放在iPhone里使用。如需充值，在7-11或者全家便利店购买充值卡（Top Up Card），在手机上输入“100序列号、身份号*9#”，之后按拨出键即可。或者也可以在部分便利店里使用专门的手机充值机进行充值，非常方便。如果拨打电话不多，建议一次充50-100泰铢即可，以免浪费。SIM卡包装内有中文说明书。www.dtac.co.th
### ___op___Truemove - 3G Tourist Inter SIM卡___ed___
#### Truemove有一种3G Tourist Inter SIM卡，在素万那普机场咨询台以及5号门的True柜台可以免费领取，内含10泰铢话费，20MB免费流量，同时可以免费刷新浪微博。此卡拨打泰国国内电话1泰铢/分钟，短信2泰铢/条。拨打中国电话需拨00600+86+中国手机号码或者00600+86+不加0的国内区号（例如010只需拨10）+中国固定电话号码，通话1.5泰铢/分钟，发回中国短信5泰铢/条（以上费用均不含7%税额）。此SIM卡有多种套餐可以选择，可先预估在泰国的电话、网络使用量，在领卡时请柜台工作人员帮忙开通。
#### 如需充值，可直接在7-11便利店里将号码告诉店员，请他们帮忙充值，或者购买充值卡，在手机输入“12314位充值码#”，之后按拨出键即可。truemoveh.truecorp.co.th
#### ___op___用泰语买电话卡、充值卡___ed___我想买一张手机SIM卡：!"#$%&&apos;()*$(+,,)$-)$读音：chan yaksue SIM muetue充值卡：."/01/+,12+#读音：bat deum ngen50泰铢：34&5+..&6读音：haasip baat100泰铢：（3#782）04$%.&6读音：（neung）roy baat
# ___op___关于泰国北部｜货币消费___ed___
## 泰国使用的货币为泰铢（.&6，读baat），在英语中一般写作Baht，符号为9。有20、50、100、500、1000泰铢的纸币，而硬币有1、2、5、10泰铢的，注意不要将1泰铢的硬币与1角人民币硬币混淆，尽管他们大小差不多。另外还有萨当（5/&2:;，读音：satang），1泰铢=100萨当。仅有25萨当与50萨当的硬币，人们常用来投入到寺庙里的僧钵中，有特定意义。有些公交车票面价格为7.5泰铢，如果售票员没有50萨当的零钱，则一般直接收8泰铢。
## 1人民币元≈5.17泰铢（2016年11月），最新汇率可查询 xe.com
## 国内可以直接兑换泰铢的银行比较少，一般需要在国内大城市的中国银行柜台兑换，有时还需要提前几天预约。建议先在国内兑换美元，然后在泰国用美元来兑换泰铢，或者直接用人民币兑换泰铢，兑换时请携带护照。
# ___op___关于泰国北部｜语言帮助___ed___
## ___op___日常对话___ed___
### <,- pom - 我（男性）=+!"#- di chan - 我（女性）5>"5=?- sa wat dii - 你好@&&apos;A$#- laa gon - 再见B$.:CD- khop khun - 谢谢B$E6F- kho thot - 打扰下，对不起G,A1HI#G0- mai pen rai - 没关系B$6&23#A$%- kho tang noi- 借过一下JKA- chai - 是G,AJK- mai chai - 不是,?- mee - 有G,A,?- mai mee - 没有KA>%=4>%- chuai duai - 求助，救命10)7$2!C&apos;1!+#- rueang chuk chern - 有紧急情况$%&&apos;L@&apos;12+#M?#1HI#12+#G6%- yaklaek gnenjin pen ngenthai - 我想把人民币换成泰铢=$@@&0;- dolaar - 美元$%AN6?7G3#- yu tee nai - 在哪里?GH%"2G2- pai yang ngai - （某地）怎么走？ON=G6%G,AG=4- pood thai mai dai - 不会说泰语G,A04N- mai ruu - 不知道G,A1B4&JM- mai khao jai - 不明白L023#A$%- raeng noi - （按摩时）用力一点1.&3#A$%- bao noi - （按摩时）轻一点
## ___op___常见标识___ed___
### 34$2#*PQ/5CB&hong nam / sukaa - 厕所<4NK&%- 男<4N3R+2- 女1H+=- 营业中H+=- 停止营业
### 6&21B4&- 入口6&2$$&apos;- 出口<@"&apos;- 推=82- 拉34&,- 禁止04&#B&%%&- 药店E02O%&.&@- 医院S#&:&0- 银行5-&#?/P&0>M- 警察局E02L0,- 酒店04&#$&3&0- 餐厅E023#"2- 电影院5-&#?0-GT- 火车站3#"25)$1=+#6&2- 护照5L/,H;- 邮票0-M"&apos;0%&#- 自行车
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___一座堪比精美艺术品的寺庙___ed___
##### 图：穷游er@micyaya777
#### 蓝天下，洁白的寺庙闪着耀眼的光芒，缓步走过象征无穷欲望的小桥，让灵魂得到洗礼。
#### 这是一座修建于1997年的现代寺庙，由泰国著名建筑师Chalermchai Kositpipat设计。寺庙在阳光的照耀下闪烁着银白色的光芒，因此被称为白庙。走进白庙，绕过环绕寺庙的水池，会来到一座小桥前，小桥两侧有无数挣扎着的双手，象征着人欲望的无穷无尽。走过精雕细琢的小桥，便是寺庙的主建筑——一座白色水泥建造的寺庙，外层辅之以银白色的玻璃亮片与精致的雕文，光彩动人。
### ___op___白庙 Wat Rong Khun___ed___
#### 地址：清莱市区以南13公里处到达方式：包车前往的费用约300泰铢，也可乘坐前往帕尧的客车，在白庙下车即可，费用为20泰铢开放时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00，周六、周日8:00-12:00、13:00-17:30门票：免费
## ___op___一座风格迥异，甚至可以说是诡异的寺庙___ed___
##### 图：穷游er@一张橙子
#### 与洁白如天堂的白庙相比，这里如地狱一般，黑暗、压抑，却又独一无二。
#### 这并不是完全意义上的寺庙，而是艺术家Thawan Duchanee的私人收藏室，由于久负盛名而被开辟为游览景区，因其由许多黑色的传统建筑组成而被游人称作黑庙。黑庙的外形看起来较为传统，内部风格却完全迥异，建筑内部气氛阴森诡异，展厅内收藏了许多动物的毛皮、毛发和尸骨（如几张完整的鳄鱼皮），震撼人心的同时会产生一种对原始力量的敬畏。
### ___op___黑庙 Baan Si Dam___ed___
#### 地址：414 Group 13, Mueang Chiang Rai District, Chiang Rai到达方式：包车前往的费用约300泰铢，也可乘坐前往湄塞的客车，和司机说在Ban dum下车即可，费用为20泰铢开放时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00，周六、周日8:00-12:00、13:00-17:30门票：免费
# ___op___清莱｜清莱速写 当地人的生活___ed___
## ___op___清莱速写___ed___
### 这是一个位于泰国北部迷人的城市，尽管它的锋芒早已被清迈盖过，但久负盛名的白庙、黑庙，原始刺激的丛林徒步以及轻松休闲的环境，都会是你来到这里的理由，而清莱（1K?%20&%，ChiangRai）的风采，还远不止这些。
### 清莱城由孟莱王在1262年建成，这里曾经是兰纳王朝的领地，在1786年被并入暹罗王国，自那之后成为泰国领土，并在1910年成为一个独立府。曾几何时，这里由于紧邻边境而拥有着重要的贸易地位，另一方面，也因为其特殊的地理位置饱受战争和毒品的侵扰。如今，作为清莱府首府的清莱城，已经重整旗鼓焕发出新的风采，越来越多的旅行者来这里欣赏鬼斧神工的白庙和诡异奇幻的黑庙，这两大寺庙也成为清莱的标志性景点。
### 如果时间不那么紧张，可以在此停留几天，清莱也绝不会辜负你的期望——城内兰纳风格的寺庙、城外田园风光的辛哈公园、欧陆风情的皇太后花园，都会是你值得游览的选择。而清莱周边的选择更具吸引力，不论是前往金三角，感受这里曾经的繁华景象；或是奔赴美斯乐，与昔日同胞们相聚于边境高山上；还是更进一步，到湄塞穿越边境到缅甸游历半日，都会给你的泰国之旅留下精彩的回忆。
### 清莱位于泰北，因此不同于泰国中南地区，这里的气候相对较为凉爽，昼夜温差大。尤其在11月-次年2月，这里气候清爽宜人，在晚上温度可能会低到需要穿件薄外套的程度；而到了6-9月，也会呈现雨季的特征，可能每天都会有场突如其来的降雨。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 与其他地区的泰国人一样，清莱人民淳朴善良，乐于助人。作为佛教徒的他们常常将微笑挂在脸上，同时也有着泰国人慢条斯理的性格。此外，作为泰北与邻国接壤的府，清莱有着泰国数量最多的民族（如靠近缅甸的掸族），以及昔日中国的移民们。
# ___op___清莱｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 尽管清莱气候相对凉爽，但白天依旧日照强烈，务必记得做好防晒。
### ※ 清迈到清莱有一部分道路为盘山路，如果是乘车前往清莱，晕车的旅行者建议事先服用晕车药。
### ※ 如果从清莱坐车再往北走，会因为靠近几国边境的原因，有警察在关卡定期巡查，不过对于旅行者没有任何影响。
### ※ 清莱是从泰北向缅甸、老挝延伸的大本营，在汽车站有巴士前往边境，如湄塞（L,A5&%，Mae Sai）或清孔（1K?%2B$2，ChiangKhong）。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 如同中国，泰国也是一个礼仪之邦，且泰国大多数民众信奉小乘佛教，因此在泰国旅行需要注意一些细节，以避免造成不必要的不愉快。过去也有过中国游客在白庙的一些不文明的行为，希望大家竭力避免，以正名中国人的形象。
### ※ 由于清莱地处边境地带，如需向北前往边境，请注意了解形势近况，避免造成不必要的麻烦。
### ※ 清莱及周边有着众多宗教与许多少数民族，请保持对于宗教信仰与风俗习惯必要的尊重。
### ※ 在美斯乐与当地人聊天时，请尽量避免涉及敏感话题。
# ___op___清莱｜推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### ___op___清迈出发___ed___
#### 如果时间有限，只有1天的时间留给清莱，可以选择这条经典线路。早上从清迈出发并在上午抵达清莱，先后参观___op___白庙（Wat RongKhun）___ed___和___op___黑庙（Baan Si Dam）___ed___，而后短暂停留清莱城内，返回清迈。这条一日游虽然时间安排相对紧凑，但不失为游览清莱白庙、黑庙最为经济实惠的方式。
### ___op___清莱出发___ed___
#### 如果有1天完整的时间给清莱，行程可以安排的更为充实，也能更好的领略清莱的风光。在清晨，可以赶在旅行团到达前，前往___op___白庙（Wat Rong Khun）___ed___，尽情感受白庙的银装素裹，而后前往白庙附近不远的___op___辛哈公园（Singha Park）___ed___，在这里感受大自然、亲近小动物。中午回清莱城内吃午饭休整，下午前往另一方向的___op___黑庙（BaanSi Dam）___ed___游览，去看不同风格的同样震撼人心的黑庙，之后回到清莱城内，到___op___清莱玉佛寺（Wat Phra Kaew）___ed___感受一下这里的佛教寺庙，晚上去清莱夜市尽情吃喝。
## ___op___2日游路线___ed___
#### ___op___第1天：___ed___同1日游路线。
#### ___op___第2天：___ed___可以在清莱汽车站乘坐前往___op___湄塞（Mae Sai）___ed___的巴士，在前往___op___美斯乐（Mae Salong）___ed___的路口下车，并乘坐双条车上山前往美斯乐，探访这个山上迷人的云南村落。看这里的中式寺庙，吃到熟悉的中餐，并去看看这里的___op___泰北义民文史馆（The ChineseMartyr&apos;s Memorial Museum）___ed___，了解彼时的历史，感受昔日的艰辛。如果有时间可以在美斯乐住一晚，如果时间紧张，可以赶在三点之前乘双条车下山，并搭乘返回清莱的巴士返程。
## ___op___3日游路线___ed___
#### ___op___第1-2天：___ed___同2日游路线。
#### ___op___第3天：___ed___可以继续到汽车站搭乘前往___op___湄塞（Mae Sai）___ed___的巴士，坐到终点后搭乘双条车来到边境，简单逛逛这个边境小镇，而后把护照押在边检，拿着复印件前往几十米之隔的缅甸___op___大其力（Tacheleik）___ed___，用2个小时的时间穿越到缅甸，感受下这里不同的文化与美丽的佛塔。游览过大其力后原路返回即可。
# ___op___清莱｜景点___ed___
## ___op___城外___ed___
### ___op___白庙 Wat Rong Khun___ed___
##### 图：穷游er@micyaya777
#### 这是一座修建于1997年的现代寺庙，由泰国著名建筑师Chalermchai Kositpipat设计。寺庙在阳光的照耀下闪烁着银白色的光芒，因此被称为白庙。走进白庙，绕过环绕寺庙的水池，会来到一座小桥前，小桥两侧有无数挣扎着的双手，象征着人欲望的无穷无尽。走过精雕细琢的小桥，便是寺庙的主建筑——一座白色水泥建造的寺庙，外层辅之以银白色的玻璃亮片与精致的雕文，光彩动人。
#### 走入主建筑，寺庙正中央是一尊很大的新修建的佛像，而后侧的大幅壁画则融合了无数元素。在壁画中，你可以看到随着科技的涌现，人类对于未知世界探索，如飞船的升空，超人的出现；也可以
#### 看到911世贸大楼被撞的图像，灾难重重，生死轮回，影射着人性的另一面。而如果你仔细观察，还不难发现，壁画中还隐藏着布什和萨达姆的头像，至于其中喻意，各有见解。
#### 主殿之外还有一些建筑可供游览，如许愿池等。不过由于地震的影响，一些建筑目前正在维修中，不对外开放。
#### 地址：清莱市区以南13公里处到达方式：包车前往的费用约300泰铢，也可乘坐前往帕尧的客车，在白庙下车即可，费用为20泰铢开放时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00，周六、周日8:00-12:00、13:00-17:30门票：外围免费，大殿50泰铢
#### ___op___参观注意事项___ed___白庙外有一片池塘，请注意不要进入。同时，在进入寺庙主殿前，记得把鞋子放在门口。
### ___op___黑庙 Baan Si Dam___ed___
##### 图：穷游er@一张橙子
#### 这并不是完全意义上的寺庙，而是艺术家Thawan Duchanee的私人收藏室，由于久负盛名而被开辟为游览景区，因其由许多黑色的传统建筑组成而被游人称作黑庙（其实黑庙并不是庙）。如不是特别感兴趣，可不用刻意前往。
#### 黑庙的外形看起来较为传统，内部风格却完全迥异。黑庙主殿位于入口处，是一座外形酷似寺庙的黑色建筑，建筑内部气氛阴森诡异，展厅内收藏了许多动物的毛皮、毛发和尸骨（如几张完整的鳄鱼皮），震撼人心的同时会产生一种对原始力量的敬畏。走出主殿，还有几座类似的展馆，不过部分不对外开放。值得注意的是，
#### 在建筑群中央，还有三个大笼子，内部分别有两只啄木鸟、两只大型蟒蛇和一只猫头鹰。
#### 地址：414 Group 13, Mueang Chiang Rai District, Chiang Rai到达方式：包车前往的费用约300泰铢，也可乘坐前往湄塞的客车，和司机说在Ban dum下车即可，费用为20泰铢开放时间：9:00-12:00、13:00-17:00门票：免费
#### ___op___参观注意事项___ed___黑庙内部可以随意拍照，但记得不要触摸其中珍藏的动物毛皮等。同时，这里不允许携带食品或饮料入内。
### ___op___辛哈公园 Singha Park___ed___
##### 图：穷游er@失魂猫
#### 这里是2011年建成的旅游胜地，公园占地约14平方公里，分为4个大区域。公园的标志性景点是坐落于山丘上的巨大金色狮子雕塑，十分醒目。这里还有着漫山遍野的鲜花和多种农作物（如草莓、甜瓜），此外，还有和动物（如长颈鹿、绵羊）近距离接触的机会。
#### 来到这里一定要乘坐公园的观光车（免费），观光车会带领你穿梭在公园中，感受自然风光，游览每一个景点，并给你时间下车拍照体验。如果不想跟随观光车，也可以在公园门口租自行车，费用为100泰铢/小时，250泰铢/3小时，300泰铢/6小时。
#### 园内还有咖啡厅和纪念品商店，如果对这里种植的产品感兴趣，也可以适当购买一些。
#### 观光车服务时间：淡季（3-9月）每30分钟一班，周一至周五9:30-17:00，周六、周日9:15-17:00
#### 旺季（10-次年2月）每15分钟一班，周一至周五8:30-16:00，周六、周日8:15-16:30
#### 地址：99 Moo 1, Mae Korn, Amphoe Chiang Rai, Chiang Rai到达方式：可从白庙租双条车或包车前往。辛哈公园与白庙在同一方向，可在游览过白庙后前往开放时间：9:00-18:00门票：免费singhapark.com/index.php
### ___op___皇太后行宫 Doi Tung Royal Villa___ed___
##### 图：穷游er@sdition
#### 这座行宫位于一处精致漂亮的公园内，园内有着浓郁的欧陆风情，有泰国瑞士的美誉，也可以在山上远眺山间美景。
#### 行宫由高级柚木建成，内部展示着众多兰纳王国的艺术品和手工艺品。如果想更细致地游览，可以免费领一个讲解器，伴着讲解细细游览这座行宫的每个角落，领略这里的兰纳元素。
#### 地址：Mae Fa Luang, Chiang Rai到达方式：可乘坐突突车或出租车前往，费用约100泰铢开放时间：周二至周日8:30-16:30；周一休息门票：200泰铢www.doitung.org
### ___op___金三角 The Golden Triangle___ed___
##### 图：穷游er@cacocafe
#### 这里是泰国、缅甸、老挝的交界处，几乎是一个无人不知、无人不晓的地方。这里有着天然的地理优势，处于几国交界处。同时由于气候的原因，这里曾经遍布罂粟、毒品横行，堪称海洛因加工厂。
#### 而随着时代的流转，这里已经变为一个萧条的、默默无闻的口岸。当然，得益于旅游机构的努力，如今这里又重新吸引到了旅行者的注意。到这里，可以登高望远，在湄公河的广阔视野中，回首曾经的辉煌，远眺河对岸的老挝和缅甸。如果你愿意，还可以乘船游览湄公河，短暂停留老挝和缅甸，在1个小时的时间里，感受地理意义上的出境。
#### 游船营业时间：6:00-18:00游船费用：约200-500泰铢/人，根据人数多少价格有变动
#### ___op___游览注意事项___ed___游览这里地理意义大于实际意义，停留老挝的小岛有30泰铢的上岛费，岛上售卖的纪念品主要为中国制造。
## ___op___城内___ed___
### ___op___山地部落博物馆 Hilltribe Museum & Education Ce…___ed___
#### 这座由非政府组织——人口和社区发展协会（PDA）所经营的博物馆，收藏着泰国各个部落民族的资料，如果你打算在清莱乡村徒步，不妨先到这里参观了解。
#### 在山地部落博物馆，可以先观看一部20分钟左右的幻灯片，对泰北少数民族与部落有一个简单的了解，而后自行游览，可以去参观泰北各部落的民族服装、民间饰品等。同时还可以了解到关于长颈族的历史。
#### 此外，这里的徒步项目也值得推荐。
#### 地址：620/25 Thanalai Road | Population and CommunityDevelopment Association, Chiang Rai到达方式：可乘坐突突车或出租车前往，费用约100泰铢开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六、周日10:00-18:00门票：50泰铢
### ___op___荣誉钟塔 King Meng Rai Monument___ed___
#### 这座钟塔位于清莱市中心，金碧辉煌，十分华丽。钟塔自成一个环岛，到夜晚会有不同颜色的灯光呈现。值得一提的是，这座钟塔是白庙设计师的另一个作品。
#### 地址：清莱市中心到达方式：步行或骑自行车前往即可到达
### ___op___清莱玉佛寺 Wat Phra Kaew___ed___
##### 图：wikipedia@J1
#### 清莱的这座玉佛寺修建于14世纪，寺庙原名为竹林僧院，是一座典型的兰纳风格寺庙。寺庙主建筑是一座木质建筑，后方有一座八角佛塔，临近还有收藏着各类兰纳文物的博物馆。
#### 据传在1434年，一道闪电击中了该寺庙的一座佛塔，佛塔倾倒后露出了一尊玉佛，玉佛寺的名称也是由此而来。这座被发现的玉佛几经辗转，经历了清迈、琅勃拉邦和万象的波折后，如今被保存在曼谷的玉佛寺中。
#### 如今清莱玉佛寺中的玉佛建成于1991年，是泰国王室为庆祝王太后生日所建，玉佛选取了加拿大的玉石，并由中国的艺术家设计。
#### 地址：Mueang Chiang Rai District, Chiang Rai到达方式：步行或骑自行车前往即可到达开放时间：寺庙7:00-19:00，博物馆9:00-17:00门票：免费
### ___op___清莱帕辛寺 Wat Phra Singh___ed___
#### 清莱的帕辛寺修建于14世纪，寺庙是传统的泰北风格。寺庙内部供奉着Phra Singha的佛像，院内殿堂有以当地服饰与风俗为内容的壁画。
#### 地址：Intersection of Singhaclai road and Tha Luang road,Chiang Rai到达方式：步行或骑自行车前往即可到达开放时间：9:00-18:00门票：免费
### ___op___克朗王寺 Wat Klang Wiang___ed___
#### 寺庙修建于约500年前，在20世纪90年代经过了大规模重建，重建后的寺庙有着明显的兰纳风格。
#### 地址：Rattanakhet road | Wiang Subdistrict, Chiang Rai到达方式：步行或骑自行车前往即可到达开放时间：6:00-17:00门票：免费
### ___op___清莱界瑶寺 Wat Jet Yot___ed___
#### 这座寺庙与清迈的同名寺庙有些相似，由七座小型尖顶佛塔组成。寺庙内部的大殿与屋顶非常漂亮，还栽种着印度的菩提树。
#### 地址：Moo 18, Tambon Wiang, Amphoe Mueang Chiang Rai,Chiang Rai到达方式：步行或骑自行车前往即可到达开放时间：日出至日落门票：免费
### ___op___宗通山舍利寺 Wat Phra That Doi Chom Thong___ed___
#### 这座寺庙位于清莱城靠西的山上，寺庙修建于14-16世纪，据传清莱的创立者孟莱王曾经在这里勘察为城市选址。如果骑自行车前来，要攀爬一段坡路。
#### 地址：Mueang Chiang Rai District, Chiang Rai到达方式：步行或骑自行车前往即可到达开放时间：日出至日落门票：免费
# ___op___清莱｜体验___ed___
## ___op___清莱传统1日游___ed___
#### 如果在清莱的旅行社报名1日游，日程大致如下：清晨8点左右集合，而后乘车前往白庙，游览过白庙后，会搭车前往黑庙游览。随后会一路向北，途经一个咖啡庄园直至泰缅边境，在边境小镇湄塞的光明亭看猴子，在沃山舍利寺看湄塞与缅甸风光，随后在湄塞附近吃午餐。午餐过后会前往游览金三角和鸦片博物馆，并在清盛短暂停留，在傍晚时分返回清莱，结束1天的旅程。费用：约1000泰铢
## ___op___徒步___ed___
#### 泰国北部清莱府有着非常成熟且丰富的徒步线路，无论是当日返回还是2-3日的徒步，都可以让你充分感受泰北少数民族部落的风土人情（如阿卡族村落、拉祜族村落），徒步旅行会配备非常专业的向导，为你做专业的讲解。
#### 关于徒步旅行，推荐PDA Tours与Rai Pian Karuna的徒步项目。
#### PDA Tours：www.pda.or.th/chiangrai/package_tourRai Pian Karuna：raipiankaruna.tumblr.com
## ___op___厨艺___ed___
#### 如同泰国其他城市，清莱同样有着厨艺课程。流程也大致相似，先带你去当地市场购买食材，而后亲自教学几道泰北经典菜肴。
### ___op___Suwannee___ed___
#### 地址：303 Moo1 Huafaai Soi 6, Denha-Dongmada Rd. 57000Chiangrai Thailand上课时间：9:30-14:00费用：1250泰铢/人电话：+66-84-7407119suwanneethaicookingclasschiangrai.blogspot.com
# ___op___清莱｜餐饮___ed___
## ___op___Rosprasert Muslim Food___ed___
### 这家不大的店面就位于云南清真寺旁边，招牌并不显眼，但这里提供可口美味的清真菜肴，咖喱和炒饭都值得一试。
### 地址：Th Itsaraphap到达方式：建议骑自行车前往营业时间：7:00-20:00人均消费：40-80泰铢
## ___op___清莱卷心菜和安全套餐厅 Cabbages & Condoms___ed___
### 鼎鼎大名的卷心菜和安全套餐厅在清莱也有分店，店内装饰大多由避孕套组成。餐厅由政府机构发起，旨在提高人们优生以及安全意识。
### 地址：620/35 Thanalai Rd., Chiang Rai到达方式：步行或骑自行车前往即可营业时间：10:00-0:00人均消费：150-200泰铢
## ___op___清莱夜市 Chiang Rai Night Bazaar___ed___
### 清莱的夜市相对袖珍，服饰和工艺品也许不是这里的亮点。但当你走到深处，会发现一个俨然美食城的小广场，广场三周都是各种美食小吃，从生猛的海鲜到传统米粉，从泰国啤酒到鲜榨果汁，为你提供了多种选择，同时价格也是非常亲民。此外这里还有一个舞台，会在晚上定期表演泰北传统舞蹈。
### 地址：Th Phahonyothin一带到达方式：步行即可到达营业时间：17:00-22:30人均消费：50-150泰铢
## ___op___清莱周六夜市 Saturday Market___ed___
### 从规模上，清莱的周六夜市要比清迈的小上不少，但这里仍然不失为一个值得边逛边吃的夜市，各种小吃一应俱全，各种工艺品琳琅满目。如果周六晚上在清莱停留，一定不要错过这里，仅仅是种类繁多的小吃餐点就足够让你流连忘返了。
### 地址：Th Thanlai & Th Wisetwiang到达方式：步行即可到达营业时间：周六16:30-22:30人均消费：50-150泰铢
# ___op___清莱｜住宿___ed___
### 清莱拥有很多物美价廉的住宿选择，不论床位房、客栈旅店还是高档住宿，在清莱都不难找到。不过考虑到一般大家在清莱不会停留太久，建议住宿在汽车站附近，以便晚上逛夜市、白天到车站。
## ___op___Baan Bua Homestay___ed___
### 旅馆的位置很好，在一个巷子里，距离车站和夜市都不远，步行约5分钟，位于界瑶寺附近。这里既有床位间，也有常见的单人间、双人间和家庭房。房间干净舒适，不过卫生间不在屋内，和房间是彼此独立的。
### 地址：1047/2 Jed Yod Road, T. Vieng, Muang, Chiang Rai价格：220-1000泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___A Residence___ed___
### 这家旅馆距离汽车站步行约10分钟的路程，客栈老板和老板娘非常热情，会向你介绍清莱一切可以游玩的地方，不论城内还是城外。此外，旅馆的房间十分宽敞，干净舒适，还有免费的自行车可以使用，是来到清莱停留非常合适的一个选择。
### 地址：625 Utarkit Rd. A. Muang Chiang Rai价格：690泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Grandma Kaew House___ed___
### 旅馆距离车站和夜市很近，坐落在一条安静的小巷内。旅馆的奶奶和蔼可亲，会提供一张自制的地图，而且可以在这里预订很多清莱的行程。此外，房间宽敞而干净，住起来非常舒适。
### 地址：78 Moo.18, Sanpanard Road Soi 2/1, T.Wiang价格：700泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___清莱｜购物___ed___
### 清莱虽然一定不会是你来泰国游玩需要购物的城市，但这里确实有一些可以选择购物的地点，如著名的Big C超市与著名的化妆品店Boots和屈臣氏。
## ___op___Center Plaza___ed___
### 这里有包括Center Plaza在内的几座大商场，可以算是清莱的商业中心。整个购物中心偏中高档，涵盖了许多品牌，也有一些餐厅。
### 地址：Tambon Rop Wiang, Amphoe Mueang Chiang Rai，ChangWat Chiang Rai
## ___op___Big C___ed___
### 这家Big C如同你在曼谷遇到的Big C一样，提供各类商品，是一家集各类货品的大型超市。
### 地址：Mueang Chiang Rai District，Chiang Rai营业时间：8:00-23:00
## ___op___7-11___ed___
### 清莱同样有很多的7-11，在城内你不会费太多力气就能看到一家，所以这里也会是你购买日常物品、食品的地方。
## ___op___Boots___ed___
### 如果你对泰国化妆品有一定了解，一定不会对这个牌子陌生。这个在曼谷、清迈人流涌动的化妆品店在清莱也有分店，并颇受人们欢迎，这里的化妆品也确实物美价廉，经常会有买一送一的活动。
## ___op___屈臣氏 Watsons___ed___
### 屈臣氏的品牌大家更不会陌生，各类化妆品这里应有尽有。
# ___op___清莱｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 清莱Th Singhaclai路上有泰国旅游局驻清莱的办事处，在那里你会得到关于在清莱及周边旅行的建议。同时，如果你有关于旅行的疑问，也可以向当地旅行社或是入住的旅馆咨询，他们都会很乐于帮助你。
#### ___op___泰国旅游局（清莱） Tourism Authority of Thailand___ed___地址：Th Singhaclai开放时间：8:30-16:30
### ___op___地图___ed___
#### 在入住的旅馆一般可以领到免费的清莱地图，地图上会明确的标出清莱的主要景点。
### ___op___电话___ed___
#### 清莱有很多7-11，在那里可以购买在泰国常用的Truemove、Happy等手机卡。如果余额不足，也可以在那里购买充值卡。
### ___op___网络___ed___
#### 清莱有许多地方可以上网，夜市附近有比较多的网吧，价格大约在20-30泰铢/小时。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 清莱的消费水平相对较低。一般来说，街边一份普通炒米粉的价格为30-40泰铢，鲜榨果汁的价格为25-30泰铢，在餐厅用餐大致的花费为80-150泰铢/人。泰式按摩的费用则为150-200泰铢/小时。
#### 在清莱的Th Thanalai和Th Phahonyothin路上，有许多银行和ATM机可供货币兑换或取现。
### ___op___邮局___ed___
#### 清莱邮局的工作时间大致为周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30。寄明信片回国的邮资为15泰铢/张。
#### ___op___Wiang Post & Telegraph Oce___ed___地址：Tha Luang Road, Wiang, 57000 Mueang Chiang Rai工作时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30
#### ___op___Central Chiang Rai Thailand Post Oce___ed___地址：99/3 Moo 3, Central Chiang Rai, Tambon Wiang, AmphoeMueang Chiang Rai, Chiang Rai营业时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30电话：+66-53-179755
### ___op___厕所___ed___
#### 清莱市内公共卫生间并不多，但考虑到在清莱大部分时间会去游览城外的景点，景点内一般都会有卫生间，因此一般来说找不到厕所不会成为一个问题。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 清莱整体治安状况良好，基本上没有出现过抢劫等恶性事件。但多加些注意总没坏处，尤其对于单身女性，建议夜间不要一个人单独外出，单肩包最好斜背。
### ___op___中国大使馆___ed___
#### 清莱没有中国大使馆，如需前往可到清迈的中国大使馆。
#### ___op___中国驻清迈总领事馆___ed___地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiang Mai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457手机：+66-81-8823283
### ___op___医疗应急___ed___
#### 在清莱市内，有一家名叫Overbrook的国际医院，医院内提供英语服务。如果有对药品的需求，在市内可以找到药店，或者前往Boots和屈臣氏购买。
# ___op___清莱｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___清莱国际机场 Chiang Rai International Airport，CEI___ed___清莱国际机场位于清莱市区以北8公里处，前往黑庙或清莱更北部的地区时会途经这里。机场规模不大，国内与国际、出发与抵达均位于同一层，可以很轻松地找到换汇处和餐厅等服务设施。
#### 虽然叫做国际机场，但事实上这里主要经营国内航线，清莱每天有很多飞往曼谷的航班，其中亚洲航空（Airasia）与飞鸟航空（Nokair）的航班降落在曼谷的廊曼机场，泰国航空（Thaiair）的航班降落在素万那普机场。
#### 这里唯一的一班国际航线为清莱往返昆明，由东方航空（ChinaEastern）执飞。
#### ___op___到达和离开机场___ed___清莱机场没有机场大巴，离开机场前往市区一般需要乘坐出租车，到市区的费用在120-200泰铢。从清莱市区到机场，可乘坐出租车或双条车，费用视距离远近而定，一般不会超过200泰铢。
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___清莱府际汽车站 Chiang Rai Bus Station___ed___清莱老汽车站位于客栈聚集区处，主要经营清莱开往清迈以及其他泰国北部城市的巴士，如清盛（Chiang Saen）、清道（ChiangDao）等北部城市，或湄塞（Mae Sai）、清孔（ChiangKhong）、金三角（Golden Triangle）等边境城市。同时，每天也有几班前往曼谷（Bangkok）的巴士。
#### ___op___前往缅甸（湄塞）___ed___可乘坐前往湄塞的巴士，从6:00-18:00，约每半小时一辆，1.5小时到达湄塞，票价39泰铢。而后穿越边境抵达缅甸大其力（具体途经见清莱周边-大其力部分）。
#### ___op___前往老挝（清孔）___ed___可乘坐清莱开往清孔的巴士，从6:00-17:00，每小时一辆，2小时到达泰老边境，票价65泰铢。老挝会晒口岸接受中国游客办理落地签，落地签费用为35美元，需提供照片和离境机票。
#### ___op___清莱新汽车站 Chiang Rai Bus Terminal 2___ed___清莱新汽车站位于清莱以南约7公里处，距离清莱府际汽车站15分钟车程，前往白庙的路上会路过这座车站。车站主要运营前往曼谷及其他外府城市的大巴。
## ___op___市内交通___ed___
#### 游览清莱主要分为城市中心区域和城市附近，在城市中心区域，骑行自行车或步行即可游览；如果游览城市附近的景点（如白庙、黑庙），则需要乘坐公共交通或乘坐突突车前往。
#### 如果在清莱住宿停留的话，很多住处都会提供免费的自行车，可骑自行车游览城市内部的寺庙。城内乘坐突突车的费用为40-60泰铢。
#### 如果想租摩托车游览城市附近景点，可在城内找到摩托车租赁点，费用约在150-250泰铢（对于无驾驶经验的旅行者不建议选择骑摩托车出行）。
# ___op___清莱周边｜美斯乐 Mae Salong___ed___
## ___op___美斯乐速写___ed___
#### 如果你想在泰国感受中国风情，或者如果你想到一个避暑圣地休养两天，美斯乐（Mae Salong）毫无疑问是你在泰北的合适之选。这个位于清莱北部靠近边境的小山村有着凉爽的气候和舒适的环境，在这里你将远离酷暑，还可以听到乡音，一切都让你熟悉而陌生，身在泰国却仿佛置身于云南高地。
#### 在这里中国移民的历史已有半个世纪，解放战争后国民党93师几经辗转，从缅甸最终驻足定居于此，并在美斯乐的高山上重建家乡，将这里建成云南老家的模样。他们没有丢弃语言，也没有丢弃生活习惯。置身于美斯乐，你会发现，这里的中国移民们已历经数代，他们在美斯乐开客栈、开餐厅，他们依然用着云南土话交流，也依然吃着面条、饺子，收看中文电视节目。小镇中有汉语学校，街边更是随处都可见到汉语，他们在用行动告诉着人们他们未忘故乡，依旧是中华儿女。
#### 现如今，美斯乐已经成为泰北休闲避暑的圣地，这里独特的中国气息，凉爽宜人的环境与质量上乘的茶叶，都使得这里与泰国其他地
#### 方与众不同。如果你来到泰北，来到清莱，不妨再花1-2天的时间来这里看看。
#### 小镇上有很多民宿，价格低廉（约300-500泰铢/晚），泡上一壶茶和老板聊聊这些年的生活和经历，也会是很好的体验。
## ___op___交通___ed___
#### 从清莱汽车站乘坐开往湄塞的巴士（费用为20泰铢），和司机说去Mae Salong，司机会在一个路口停下，那里是一个双条车车站，有定期上山开往美斯乐的双条车，费用为80泰铢/人。下山的双条车最晚一班为15:00，在美斯乐的7-11超市对面乘坐。
## ___op___景点___ed___
### ___op___Wat Santakhiri___ed___
#### 如果你想登高望远，一览美斯乐附近的美景，来到这座寺庙一定不会让你失望。爬上七百多节的台阶，可以抵达制高点，这座两层的中式大乘佛教寺庙就位于山顶。山顶视野非常广阔，风景秀丽。
#### 到达方式：步行或乘车都可到达门票：免费
### ___op___美斯乐市场 Mae Salong Market___ed___
#### 在美斯乐小镇上，还有一个传统的市场，这座市场售卖茶叶和简单的食材，同时也有村落手工艺品可供选择。
#### 到达方式：步行即可到达
### ___op___泰北义民文史馆 The Chinese Martyr&apos;s Memorial___ed______op___Museum___ed___
#### 这座文史馆可以说是美斯乐的精髓之一，文史馆内展出了移民所经历的历史变迁，展览从上个世纪四五十年代直至今日，图文并茂的展现了曾经的烽火连绵。文史馆共分为战史陈列馆、爱心陈列馆、中华文物馆，还有一座英烈纪念馆。
#### 到达方式：步行即可到达门票：20泰铢
## ___op___体验___ed___
### ___op___徒步___ed___
#### 这个位于泰北的小山村同样有着迷人的徒步项目，1天的徒步会带领你游走于阿卡族、傈僳族、拉祜族等少数民族的村寨见，可以看到这些我们熟知的少数民族在这里的生活场景。徒步项目可在很多客栈报名，如Shin Sane Guesthouse。
## ___op___餐饮___ed___
#### 在美斯乐，你不用为吃食而发愁，这里提供很多的你熟悉的中餐，从炒菜、面条到饺子、包子应有尽有。此外，这里的茶叶也很出名。
### ___op___云南面饺馆 Yunnan Noodle Shop___ed___
#### 这家地道的小餐馆就位于下车的7-11附近，餐厅提供正宗的面条和馄饨，也可以选择二合一，吃一碗馄饨面，然后开启你的美斯乐之旅。
#### 营业时间：10:00-21:00人均消费：40-60泰铢电话：+66-53-765185
### ___op___Salema Restaurant___ed___
#### 这家清真的云南菜味道十分正宗，无论是云南的炒菜，还是泰北的风味菜肴，都会给你一次满意的用餐体验。
#### 营业时间：7:00-20:00人均消费：50-100泰铢
# ___op___清莱周边｜湄塞与大其力（缅甸） Mae___ed______op___Sai & Tacheleik___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 湄塞（Mae Sai）是泰国最北部的小镇，小镇很迷你，最引人注目的是湄塞边境市场，同时还有沃山舍利寺，在那里你将处于地理意义上的边境线上，可在山上纵览泰国缅甸两国风光。
#### 小镇距离缅甸咫尺之隔，两国边检也仅仅相隔一条几十米的道路，是你探访缅甸大其力（Tacheleik）的很好的关卡。
#### 一桥之隔便是缅甸小镇大其力，尽管已经步入缅甸，但大其力还是依然可以使用泰铢。如果以当天往返的方式前往大其力，可以在入境后租一辆突突车，带领你简单转转这座小镇，欣赏小镇上的一座与仰光大金塔酷似的金塔。
## ___op___交通___ed___
#### 可在清莱汽车站乘坐大巴至湄塞汽车站（费用20泰铢），然后搭乘双条车至湄塞/边境（费用15泰铢）。
#### 如果有缅甸签证，可以直接出境到大其力，后陆路前往景栋（Kengtung）或孟来（Muong lay），也可坐飞机前往缅甸其他城市。
#### 如果没有缅甸签证，需携带两张护照复印件，将护照存放在泰国边检处代为保管，并交200泰铢，之后前往缅甸边检处，根据护照复印件过关，交500泰铢，需当日返回。
## ___op___景点___ed___
### ___op___湄塞边境市场 Mae Sai Border Market___ed___
#### 这座热闹的边境市场是到湄塞后最明显的地标，它就位于泰国出关处不远。市场内部汇集了许多中国制造，同时也有泰国、缅甸、老挝的商品，如当地少数民族服饰、缅甸玉器等。
#### 到达方式：从湄塞汽车站乘双条车即可到达，费用为15泰铢
### ___op___沃山舍利寺 Wat Phra That Doi Wao___ed___
#### 这座寺庙刚好位于泰缅边境上，从湄塞边境市场一旁的路即可上山，寺庙并不出彩，但在寺庙外的露台上可以一览整个湄塞和大其力的风光，将泰缅边境景色尽收眼底。
#### 到达方式：从湄塞边境市场步行即可到达门票：免费
### ___op___Shwedagon Pagoda___ed___
#### 这座寺庙是到达大其力一定不会错过的景点，整个寺庙金碧辉煌，看起来酷似仰光大金塔，同时也有按缅甸公历所计算的周一至周日应该祭拜的佛像，可以让你刚刚走出泰国不久就领略到缅甸的风采。
#### 到达方式：推荐包车前往门票：免费
### ___op___大其力市场 Tacheleik Market___ed___
#### 大其力的边境市场就在入关后的区域，几条街巷的聚集构成了这座市场。可惜市场所兜售的商品并没有太多新意，很多还是中国制造。
#### 到达方式：步行即可到达
# ___op___拜县｜拜县速写 当地人的生活 影视与书___ed______op___籍___ed___
## ___op___拜县速写___ed___
#### 拜县是泰国北部最为悠闲的小镇之一，位于夜丰颂府，毗邻清迈。近年来，拜县以其独特的田园风光与文艺的氛围吸引了许多旅行者，成为泰国人与海外游人避暑休闲的胜地。然而游人的涌入不但没有使拜县失去其本来面目，还使其在维持原有自然风貌的同时，提升着旅行的性价比和游人的满意度。
#### 拜县位于山谷之中，整体呈现出一幅田园画卷，绿树葱葱，一望无际。拜县的旅游旺季在11月至次年2月，在这期间，拜县的天气清爽宜人，成千上万的泰国人与各国旅行者来这里消暑度假。每当这个时节，住宿会变得紧张，但另一方面，你也可以在旺季体验到更多文化的碰撞。
#### 拜县大致可以分为小镇与镇外，小镇并不大，约半小时就可以走遍，镇上聚集着拜县绝大多数的餐厅和一部分的住宿，到晚上，两条十字交叉的主干道将被开辟为夜市。镇外则是主要的住宿区，风格各异的小木屋星罗棋布的排列在镇外小路两侧，旅行者可以依据自己的心意选择合适的栖居地点。
#### 此外，大部分的景点和户外体验项目也在镇外，例如在观景台俯瞰小镇，以及前往瀑布和温泉。在镇外的交通工具主要分为以下几种，经济条件允许的情况下可以选择包车，具有驾驶资格且有足够摩托车驾驶经验的可以选择租赁摩托车，另外骑自行车也是个不错的选择。
#### 总体而言，拜县是一个非常适合背包客旅行的目的地。其优美的田园风光，淳朴的居民和清新的氛围，可以让来到这里的人彻底告别都市的繁华与喧嚣。在拜县，白天可以在乡村小道上探寻自然风光，晚上则可以到镇上的夜市上体验当地的美味，除此之外还可以欣赏当地特色的现场音乐、体验充满激情的户外项目，最后，当然少不了到专业的按摩店做一次极致享受的Massage。
#### 拜县位于泰北山谷中，因此不同于泰国大部分地区，这里的气候较为凉爽，昼夜温差大。尤其在11月-次年2月，拜县气候清爽宜人，在晚上温度可能会低到需要穿件薄外套；而到了6-9月，也会呈现出雨季的特征，每一两天就会有场突如其来的阵雨。
#### 拜县不是一个购物的理想之地，这里没有购物中心甚至没有商场，只是一个规模不大的小镇，小镇上有几家7-11超市，以满足大家对日用品的需求。此外，如果你想购买些小物件做手信，可以晚上到拜县小镇上的夜市挑选。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 这里曾经只是嬉皮士聚集并前往更遥远的夜丰颂府探寻的大本营，如今已经吸引了越来越多的旅行者。但是如果你把目光集中在拜县的当地人身上，一切好像都没有改变，除了因为游人的到来而增添了很多服务业的选择，他们的生活依然淳朴而简单，人也依然单纯而善良。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《爱在拜县》（Pai in Love）2009___ed___
#### 这部拍摄于2009年的电影，曾经是很多人对于拜县的第一印象。影片由10位导演共同合作，集结了其中的7段爱情故事。影片以缓慢的节奏、无限的温情，温馨文艺的景色与氛围而闻名。如果你即将前往拜县，又想对这里的风光有一个大致的了解，不妨先一睹为快。
# ___op___拜县｜旅行者忠告___ed___
## ※ 前往拜县的道路九曲回旋十分崎岖，如果晕车要提前服用晕车药，或选择乘飞机前往。
## ※ 拜县小镇不大，但游玩的景点都在城外，可以考虑包车或租摩托车（需有足够技术保证）。
## ※ 拜县有很多风格独特、氛围温馨的小木屋，如前往拜县可依据个人偏好选择入住。
## ※ 如需乘巴士车从拜县返回清迈，记得提前1天订票，并准时到达车站。
## ※ 如在拜县观看日出日落，日出前和日落后请务必注意安全，拜县的路灯覆盖范围一般。
## ※ 拜县有很多文艺清新的建筑，如果想和它们合影，尽量挑选天气合适的日子出行。
## ※ 拜县医院中有不少人都是骑摩托摔伤的患者，因此希望旅行者谨慎选择摩托车，如果选用要务必小心。
# ___op___拜县｜推荐路线___ed___
### 拜县作为一个休闲度假的田园小镇，如果想要放松，可以不用约束时间。这里仅列出相对紧凑的逛拜县的行程。
## ___op___1日游路线___ed___
### 上午轻装出发，去逛一逛拜县公路上的几个标志性景点，如___op___草莓园（Strawberry Farm）___ed___、___op___Coee in Love___ed___、___op___倒立小屋（The Heart ofPai）___ed___与___op___二战纪念桥（Memorial Bridge）___ed___，如果天色正好，可以多多拍照留念。吃过午饭后，先登上___op___拜县峡谷（Pai Canyon）___ed___，挑战自我，随后途径___op___山地村（Ban Santichon）___ed___前往___op___云来观景台（YunLai View Point）___ed___，一览拜县田园风光，夕阳西下时分，在___op___美音寺（Wat Phra That Mae Yen）___ed___赏拜县日落。如果有空，可以在晚上再逛一逛小镇的夜市。
## ___op___2日游路线___ed___
### 2日游的行程可不必那么紧凑。
### ___op___第1天：___ed___上午可以在住处稍事休息，午饭过后，去逛拜县公路上那些值得合影留念的经典景点，然后登上沿路的___op___拜县峡谷（Pai___ed___
### ___op___Canyon）___ed___登高望远，傍晚前往___op___美音寺（Wat Phra That MaeYen）___ed___看拜县的夕阳西下，随后去小镇夜市逛吃。
### ___op___第2天：___ed___清晨，可前往___op___云来观景台（Yun Lai View Point）___ed___的制高点观看拜县的日出，下山时逛一逛中国风的___op___山地村（BanSantichon）___ed___，回住处稍事休息后，下午前往___op___拜县温泉（Tha PaiHot Springs）___ed___泡一泡天然温泉，让身体得到彻底的放松。而后如果有闲情逸致，可以去转转拜县几个非常漂亮的酒店，如树屋和风车酒店。
## ___op___3日及以上路线___ed___
### 如果你在这里停留3天或以上，相信你一定是一个热爱户外、喜欢探索的背包客，那么除了以上的关于拜县的传统行程，你还可以去参加这里种类非常丰富的徒步项目，在丛林里回归自然，去探寻未知的自我。
# ___op___拜县｜景点___ed___
### 拜县的景点主要分布在拜县小镇外，各个景点的到达方式推荐包车或骑自行车前往，也可以报名当地的1日游行程。
## ___op___二战纪念桥 Memorial Bridge___ed___
#### 图：穷游er@lhs7751
### 这是一座位于拜县小镇以南9公里外的纪念桥，由日本士兵在二战期间修建。它时代久远，并已搁置许久，斑驳的桥梁与交错的木板见证着它昔日的辉煌。
### 虽然距离小镇较远，但这座早已弃用的铁路桥却吸引着无数来到拜县的旅行者，它是前往拜县所转过的诸多弯道中最具特色的一环，也是旅行者们非常热衷于取景拍照的目的地，许多泰国新婚伴侣会选择到这里拍摄一组婚纱照，也足以证明其景色之优美，氛围之温馨。距离其较近的还有其北边的小清新目的地Coee in Love。
### 地址：拜县小镇以南9公里处开放时间：全天开放门票：免费
## ___op___草莓园 Strawberry Farm___ed___
#### 图：穷游er@小黄兔子宝
### 这是一处不大的草莓园，因为其清新的氛围与装潢吸引了大批游人。在Coee in Love和拜县峡谷之间的这座草莓园，门口处有着可爱的草莓雕塑、花车和心形门，非常适合小清新的同学们拍照留念。走进之后还有一片开阔地供你俯瞰草莓园和整个田园风光。
### 同时，这里还出售一些草莓制品，如草莓冰沙、草莓蛋糕等，味道不错，可以尝试。
### 开放时间：全天开放门票：免费
## ___op___拜县峡谷 Pai Canyon___ed___
#### 图：穷游er@墨恣
### 这是一座位于拜县以南约8公里的峡谷，其大门位于主路旁。走进大门，沿着阶梯可以登上并不很高的峡谷顶端，在峡谷的顶端可以一览拜县的田园风光。如果你有一把好身手，又有胆量想挑战自我，沿着小峭壁可以走到另一个制高点，不过一定要格外小心，也要量力而行。
### 开放时间：全天开放门票：免费
## ___op___拜县温泉 Tha Pai Hot Springs___ed___
#### 图：穷游er@jaser
### 在拜县，除了一些小清新的建筑，还有一处隐藏在小山谷里的天然温泉。沿着小路找到温泉入口，买过门票后走进园区，可以找到3个不同温度的温泉池。鉴于最远的那处池子足足有80℃，所以想要体验名副其实的温泉，主要是到另两个池子，两个池子温度不一，大家可以根据个人喜好和承受程度选择。
### 整个温泉园区还有一条小溪穿过，温泉也散发着硫磺的味道，如果喜欢泡温泉可以前来一试。
### 开放时间：7:00-19:00门票：300泰铢
## ___op___云来观景台 Yun Lai View Point___ed___
#### 图：穷游er@Doozee
### 经过崎岖陡峭的山路，可以登上这一风景优美的观景台，观景台视野开阔，很有意境，很多人来此观看日出。同时，这里也有一座小亭子，可以坐在那里品一品茶。
### 开放时间：4:30-18:00门票：20泰铢
## ___op___山地村 Ban Santichon___ed___
#### 图：穷游er@小黄兔子宝
### 这里又被称作云南村，距拜县约4公里，是前往云来观景台的必经之地。村里的居民是从中国移民定居而来，如今仍然保持着中国人的生活习俗和生活方式。
### 山地村内有一个小型的具有云南特色的市场，在那里可以买到茶叶，同时所有房间风格也完全是中式的，可以看到大红灯笼以及春联等。
### 开放时间：全天开放
## ___op___美音寺 Wat Phra That Mae Yen___ed___
### 这是位于拜县主干道附近的一座寺庙，位于小山山顶，是观看日落的绝佳地点，同时也可以俯瞰拜县。
### 不过要注意上山的道路，相对陡峭，如果骑自行车前往要注意安全。
### 到达方式：位于拜县主干道向东1公里处，攀登台阶可到达山顶开放时间：全天开放门票：免费
## ___op___磨班瀑布 Mo Paeng Waterfalls___ed___
### 这是位于拜县的一座小瀑布，规模确实不如国内的宏伟壮观，但也不失为欣赏户外风光途中的一环。瀑布位于山地村附近，若骑自行前往要注意路标。
### 开放时间：全天开放门票：免费
## ___op___倒立小屋 The Heart of Pai___ed___
### 这是一处隶属于The Heart of Pai度假村的小屋，尽管本身是一处人造景观，却吸引了很多游人来此拍照留念。这座倒立着的小屋本身并不住人，但因为其清新的色彩与独特的造型，成为了1日游与自助游都会前来的景点之一。
### 开放时间：全天开放
## ___op___Coee in Love___ed___
#### 图：穷游er@苏一潞
### 这里也是拜县一处非常文艺的景点，无论是咖啡馆的标语还是旁边清新雅致的黄房子，都非常受到摄影爱好者与文艺青年们的喜欢。同时，这家咖啡馆有着非常漂亮的景致，可以在这里一边喝咖啡，一边观赏拜县的田园美景。
### 开放时间：全天开放
## ___op___拜县夜市___ed___
#### 图：穷游er@苏一潞
### 拜县的这条夜市就位于小镇最热闹的街道上，尽管夜市规模不大，但各种小吃、手信应有尽有，有些还是只有在拜县才能遇到的，可以满足你对夜市的需求。
### 到达方式：步行即可到达开放时间：18:00-23:00
# ___op___拜县｜体验___ed___
#### 拜县作为泰北极具田园风情与文艺氛围的小镇，拥有着极其丰富的体验活动可供选择，无论你是想在这里感受大自然，还是学习按摩、厨艺，拜县都为你提供了质量很高的选择。
## ___op___拜县1日游___ed___
#### 如果你对自己骑摩托车的技术不放心，也不想耗费大量的体力在自行车上，参加1日游也许是个不错的选择。镇上有许多旅行代理机构推出了拜县的1日游，前往拜县各大景点，如倒立小屋、草莓园、二战纪念桥等，也会参观一些比较有特色的酒店，如风车酒店和木屋。时长约6小时，价格为500-1000泰铢，视当日参团人数决定。
## ___op___徒步___ed___
#### 一个以田园风光著称的小镇绝对不会缺少徒步，拜县是拥有泰北最为丰富徒步选择的小镇之一。在这里你既可以选择为期1周前往夜丰颂的长线徒步，也可以选择2-3天居住在少数民族村落的徒步，如果时间有限，1日的徒步也会让你体验到丛林与民俗的融合，让你感到物有所值。
### ___op___Pai Adventure___ed___
#### 这家旅行代理机构提供了质量非常高的徒步1日游，会驱车带你前往丛林作为起点，途中穿越丛林，经过瀑布，还会造访少数民族村落，如果时间有限又想体验徒步可以考虑。
#### 地址：28 Moo. 3 Chaisongkram Road, Pai, Mae Hong Son电话：+66-53-699385邮箱：pairafting@hotmail.com
## ___op___按摩___ed___
#### 除了可以在疲惫的一天后享受价廉正宗的泰式按摩外，拜县也拥有可以学习泰式按摩课程的店。如果你正好想在拜县慢悠悠的生活几天，顺便再掌握一门技能，这里也许是不错的选择。
### ___op___拜县传统泰式按摩 Pai Traditional Thai Massage___ed___
#### 这是一家在泰北经营了很长时间的按摩店，主人是毕业于清迈传统医药学院的当地人。这座按摩店可以为你提供高质量的按摩项目，保证你在一天的游完之后得到身心的放松，在凉爽的季节还会提供桑拿房，让你在草药的包围中体验畅快的感受。
#### 同时，如果你对按摩本身比较感兴趣，还可以来参加他家的按摩课程，通过3天、每天3小时的学习，可以让你掌握一些基本的按摩技巧。
#### 地址：68/3 soi 1, Th Wiang Tai到达方式：步行即可到达营业时间：9:00-21:00价格：按摩180泰铢/小时，桑拿80泰铢/次，按摩课程2500泰铢电话：+66-53-699121
## ___op___厨艺___ed___
#### 与许多泰国城市一样，拜县也有许多可以学习泰国厨艺的场所，其中既包括专业的厨艺学校，也有一些餐厅提供厨艺教学的课程。
### ___op___Pai Cookery School___ed___
#### 这家店拥有非常悠久的历史和丰富的教学经验，提供1天的专业课程，在课程中会先带领你到市场上购买相关食材，然后进行泰式菜肴的教学。
#### 地址：Th Wanchalerm营业时间：11:00-13:30，14:00-18:30
### ___op___Pai Fine Rice Restaurant___ed___
#### 来到拜县那崎岖的山路已成为它的象征之一，在很多地方所看到的“吐了几次终于到拜县”的标识正是源自他家。但这里要介绍的是这家餐厅和它的厨艺学校，餐厅提供非常美味可口的泰餐（这是当然，要不怎么开厨艺学校），老板曾游历中国很多地方，菜单也附有中文。厨艺课程也比较适合大家的日程安排，可以学习1日，掌握几道泰国传统菜式。
#### 地址：99 Moo 1, Walking Street | Vieng Tai, Pai营业时间：10:00-21:30
# ___op___拜县｜餐饮___ed___
## ___op___Madame Ju Coee___ed___
### 这是一家极具小清新风格的餐厅，餐厅二层摆了几尊可爱的卡通模型，整体黄色的基调与精致的装潢为人营造了欢快的氛围。这家餐厅的菜品既有传统的泰餐，也有可口的西餐，无论想品尝传统的泰式炒河粉，还是想尝试意大利面，这家店都会给你交上一份满意的答卷。
### 地址：位于Th Khetkalang和Th Chaisongkhram的交叉路口处（步行街尽头）到达方式：步行即可到达营业时间：10:00-21:00人均消费：100-150铢
## ___op___Duang Restaurant___ed___
### 这是拜县一家非常地道的泰式餐厅，提供各类泰式风格的菜肴，同时也提供西餐。因此，这里经常汇集着大量的食客。他家的咖喱鸡肉饭与猪肉的味道不错。这里有泰文、英文和中文菜单，不用担心语言的障碍。
### 地址：Chaisongkram Rd与Rangsiyanon Rd的交叉路口到达方式：步行即可到达营业时间：10:00-22:00人均消费：100-150铢
## ___op___Ping&apos;s Burger Queen___ed___
### 如果你喜欢吃汉堡，一定不要错过拜县的这家汉堡店，这里的汉堡量大味足，不仅面包新鲜，而且肉质上乘，吃过的都说好。
### 到达方式：步行即可到达营业时间：11:00-22:00人均消费：100-150铢
## ___op___成都火锅___ed___
### 如果你厌倦了泰式菜系，不想再重复泰式炒米粉和冬阴功，位于拜县小镇上的这家成都火锅店也许会唤起你家乡的味蕾。在这家店，你不仅可以体验到正宗的四川火锅，还可以尝一尝地道川菜的味道，它也许不如你可以在四川吃到的川味火锅美味，但也是在这田园小镇的一道与众不同的色彩，正如店前招牌所写——成都火锅，拜县唯一一家中国餐厅。
### 到达方式：步行即可到达营业时间：11:00-22:00人均消费：150泰铢
## ___op___Aishan Restaurant___ed___
### 在拜县小镇上，还开着这样一家云南清真餐厅，在这里你可以体验到非常经典的中式菜肴，老板娘非常热情，会为你热情的介绍他家的菜肴。同时，菜单上也标有中文。如果你想尝试一下家乡的味道，这里也是一处不错的选择。可以尝试下他家的青椒土豆丝与番茄炒蛋。
### 到达方式：步行即可到达营业时间：9:00-21:00人均消费：120泰铢
# ___op___拜县｜住宿___ed___
### 拜县的住宿主要分为小镇内住宿与小镇外住宿，小镇内既有相对廉价的适合背包客居住的客栈，也有相对高档的酒店，小镇外主要是较为精致和原生态的小木屋，价格不一。
## ___op___The Mountain View Guesthouse___ed___
### 这是一家位于半山腰的旅馆，在这里可以欣赏附近的田园风情。房间分为两类，标准平房与高级平房。尽管房间内没有空调，但风扇几乎完全能够满足你的需求。房间宽敞舒适，有独立卫生间。值得一提的是这里的服务也十分到位，服务人员会热心解答你关于旅行的各种问题。
### 地址：119 Moo 8, Vieng Tai价格：250-350泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___UP2U Guesthouse___ed___
### 这是一家毗邻河畔的青旅，在这里你不仅能享受低廉的价格，还可以认识到很多有趣的旅伴。青旅位置很好，步行到拜县中心10分钟左右路程，环境也很优美，出门后有一种置身世外桃源的感觉。这家青旅是由装潢精致的木质结构组成，二层还有一个吸引人的公共空间，有吊床和吉他。
### 地址：29 Moo 1, Vieng Tau, Mae Hong Son价格：180-450泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Suan Pin Houses___ed___
### 如果你喜欢宽敞独立的小木屋，又有些许厨艺，这家拜县北边不远的住处一定很适合你。这里就如同一个庄园，走进后有一栋栋的小别墅，房型不仅有供两个人住的小别墅，也有供几个人住的家庭房。房间十分宽敞，甚至还有一个厨房，厨房里为你准备了简单的食材和各种调味料，只要你会点厨艺，就可以给自己烹制丰盛的早餐。老板和老板娘也非常热情，如果你需要他们还会到车站去接你。
### 地址：125, Baan Suan Pin Pai, Moo6, Wiengtai, Pai, Mae HongSon价格：750-1850泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Le Mont Resort___ed___
### 这里环境优雅，让你有一种置身于公园的错觉，门口有一排漂亮的花树，走进后是一栋栋独立的小别墅，精致而不失格调。老板与老板娘是一对老爷爷老奶奶，和蔼可亲，非常友善，会开着皮卡去车站接送你，并在早上为你做丰盛美味的早餐。这里还有几只可爱的小狗。
### 地址：275 Moo 5, Vieng Tai-Num Hoo Rd., Vieng Tai, MaeHong Son价格：810-990泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Kuad Khon Thoe Pai Cottage___ed___
### 这里有着非常宽敞和舒适的房间（部分房型还是落地窗），在房间内透过窗子就可以看到非常美丽的景色——一望无际的田园与远方的云山。同时，这里还有一个游泳池可以提供给旅客。酒店距离拜县小镇有段距离，靠近二战铁路桥。不过这里每天会有定时前往小镇的免费摆渡车。
### 地址：99 Moo 10 T. Tungyao, Mae Hong Son价格：1300-1900泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Baan Kung Kang De Pai___ed___
### 这里就是传说中的风车酒店，也是很多拜县1日游必来的景点。酒店整体呈现出一种童话色彩，推开门就可以看到风车、花园、泳池和远山，环境与氛围非常适合休闲度假，泳池据说是拜县最大的。酒店的房间分为不同主题，每个颜色都有自身的主题，如甜蜜房、浪漫房等，是情侣们的不二之选。
### 地址：282 Moo8, Vieng Tai, Pai, Mae Hong Son价格：1190-1600泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Pai Treehouse___ed___
### 这里也是拜县1日游中必来的景点之一，这家酒店以其独特的树屋吸引着广大旅行者前来。在此住一晚会是很别致的体验，你可以享受在凉爽的树屋中休息后，第二天清晨伴着鸟叫起床，边吃早餐边看大象从不远处走过。
### 地址：90 Moo 2, Mae Hie District, Mae Hong Son价格：1200-3200泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___拜县｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 拜县并没有刻意设立的游客中心，但在这座热情、充满着朝气的小镇上，如果你有关于旅行的疑问，几乎任何一家当地旅行社或是你住的旅馆，都会很乐于帮助你。
### ___op___地图___ed___
#### 在住处一般可以领到免费的拜县地图，上面会明确的标识拜县的主要景点。
### ___op___电话___ed___
#### 拜县小镇上有几家7-11，在那里可以购买在泰国常用的TrueMove、Happy等手机卡。如果余额不足，也可以在那里充值。
### ___op___网络___ed___
#### 拜县小镇上有许多地方可以上网，小镇靠西的Th Raddamrong上有比较多的网吧，价格为20-30泰铢/小时。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 拜县的消费水平不高，一般来说，一份普通炒米粉的价格为30-40泰铢，鲜榨果汁的价格为25-30泰铢，在餐厅一顿饭大致的花销为100-150泰铢/人。泰式按摩的费用则为150-200泰铢/小时。
#### 拜县小镇最热闹的街区上，有许多ATM机可以通过银联卡取现。
### ___op___邮局___ed___
#### 拜县的邮局就位于镇外不远处，如果是从清迈前来，在即将到达时会在路边看到，在倒立小屋附近。
#### 拜县的邮局与这座小镇的风格一脉相承，白色的外墙，桃心的标识，粉色的邮筒与别致的建筑。邮局内部有几把椅子，可以在那里写明信片。寄明信片回国的邮资为15泰铢/张。
#### 营业时间：周一至周五8:30-16:30，周六、周日9:00-11:30
### ___op___厕所___ed___
#### 在拜县游玩时，由于主要是前往镇外的景点，沿路公共卫生间并不多。但考虑到在拜县时一般都会有交通工具，因此当需要时，无论回到住处或是问餐厅行个方便，都很容易解决，并不会成为问题。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 拜县整体治安良好，基本上没有出现过抢劫等恶性事件，但多加些注意总没坏处，尤其对于单身女性，建议夜间不要一个人单独外出，单肩包最好斜背。
### ___op___中国使领馆___ed___
#### 拜县没有中国大使馆，如需前往可到清迈的中国大使馆。
#### ___op___中国驻清迈总领事馆___ed___地址：111 Changloh Road, Haiya District, Chiang Mai电话：+66-53-280380，+66-53-276125，+66-53-276457手机：+66-81-8823283
### ___op___医疗应急___ed___
#### 在拜县小镇上，有一处乡村医院——Pai Hospital，医院规模不大，但病人人数不少，且大部分为摩托摔伤。因此，希望大家谨慎选用摩托车，如选用务必小心。
#### 如果有对药品的需求，在小镇上可以找到药店，药店内除了出售一些常用药物外，还可以买到润喉糖、防晒霜等生活用品。
# ___op___拜县｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 鉴于大部分旅行者是从清迈前往拜县，巴士是最为普遍的交通方式。从7:00-20:00有多班大巴及小客车往返于两地，价格在70-150泰铢不等。旅行者可以询问入住酒店/旅馆的前台，一般的酒店/旅馆都可以预约到前往拜县的巴士。
#### 此外，也可以选择坐飞机前往拜县，拜县和清迈之间每天都有航班往返，价格约在2000泰铢左右，飞行时间25分钟。
#### 若从清迈包车前往拜县，费用大约为2800泰铢。
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___拜县机场 Pai Airport，PYY___ed___拜县机场位于拜县小镇以北1.5公里处，机场非常袖珍，只有一条跑道。经营拜县的航线只有Kan Air一家，每周有固定往返于清迈和拜县的航班，每班12人，飞行时间25分钟。Kan Air：www.kanairlines.com
#### ___op___到达和离开机场：___ed___拜县机场并无公共交通，建议提前联系好预订的酒店，酒店会非常乐于前来接机。车程依据酒店位置而定，大约5-15分钟。
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___拜县汽车站 Pai Bus Station___ed___拜县汽车站位于拜县小镇内，在AYA Service旁不远。汽车站出售前往清迈的小客车（Mini Bus）的车票，从7:00-20:00，每小时一班，车程约3.5小时，建议提前一天购买车票。另外每天也有一班前往夜丰颂的巴士，8:30出发，11:30抵达。
#### 同时车站还有出售前往夜丰颂、清迈等地的较为简陋的巴士，主要是当地人乘坐，并不推荐。
#### ___op___到达和离开汽车站：___ed___骑自行车或摩托车前往，或者告知酒店前来接送。
## ___op___市内交通___ed___
#### 拜县小镇很小，主要靠步行即可逛完。小镇以外的主要交通方式为摩托车和单车为主。
#### 摩托车可在大巴停靠的AYA Service进行租赁，有自动挡和手动挡可以选择，建议选择自动挡，租车费用为140泰铢/天，头盔租用费用为40泰铢/天，同时可以选择人身险和意外险，均为40泰铢，此外，每辆车需要200泰铢的押金。
#### 也可选择租用自行车，费用为50泰铢/天，也可询问所住的酒店，部分酒店会提供免费的自行车。不过拜县小镇外道的路起伏较多，骑自行车对体力要求较高。
#### ___op___租摩托车注意事项___ed___对于无驾驶经验的穷游er，不建议选择骑摩托车出行，可选择参加1日游参观拜县大部分的景点，价格约为700泰铢/人。
# ___op___素可泰｜素可泰速写 当地人的生活___ed___
## ___op___素可泰速写___ed___
### 素可泰在13世纪中期至14世纪末曾是泰王朝的首都，在那个被称为“黄金时代”的盛世，素可泰寺庙林立、盛况空前。尽管在1438年，素可泰王朝为大城王朝所吞并，但素可泰王朝的辉煌依然屹立于世上，其宗教艺术与建筑风格为人赞叹，素可泰历史公园也被纳入世界文化遗产名录。
### 素可泰分为古城和新城。在古城，即素可泰历史公园内，满是断壁残垣的寺庙遗址，各种或残缺或完整的佛像，与一根根透着沧桑与斑驳的殿柱，共同勾勒着这里昔日的盛景。游览这里最为惬意的方法便是骑着自行车穿行于古迹之间，看佛像安详淡然的微笑，感受夕阳西下落日余晖的震撼。素可泰新城位于古城以西10公里处，虽然并没有值得游览的景区，但这里凭借着可口的餐厅、热闹的氛围与舒适便宜的住宿选择，同样吸引着旅行者前来。
### 当你逛遍素可泰，却依然想要探寻历史遗迹中的沧桑，那不妨乘车前往西萨查那莱或甘烹碧，这两处素可泰附近的世界文化遗产同样不会令你失望，你还有可能得到独自游走于断壁残垣的体验。
### 在素可泰，既可以选择古城附近住宿，这样距离历史公园较近，便于早起看日出；也可以选择住在新城，去那里选择性价比较高的住宿，感受更为热闹的氛围。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 素可泰居民同绝大部分泰国人一样，淳朴而善良，他们中的大部分人如今被迁移到了新城。如果留意观察，还会在新城发现很多华人商铺，他们与当地人融汇在一起，支撑着新城的衣食住行、柴米油盐。在老城，也有一些居民，为素可泰历史公园以及来此游览的旅行者服务。
# ___op___素可泰｜旅行者忠告___ed___
## ※ 素可泰分为老城和新城，老城距离历史公园近，更为安静；新城相对热闹，但距景区也相对较远。
## ※ 素可泰有众多佛教遗迹，在游览这些遗迹时不要做对佛像不礼貌的行为。
## ※ 素可泰历史公园共分为中央区域、西区、北区和南区，其中前3个区域是需要门票的，3个区域的门票分别收费。
## ※ 前往素可泰的交通方式有很多，飞机、火车、汽车都可以，但要记得提前看清自己的酒店是位于新区还是老区。
## ※ 由于在素可泰需要长时间骑自行车，而泰国白天的日照又很强烈，因此务必记得涂抹足量的防晒霜，否则易被晒伤。
## ※ 素可泰新区和老区之间有固定的双条车，但要记得最后一班截止到傍晚，如果超过傍晚只能自行打车，费用会相对高昂。
## ※ 素可泰历史公园的西区和北区距离较远，建议在日落前返回。
## ※ 西萨查那莱（Si Satchanalai）和甘烹碧（Kamphaeng Phet）距离素可泰都是1.5小时左右的车程，一般需各安排1天时间游览。
# ___op___素可泰｜推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 倘若时间有限，又想领略素可泰的美景，需要合理安排选择几个经典的寺庙游览。
### 上午抵达素可泰后，可先前往北区，欣赏有着巨大佛像的___op___西春寺（Wat Si Chum）___ed___，和昔日行政中心的高棉风格寺庙___op___派銮寺（WatPhra Phai Luang）___ed___。午饭后下午的时光，请大方的留给素可泰历史公园的中央区域，___op___玛哈泰寺（Wat Mahathat）___ed___、___op___沙西寺（Wat SaSi）___ed___与___op___西沙外寺（Wat Sri Sawai）___ed___值得用整个下午的时间细细游览。接近黄昏时分，请回到___op___玛哈泰寺（Wat Mahathat）___ed___，夕阳西下落日余晖打在遗迹上的景观，可是不可多得的。
## ___op___2日游路线___ed___
### 两天的时间足够充分的游览素可泰历史公园。
### ___op___第1天：___ed___可先前往___op___兰甘亨国家博物馆（Ramkhamhaeng NationalMuseum）___ed___，以此为起点简要了解素可泰的历史，而后游览素可泰历史公园的中心区域，欣赏___op___玛哈泰寺（Wat Mahathat）___ed___、___op___沙西寺（Wat Sa Si）___ed___与___op___西沙外寺（Wat Sri Sawai）___ed___的盛景，并在玛哈泰寺附近的简易餐厅吃午饭。逛过中心区域后，可骑着自行车前往北区，一览___op___派銮寺（Wat Phra Phai Luang）___ed___与有巨大卧佛的___op___西春寺（Wat Si Chum）___ed___，而后在日落降临之前回到___op___玛哈泰寺（WatMahathat）___ed___，一览落日余晖映照在断壁残垣。在晚上，你如果刚好赶上周六，可以逛一逛新城的夜市，在小吃摊上吃吃喝喝。
### ___op___第2天：___ed___清晨需要早起，而后驱车前往位于西区的___op___沙潘欣寺（WatSaphan Hin）___ed___，在那里看过日出后，可借着清晨还不太热，在西区附近简单逛逛，看一看___op___龙寺（Wat Mangkon）___ed___以及附近的寺庙，而后如果住在老城，可以回住处吃个早点稍事休息，如果住在新城，可直接前往南区，那里也有两座不起眼却值得一看的寺庙——___op___WatChetuphon___ed___和___op___Wat Chedi Si Hong___ed___。午饭过后可以逛一逛素可泰历史公园以西的几座寺庙，如___op___群象寺（Wat Chang Lom）___ed___与___op___金池寺（Wat Trapang Thong）___ed___，而后如果还有时间，不妨转一转附近的市场，或是尝一碗当地正宗的素可泰米粉，并以美食结束2天的素可泰之行。
## ___op___4日游路线___ed___
### ___op___第1-2天：___ed___参考2日游路线。
### ___op___第3天：___ed___早上，可前往素可泰新区汽车站，在那里乘坐9点的大巴前往素可泰附近另一处世界文化遗产——___op___西萨查那莱-查令历史公园（Si Satchanalai-Chaliang Historical Park）___ed___。
### ___op___第4天：___ed___在素可泰新区汽车站乘双条车前往___op___甘烹碧（KamphaengPhet）___ed___，用2天时间游走这两个游人罕至的景区。
# ___op___素可泰｜景点___ed___
## ___op___中央区域___ed___
#### 这里是素可泰历史公园的核心区域，在入口处花100泰铢买过门票后，可以参观这里的几座保存完好且精致震撼的寺庙。
#### 到达方式：可骑自行车，或乘坐突突车前往开放时间：周一至周五6:30-19:00，周六6:30-21:00门票：100泰铢（自行车、摩托车、汽车分别需要额外加10泰铢、30泰铢、50泰铢）
### ___op___玛哈泰寺 Wat Mahathat___ed___
##### 图：穷游er@lukeller
#### 这里是素可泰规模最大、也是最为出名的寺庙。寺庙建成于13世纪，四周由长206米、宽200米的砖墙与一条护城河组成，二者也分别代表了浩瀚的宇宙和银河。
#### 寺庙内部规模宏大，共有约200座佛塔、10座佛殿，靠中间的是具有典型素可泰风格的主殿——一座有着著名莲花图案的螺旋佛塔，围绕在佛塔四周有四座兰纳风格的圆锥形佛塔，佛塔受斯里兰卡风格影响有着精美的浮雕。在寺内众多荒芜的柱子间，还有一尊巍然正坐的佛像，在阳光的投射下，蔚为壮观。
#### 此外，此处也是素可泰观看日落的绝佳之选。
### ___op___沙西寺 Wat Sa Si___ed___
##### 图：穷游er@青衣啊
#### 沙西寺也称圣池寺，位于素可泰历史公园湖中心的小岛上，需要穿过一座木桥才能走进寺庙。寺庙内部有一座佛塔、一尊大佛和倾颓的大殿柱子，寺庙四周则是大片绿色的草坪和椰子树。
#### 如果你看过了玛哈泰寺的日落，这里也是一个不错的选择——在小岛上看夕阳西下。
### ___op___西沙外寺 Wat Sri Sawai___ed___
##### 图：穷游er@zhaojf269
#### 这里看起来就像吴哥的微缩版，由于12世纪战争的影响，吴哥文化传播至素可泰王朝，它主要的三座寺庙完全沿袭了吴哥的建筑风格，三座并排的佛塔曾经为印度教寺庙，后变为佛教寺庙，佛塔上有精致的浮雕，寺庙外也有一条护城河。
### ___op___索拉萨克寺 Wat Sorasak___ed___
##### 图：穷游er@sesani
#### 寺庙靠近素可泰历史公园的北门，修建于1412年，整个寺庙呈现斯里兰卡的风格。佛塔底部有24座大象所组成的基座，看起来像一个缩小版的群象寺。
### ___op___颂考寺 Wat Song Khao___ed___
##### 图：穷游er@03280730
#### 这座寺庙靠近素可泰历史公园的北门，损毁相对严重。目前寺庙内还有一座莲花佛塔和一座大殿的遗址。寺庙周围都是草地，给人一种安静的气氛。
### ___op___兰甘亨国家博物馆 Ramkhamhaeng National Muse…___ed___
##### 图：穷游er@03280730
#### 这里是游览素可泰一个很好的起点，在这座博物馆中，你可以对素可泰的历史有一个简单的了解，也可以看到一些珍贵的历史文物与珍品，包括一本泰国历史最早文字兰甘亨手稿的仿制品。
#### 开放时间：9:00-16:00门票：150泰铢
## ___op___北区___ed___
#### 这一区域位于素可泰历史公园老城墙以北500米处，西春寺是这一区域的代表作，也可游览佩銮寺等附近的寺庙。门票价格与中央区域相同。
#### 到达方式：可骑自行车，或乘坐突突车前往开放时间：7:30-17:30门票：100泰铢（西春寺、佩銮寺使用）
### ___op___西春寺 Wat Si Chum___ed___
##### 图：穷游er@hon
#### 这座寺庙位于素可泰老城西北部，寺内最为著名的是高15米的一尊巨大的座佛像。走过略显荒弃的主殿，可以看到坐佛安详的平视着前方，安然的神态、优雅细长的手指，吸引了很多游人前来拍照留念。
### ___op___派銮寺 Wat Phra Phai Luang___ed___
##### 图：穷游er@sesani
#### 这里是素可泰北区西春寺外另一座重要的寺庙，有着占地面积很大的浮雕建筑群，据说曾经是素可泰的行政中心。这座寺内曾经有三座高棉式佛塔，但现在仅存一座，从佛塔表面仅存的浮雕还是能够依稀看到昔日的辉煌。
#### 这座寺庙被护城河环绕，有点遗世独立的感觉，清晨日出后太阳打在寺庙遗迹上，非常壮观。
### ___op___梅崇寺 Wat Mae Chon___ed___
##### 图：穷游er@开心bj70
#### 这座寺庙位于素可泰历史公园北侧城墙外不远，派銮寺南边。寺庙内部有一座完整的坐佛佛像，其余大殿基本都被损毁，只能看到遗迹。
#### 寺庙附近有很多牧牛、牧羊，附近湖里有漂亮的荷花，如果是骑自行车前往北区，可以在这里稍作停歇。
## ___op___西区___ed___
#### 这一区域位于素可泰历史公园西侧城墙以外约2公里，沙潘欣寺是这一区域的标志性寺庙。这一区域门票价格与中央区域和北区相同。
#### 到达方式：可骑自行车，或乘坐突突车前往开放时间：5:30-16:30门票：100泰铢（沙潘欣寺使用）
### ___op___沙潘欣寺 Wat Saphan Hin___ed___
##### 图：穷游er@zhaojf269
#### 这座寺庙位于西区一座高200米山丘的最高处，需沿阶梯爬上山坡才能看到寺庙，也正因此，寺庙名称就译为“石桥”。
#### 寺庙规模并不大，现仅存殿柱和巨大的佛像，在这里既可以俯瞰素可泰的美景，也是观赏日出的绝佳位置。
### ___op___龙寺 Wat Mangkon___ed___
##### 图：穷游er@开心bj70
#### 这座寺庙位于沙潘欣寺到Saritphong大坝的岔路口，寺庙内墙是由著名的宋卡洛窑制成。寺庙只剩下断壁残垣的遗迹，但从仅有的遗迹和对称的布局还是能看到些许昔日的辉煌。
### ___op___Saritphong大坝 Saritphong Dam___ed___
##### 图：穷游er@sesani
#### 这座大坝位于素可泰西区安静的群山之间，从沙潘欣寺一路向南2公里左右，沿着指示牌就可以找到。大坝和湖区的景致虽不算特别，但在看过寺庙后来到山间，在蓝天碧水下，还是有几分惊艳。
## ___op___南区___ed___
#### 素可泰南区的寺庙均需要骑着自行车来探寻，这些寺庙没有开关门时间，也都不收费，也许其恢弘程度难比其他区域的寺庙，但仍不失为值得游览的景点。
### ___op___Wat Chetuphon___ed___
#### 寺庙坐落于素可泰历史公园的城墙南1.4公里处，是素可泰南区最值得去的寺庙。寺庙中有素可泰三大佛像之一的行走佛，虽然佛像的头部遗失，但依然不影响佛像本身优美的线条。如果在莲花盛开的时节参观，会看到更加美丽的景色。
### ___op___Wat Chedi Si Hong___ed___
#### 这座寺庙就位于Chetuphon寺的对面，寺庙遗迹损毁比较严重，走进寺庙可以看到一座主佛塔，其基座上至今还能看到大量浮雕作品的遗存，包括大象、狮子等。
## ___op___其他景点___ed___
### ___op___金池寺 Wat Trapang Thong___ed___
#### 这座寺庙位于一片莲花水池环绕之中，需要穿行水池上的小桥走进这里。寺庙规模并不大，但至今香火旺盛寺内有精致的浮雕。
#### 值得一提的是，这片水池还是泰国水灯节的发源地，夜晚一排晚灯映照在池中，景色非常优美。
### ___op___群象寺 Wat Chang Lom___ed___
##### 图：穷游er@开心bj70
#### 这座寺庙位于素可泰历史公园向东约1公里处，从主路的一个路口拐进后不远就可看到。寺庙规模不大，一座钟形佛塔，下面是32头大象雕像的基座，尽管部分象雕破损严重，但整体造型依然栩栩如生。
#### 同样风格的寺庙在西萨查那莱和甘烹碧也都能看到，寺庙也被称作群象寺。
# ___op___素可泰｜体验___ed___
## ___op___历史公园1日游___ed___
### 如果想在游览素可泰的同时，再认识些来自世界各地的背包客，为你的素可泰之旅留下一些难忘的时刻，可以考虑报一个素可泰历史公园1日游，同大家一起骑着自行车探寻这座世界文化遗产中的每座寺庙佛塔，并在愉快氛围中一起吃顿午餐。
### 价格：990泰铢（包括自行车、导游、午餐、矿泉水、门票）报名方式：在大部分客栈或Poo Restaurant都可以报名
## ___op___单车田园1日游___ed___
### 如果你的时间比较充裕，在游览完素可泰历史公园后，还想在素可泰找寻一下自然与乡村之美，可以考虑这个项目。1天的时间，去探寻素可泰附近的一些小村庄，并在田园小路上体验乡村风情。
### 价格：950泰铢（包括自行车、导游、午餐、矿泉水、门票）报名方式：在大部分客栈或Poo Restaurant都可以报名
## ___op___观日落___ed___
### 如果你想找到一个更好的位置、以更好的视角去观赏素可泰的日落，可以考虑这个行程。傍晚时分出发，骑着单车，探寻断壁残垣下的落日余晖。
### 价格：400泰铢（包括自行车、导游、矿泉水）报名方式：在大部分客栈或Poo Restaurant都可以报名
# ___op___素可泰｜餐饮___ed___
#### 素可泰的美食，既融合了泰国美食的精髓，又融入了泰北尤其是素可泰地方的特色，各种小吃特色鲜明、味美价廉。
## ___op___小费___ed___
#### 在素可泰，大部分都是较为接地气的餐厅，因此不用刻意给小费。一些餐厅在结账时会让你把钱放到皮夹里，如果愿意可以酌情留些。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___素可泰米粉___ed___
#### 作为素可泰最为传统的一道菜肴，素可泰米粉在泰国各地都可以品尝到，但只要你真的到了素可泰，才能体验到最为正宗的味道。
#### 素可泰米粉分为加汤型和不加汤型，口味偏甜，可加辣或不加。具体的辅料有叉烧肉或碎猪肉、花生碎、柠檬草、四季豆等，配之以冬阴功式的酸辣与柠檬的清香，味美动人，而且价格实惠，是来到素可泰一定要体验的一道美食，在很多路边摊都可以品尝到。
### ___op___秘制猪肉饭___ed___
#### 除去素可泰米粉，在素可泰另一道值得尝试的美食便是秘制猪肉饭，不同于国内装在碗或盘子中的盖饭，素可泰的秘制猪肉饭会将配着糯米和猪肉的菜肴，放到芭蕉叶制成的小碗中，味美可口、油而不腻。
## ___op___老城餐厅___ed___
#### 素可泰老城的餐厅主要集中在——历史公园正门对着的那条通往新城的马路上，泰式、欧式、印度餐都可觅得。
### ___op___Baan Junshine___ed___
#### 这是一家老城内传统的泰式家庭餐厅，餐厅提供非常正宗地道的素可泰米粉和各类泰式菜肴，价格很实惠。尽管员工并不太懂英文，但这并不会影响到你的点餐。此外，这里还有很多甜点和冰淇淋可供选择。唯一一点让人遗憾的是，这里只营业到下午4点。
#### 地址：169/9 moo 2 Jarodvithithong Rd人均消费：60-100泰铢
### ___op___Ka Cha___ed___
#### 这家餐厅集合了泰餐和欧式餐食，不论你想点一碗咖喱或是一碗意面，这里都可以满足你。值得推荐的是这家的冬阴功和菠萝炒饭，味道值得肯定。
#### 营业时间：7:00-22:00人均消费：100-150泰铢
### ___op___The Alibaba___ed___
#### 如果你在吃了多日泰餐后想换一换口味，可以到这家古城附近的餐厅尝试下印度风味。这里提供非常正宗的印度咖喱菜肴与samosa（咖喱角），尽管价格并不算便宜，但味道上乘，值得一试。
#### 营业时间：10:00-22:00 人均消费：150-200泰铢
## ___op___新城餐厅___ed___
#### 素可泰新城的餐饮选择相对较多，正宗的泰餐厅随处可见，此外也有欧美餐厅和酒吧等。每到周六的夜市也是热闹非凡。
### ___op___Poo Restaurant___ed___
#### 这家位于素可泰新城的餐厅有着非常丰富的菜肴，餐厅环境舒适，菜品也味道可口，如果你住在新城，非常值得前来一试。而且位置就位于从新城前往老城双条车站附近。此外，这里还提供多种啤酒选择，其中包括比利时的啤酒。
#### 营业时间：8:00-22:00人均消费：80-200泰铢
### ___op___Pai Restaurant___ed___
#### 这家餐厅坐落于同名客栈的前端，轻松明快的气氛与味美价廉的菜式吸引了很多食客的惠顾，泰餐和西餐都可一试，还有冬阴功意面这样的混搭选择。
#### 营业时间：10:00-22:00人均消费：80-200泰铢
### ___op___Chopper Bar___ed___
#### 这是在素可泰这座小城不容易找到的酒吧，酒吧就位于PooRestaurant不远处。酒吧共有2层，吸引了很多欧美旅行者前来，到酒吧二层的露台可以在音乐、美食、美酒的伴随下尽情放松。如果运气好，还会赶上现场音乐的表演。
#### 营业时间：10:00-午夜人均消费：60-200泰铢
### ___op___素可泰早市___ed___
#### 这个素可泰早市就位于素可泰新城，Poo Restaurant对面的街巷中，早市中有各种好吃美味的小食品，如豆奶、西米露、油条、米粉等，也有水果出售。如果你住在这附近，可以来这里体验下当地的早餐，而且价格绝对实惠。
#### 营业时间：6:00-9:00
### ___op___素可泰夜市___ed___
#### 素可泰的夜市并不像清迈夜市那样浩浩荡荡、绵延数公里，这座夜市位于新城河边的一条街上，只在周六开放。
#### 夜市如同泰国其他地方的夜市，既有种类多样、价格实惠的小吃，如肉串、米粉、海鲜，也有各种水果shake，如果你想买些有特色的服饰，这里也可以买到。
#### 营业时间：周六18:00-22:00
# ___op___素可泰｜住宿___ed___
#### 素可泰的住宿主要分布在老城和新城。在老城（即素可泰历史公园附近），有许多服务贴心、装潢精致的住处，一般来说价格相对较高，但优势在于游览素可泰十分便捷。在新城，有着许多价格适中、风格简约的客栈，尽管距离素可泰历史公园有着一定距离，但前往老城的摆渡车和距离汽车站近足以弥补这一劣势。
## ___op___老城___ed___
### ___op___Vitoon Guesthouse___ed___
#### 这家简约的经济型旅店就位于素可泰历史公园门口不远处，位置上的便利并没有带来价格的虚高，这里干净整洁，既有风扇间，又有空调间。如果你打算住在老城附近，又不打算在住宿上花掉太多预算，这里是非常理想的歇脚之处。
#### 价格：300-900泰铢/晚
### ___op___Thai Thai Sukhothai Guesthouse___ed___
#### 如果你想享受次泰国人贴心细致的服务，这家老城内的酒店一定不会让你失望。从你刚刚抵达酒店准备入住开始，贴心的员工就会帮你搬运行李，而后给你一份素可泰历史公园的小册子，耐心细致的为你讲解如何游览以及附近美味的餐厅，热情而充满善意，让你有宾至如归的感觉，绝对五星级的服务。同时，房间本身也足够宽敞干净，快速的Wi-Fi和自助的早餐也会给你的住宿体验加分。
#### 地址：95/8 Old City, Amphoe Muang, 64210价格：900-2000泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Baan B&B Sukhothai___ed___
#### 这是老城附近另一家值得推荐的住处，就位于Thai Thai附近。酒店房间干净而整洁，小花园的环境十分惬意，早晨可以伴着鸟叫声起床。同时，老板非常贴心，不仅会为你的行程提供各种帮助，还提供免费的单车和水果。
#### 地址：靠近Thai Thai Sukhothai Guesthouse价格：900-1200泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___新城___ed___
### ___op___EZ House___ed___
#### 这家客栈就位于新城区车站不远处，客栈就在进入素可泰新城的道路一侧，附近有很多餐厅，走路到周六夜市也只需5分钟。对面就是定期开往素可泰历史公园双条车的车站，位置十分便利。
#### 老板服务也很贴心，入住时会提供素可泰的地图，并向你做一个简单的旅游导引，房间干净整洁，还有免费的自行车提供。
#### 地址：240/4 Moo 7, Jarodwithithong Rd., T. Thani, A. Muang,64000价格：500泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Blue House Sukhothai___ed___
#### 这家客栈就位于素可泰早市向内的一条街区里，房间干净舒适，整体是一家很新的民宿。走出街区就是素可泰早市、7-11、很多餐厅和前往古城的车站，地理位置也较为便利。不过附近街区经常会有狗狗出没，要注意小心。
#### 地址：295/31 Moo 7 Sirisamaren Rd, Muaeng, 64000价格：690-800泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___At home Sukhothai___ed___
#### 这座环境宜人的客栈曾经是老板童年的住处，房间宽敞舒适，有空调房和风扇房可供选择。
#### 老板本人曾在联合国工作，英语流利，且非常乐于为你提供帮助，无论你想游览素可泰历史公园，或是附近的西萨查那莱或甘烹碧，这里都有详尽的地图为你提供。
#### 地址：184 Wichiang-Chamnong Rd., Muang, Sukhothai, 64000价格：400-1000泰铢/晚酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___素可泰｜购物___ed___
### 素可泰并不是一个传统的购物圣地，这里没有繁华的大商场和高档的名牌服饰，但素可泰的纺织、陶瓷和金银饰品却值得称道，如果感兴趣，可以前去探访一二，也许可以淘到自己中意的小物件。
## ___op___素可泰文化中心___ed___
### 这是位于素可泰古城附近的一处文化中心，在这里你既可以了解素可泰一些传统手工艺的制作流程，也可以挑选自己所喜爱的物件，如手工艺品、传统服饰、布料、丝织品等。
### ####7-11 如同其他泰国城市，无论新城老城，7-11在素可泰都是随处可见。比较常去的两个应该位于老城汽车站附近和新城早市/新老城双条车车站附近。
## ___op___Big C___ed___
### 如果7-11不能满足你，在新城和老城之间还有一家Big C，你可以在这家大超市购买各式各样的生活用品。
# ___op___素可泰｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 素可泰每年分为两个季节，雨季（7-10月）和非雨季（11-次年6月），其中3-5月这段时间处于相对热而干的季节，如果在这段时间来到素可泰，记得注意防暑防晒。
## ___op___节日___ed___
### ___op___兰甘亨国王纪念日 1月17日___ed___
#### 兰甘亨国王是泰国历史上第三代国王，在泰国历史上有举足轻重的地位，正是在他执政期间，泰国历史上首次统一，并创立本国文字。也正因此，为了纪念他的成就，每年1月17日被定为兰甘亨王纪念日。
#### 在纪念日当日，人们会在兰甘亨王纪念碑举行纪念活动，从清晨的游行与焚香仪式，一直到民俗表演与各种文娱活动，表演一直延续到夜晚。
### ___op___宋干节 4月___ed___
#### 宋干节，即我们耳熟能详的泼水节。每到这一泰历新年，全国各地都会举行连续几日的大规模庆祝活动，大家通过泼水的形式洗去这一年的不顺利，为新的一年祈求一个全新的开始。在素可泰一代，庆祝宋干节最为热闹的地方在西萨查那莱，每当宋干节时，西萨查那莱除了有常规的庆祝活动外，还有对其第一任首领的浴佛活动和大象古城绕行等活动，热闹非凡。
### ___op___解夏日 10月___ed___
#### 每年约10月8-12日期间，是泰国著名的解夏日。所谓解夏日，即僧侣们结束3个月禅修，可以外出从事宗教活动。每当解夏之时，人们都会举行各种祭祀活动，以感谢佛祖的馈赠与保佑。
#### 在素可泰，每到解夏日都会举行大型的龙舟赛，整个活动既包括赛前的祈福仪式和比赛本身，还有龙舟选美、民宿表演等诸多活动。
### ___op___水灯节 11月___ed___
#### 提起水灯节，大家总会想到著名的清迈万人放天灯活动，但如果说起这一节日的发源地，就要数素可泰了。每当水灯节期间，素可泰会举行极为隆重的庆祝仪式，装饰着各式各样素可泰特色花车队伍、特色夜市、特色服饰展等，让你充分感受到节日的氛围。在环绕沙西寺的小路旁，还有各式各样的水灯在那里争相斗艳，当水灯升起、焰火点起时，交相呼应的水灯映照在夜色中的湖面，让人仿佛置身于昔日繁华的素可泰王朝。
# ___op___素可泰｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 素可泰新区桥的西南方向有一处旅游局的办事处，在那里你可以得到较为专业的关于素可泰游览的建议，同时可以获得素可泰的地图和旅行指南。
### ___op___地图___ed___
#### 在素可泰，你所入住的绝大多数酒店都会提供地图，在地图上会为你标明素可泰重要的寺庙和景点。如果有需要，还可以向他们索要西萨查那莱和甘烹碧的地图。
### ___op___电话___ed___
#### 素可泰的7-11也可以购买在泰国常用的Truemove、Happy等手机卡，不过鉴于素可泰不会是大家赴泰旅行的第一站，在此便不赘述如何购买手机卡。如果遇到余额不足，可以在7-11购买充值卡，并让店员帮忙充值。
### ___op___网络___ed___
#### 素可泰绝大多数的酒店、旅馆和餐厅都有免费的Wi-Fi，一些旅店在前台处也会有电脑供客人免费使用。在素可泰新城和老城中都可以找到提供付费上网的网吧，约15-25泰铢/小时。
#### 新城中的网吧名为Tawan Hi Speed，位于素可泰新区的桥附近；老区的网吧在金池寺附近。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 素可泰的消费相对较低，一般来说，在素可泰街头饭馆普通一份炒米粉的价格约为30-40泰铢，鲜榨果汁约25泰铢，去餐厅吃一顿饭大致的花销为100泰铢/人。乘坐突突车的价格视距离远近而定，一般为40-100泰铢。泰式按摩的费用则为200-250泰铢/小时。
#### 素可泰作为旅行城市，不用担心换汇问题。在素可泰老区，可以找到很多家银行。此外，不论老区或是新区，都不难找到ATM机。
### ___op___邮局___ed___
#### 素可泰的邮局位于古城以东1公里处，距离群象寺较近，有红色的标识，非常醒目。其工作时间为周一至周五8:30-16:30，周六、周日的9:00-11:30。寄明信片回国的邮资为15泰铢/张。
### ___op___厕所___ed___
#### 在素可泰历史公园内，卫生间并不难找到，尤其当你有交通工具时。在老城和新城，公共卫生间可能不大容易找到，但好在老城和新城本就不大，无论你是回到住处或是找餐厅借用都不会成为问题。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 素可泰整体治安良好，基本上没有出现过抢劫等恶性事件，但小心驶得万年船，尤其对于单身女性，建议夜间不要一个人单独外出，单肩包最好斜背，背包放进自行车时建议把背包带挂在车把上。
### ___op___中国大使馆___ed___
#### 素可泰没有中国大使馆，如需前往可到曼谷的中国大使馆。
### ___op___医疗应急___ed___
#### 在素可泰新区以西，有一座医院，名为Sukhothai Hospital，位于ThJarot Withithong。
#### 如果有对药品的需求，无论新城还是老城都可以找到药店，药店内除了出售一些常用药物外，还可以买到润喉糖、防晒霜等生活用品，不过药店的工作人员未必能讲很好的英语，也许需要你使用些肢体语言。
# ___op___素可泰｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### ___op___素可泰机场 Sukhothai Airport，THS___ed___素可泰机场距离素可泰市区相对较远，有27公里左右的路程。机场很小，只运营曼谷航空一家航空公司的航线，每天有一班飞往曼
#### 谷：去程曼谷-素可泰，9:20起飞；返程素可泰-曼谷，13:00起飞。
#### ___op___到达和离开机场：___ed___有前往素可泰新区的小客车，费用为180泰铢。
#### ___op___彭世洛机场 Phitsanulok Airport，PHS___ed___彭世洛机场位于彭世洛以南5公里处，现主要有亚航（Airasia）、飞鸟航空（Nok Air）执飞，每天有多班往返曼谷的航班。
#### 近期，亚航开通了曼谷廊曼机场前往彭世洛机场，再由彭世洛机场大巴接驳到素可泰的线路，每日一班（17:40曼谷起飞，20:45抵达素可泰）。
#### ___op___到达和离开机场：___ed___可打车或前往汽车站乘坐大巴前往素可泰（新城汽车站），大巴费用约40泰铢。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___彭世洛火车站 Phitsanulok Railway Station___ed___彭世洛火车站是泰北火车系统中的一个大站，大部分前往泰国北部的火车都要途经这里。因此如果你打算从曼谷或清迈乘火车前往素可泰，记得在彭世洛（Phitsanulok）站下车，曼谷前往彭世洛的火车票价约为322泰铢。
#### ___op___到达和离开火车站：___ed___前往汽车站乘坐大巴前往素可泰（新城汽车站），大巴费用约40泰铢。
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___素可泰老城汽车站 Sukhothai Wintour Bus Station___ed___素可泰老城的汽车站实际上是一个候车点，它就位于素可泰老城与新城的公路一侧，大约在金池寺的斜对面。这里出售前往曼谷、清迈、大城等地的大巴车票。
#### ___op___前往曼谷：___ed___8:20、12:20、21:50各一班，抵达曼谷北部Mochit汽车站，车程约6小时；___op___前往大城：___ed___时间同曼谷，车程约5小时；___op___前往清迈：___ed___6:50-14:00，约每1.5小时一班，车程约5小时。
#### ___op___到达和离开车站：___ed___从大部分老城的酒店可步行到达，或乘坐突突车前往，费用约50泰铢。
#### ___op___素可泰新城汽车站 Sukhothai Bus Station___ed___素可泰新城汽车站位于素可泰新城向西北约2公里处，这里有很多往返曼谷、清迈、清莱等地的巴士，同时也有前往彭世洛、西萨查那莱、甘烹碧等附近城市的巴士。在售票处购票后，可向服务人员询问，并前往车站内指定候车处等车。
#### ___op___前往曼谷：___ed___8:00-22:40，约每1-2小时/班，车程6小时，342泰铢；___op___前往大城：___ed___8:00-22:40，约每1-2小时/班，车程5小时，342泰铢；___op___前往清迈：___ed___7:15-17:30约每小时/班，车程5.5小时，228泰铢；___op___前往清莱：___ed___6:40、8:00、9:00各一班，车程约9小时，248泰铢；___op___前往彭世洛：___ed___6:00-18:00，每30分钟/班，车程约30分钟，40泰铢；
#### ___op___前往西萨查那莱：___ed___6:40、9:00、11:30各一班（乘坐前往清莱的大巴，中途下车），车程约1小时，50泰铢；___op___前往甘烹碧：___ed___6:30-14:00，每小时/班，车程约1.5小时，60泰铢。
#### ___op___到达和离开车站：___ed___如前往新城，可乘坐人满即开的双条车，50泰铢/人；也可乘坐摩托，40泰铢/人。如前往老城，可等待30分钟/班的前往老城的双条车，30泰铢/人。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___自行车___ed___
#### 无论从地理因素还是从环境因素，自行车都是游览素可泰历史公园最便捷舒适的交通工具，一些客栈以及历史公园门口都提供自行车租赁服务，价格一般为30-50泰铢/天。也有一些客栈提供免费的自行车供住宿的客人使用。
### ___op___双条车___ed___
#### 在素可泰，每天都有固定的双条车往返于新区和老区，新区双条车站位于Poo Restaurant以西不远，大致在EZ house对面，从6:00-17:30，约每隔30分钟一班，费用为30泰铢。
### ___op___突突车___ed___
#### 如乘突突车从素可泰新区前往老区，费用约为150-200泰铢（若在晚上6点价格可能会升高），如乘突突车从素可泰新区前往新区车站，费用约为50泰铢。
# ___op___素可泰周边｜西萨查那莱 Sri___ed______op___Satchanalai___ed___
## ___op___西萨查那莱-查令历史公园速写___ed___
#### 西萨查那莱-查令历史公园（Si Satchanalai-Chaliang HistoricalPark）位于群山环绕之中，大体建成于13-15世纪，这里占地面积虽然不大，但整体氛围宏伟且震撼。不同于素可泰历史公园的游人如织，这里并没有太多游人造访，因此也赋予了这里幽静安逸的环境，很多时刻你几乎可以独享整个寺庙。
#### 此外，这里的寺庙遗迹保存完好，如果你走过素可泰和大城，为那里的历史遗迹所折服，那么这里也一定不会让你失望。这座历史公园也早在1991年就被纳入世界文化遗产名录。
#### 历史公园分为西萨查那莱和查令两大部分，在西萨查那莱，即整个历史公园核心的区域，有着让人印象深刻的环象寺，同时你还可以登高望远，在帕侬普侬山寺远眺群山。在查令，你可以欣赏到与素可泰异曲同工的玛哈泰寺。
#### 这一历史公园位于素可泰附近不远处，乘坐巴士车1.5小时即可抵达。
## ___op___交通___ed___
#### 在素可泰新城汽车站，可乘坐抵达西萨查那莱-查令历史公园的巴士，购票后是搭乘前往清莱的巴士，司机会在西萨查那莱-查令历史公园外的公路上停车，这里也是一个迷你的小汽车站，在这里可以租自行车，也可以查到回到素可泰的大巴时间。
#### 返程等车时要记得把小旗子插上，这样司机才会知道这里有人需要上车。当然，也可以稍微麻烦下迷你车站旁边小卖部的老板帮忙拦车。
#### ___op___素可泰前往西萨查那莱：___ed___6:40、9:00、11:30各一班（乘坐前往清莱的大巴，中途下车），车程约1小时，费用为50泰铢；___op___返程：___ed___14:00、15:00、15:30（未必准时）。
## ___op___景点___ed___
### ___op___西萨查那莱___ed___
#### 这一区域是历史公园的核心区域，如骑自行车前来，可在游览过查令区域的寺庙后，沿小路向西骑即可抵达。入口位于公园的东北部，需买票进入。
#### 值得一提的是，这一区域的每座寺庙都设有扫描处，手机扫码后即可打开视频收听寺庙的简单介绍。
#### 开放时间：8:00-17:00门票：100泰铢，汽车加收50泰铢
#### ___op___环象寺 Wat Chang Lom___ed___这处寺庙的景致不会让你陌生，它与素可泰古城的群象寺有异曲同工之处，同样秉承了三层基座的风格，底层有39个雕刻精致的大象石雕，只是相对于素可泰古城的群象寺，这里保存得更为完整，在一片郁郁葱葱绿色的环绕下，景致也更为恢弘。
#### ___op___界台佛塔寺 Wat Chedi Chet Teaw___ed___这里可能是西萨查那莱-查令历史公园中最为漂亮的寺庙遗迹，寺内有近30座佛塔，由于受到多种风格的影响，佛塔呈现出非常多元的色彩。其中，寺庙的主殿为传统的素可泰风格，有着标志性的连花图案。
#### 此外，在这座寺庙还能看到有高棉风格的女王像。
#### ___op___南帕雅寺 Wat Nang Phaya___ed___这座寺庙相较历史公园内其他寺庙修建较晚，大致在15-16世纪期间，是一座锡兰风格的寺庙。寺庙的主殿可以走进，内部还有佛像。而较为引人注目的是它的浮雕，现在的浮雕被锡制顶棚挡住。
#### ___op___帕侬普侬山寺 Wat Khao Phanom Plerng___ed___这里是西萨查那莱-查令历史公园中的制高点，走过百节台阶登上这座寺庙，可以一览整个公园的风采。寺庙本身也值得一游，寺庙内有一座佛塔、一尊大佛和一些曾经支撑佛殿的基柱。
### ___op___查令___ed___
#### 从下车的站点处租自行车后，沿小路向南，经过一架木质小桥后即可到达。
#### ___op___西拉塔纳玛哈泰寺 Wat Phra Sri Rattana Mahathat___ed___这座与素可泰历史公园同名的寺庙，规模上同样壮观。在昔日较大的佛殿内，有一座大型素可泰式坐佛像，佛像身披黄色绸带，视线向下，面带微笑。佛像后侧是一座素可泰式佛塔。
#### 此外，在附近不远处的另一处佛殿遗迹中，还有几尊坐佛像。
#### ___op___兆禅寺 Wat Chao Chun___ed___这座寺庙在西拉塔纳玛哈泰寺以西约500米处，寺庙内部的佛塔呈高棉风格，越过石门走进寺庙，可以观察到寺庙上的佛雕。
#### 大殿内还有一尊立佛，不过由于长期的风吹日晒，目前只能依稀看出曾经的轮廓了。
# ___op___素可泰周边｜甘烹碧 Kamphaeng Phet___ed___
## ___op___甘烹碧历史公园速写___ed___
#### 甘烹碧曾经也是一个独立王朝的首都，其繁盛时期大约在素可泰王朝后期，约14世纪左右。甘烹碧，译为“钻石之墙”，寓意为坚固的城墙防御体系，旨在抵御素可泰王朝。而甘烹碧历史公园所在地，也就是曾经甘烹碧王朝首都的所在地。
#### 甘烹碧历史公园（Kamphaeng Phet Historical Park）位于素可泰以南，由于其兴盛时期处于素可泰王朝与大城王朝的交界处，因此其建筑风格既具有素可泰王朝的特点，也兼具大城王朝的特色。不过比之二地，这里的寺庙建筑并没有得到很好的修复，遗迹内部断壁残垣，不过这里的优势在于游人甚少，可以在喧嚣之外尽情享受这里的沧桑，感受昔日的辉煌。
#### 这一历史公园同样位于素可泰附近不远处，乘坐巴士1.5小时即可抵达。
## ___op___交通___ed___
#### 在素可泰新城汽车站，可乘坐抵达甘烹碧历史公园的双条车，在上车前和司机师傅讲好去甘烹碧历史公园，这样到北部园区门口就可下车直接参观游览，不必随车进入城内。返程也可在北部园区门口等待，可让园区的服务人员帮忙在路边拦车。
#### ___op___素可泰前往甘烹碧：___ed___6:30-14:00，每小时一班，车程约1.5小时，60泰铢；___op___返程：___ed___13:00-傍晚，每小时一班，车程约1.5小时，60泰铢。
## ___op___景点___ed___
#### 甘烹碧的景点都位于甘烹碧历史公园内，公园分为两个部分，老城和北部园区。值得一提的是，这一区域的每座寺庙都设有扫描处，手机扫码后即可打开视频收听寺庙的简单介绍。
#### 开放时间：8:00-17:00门票：通票200泰铢，通用于老城和北部园区（自行车、摩托车、汽车分别需要额外加10泰铢、20泰铢、50泰铢）
### ___op___老城___ed___
#### 老城位于北部园区以南，有城墙环绕，整体为西北-东南走向的狭长区域。
#### ___op___甘烹碧国家博物馆 Kamphaeng Phet National Museum___ed___博物馆共有两层，一层收藏了泰国各个时期的艺术品，二层则主要珍藏了甘烹碧时期的文物，其中还有全国最大的一座印度教湿婆神像。
#### 开放时间：周三至周日9:00-12:00，13:00-16:00
#### ___op___玉佛寺 Wat Phra Kaew___ed___这座寺庙的位置，基本就是曾经甘烹碧王宫的所在地。寺庙修建于素可泰后期，内部最引人注目的，是位于西侧的一尊卧佛和两尊坐佛，佛像安静而慈祥，微笑中带着几分从容。走过东部残破的大殿遗址，可以在绿树蓝天做背景的衬托下细细欣赏这几尊佛象。
#### 如果你仔细观察，这里的佛像两眉相距较近，脸部也呈现正方形形状，这与大城的佛像很相似。
#### ___op___Wat Phra That___ed___这座寺庙位于玉佛寺东南方不远。寺庙受损非常严重，如今能够看到的就是其一座雕刻精致的圆底座佛塔，佛塔周围绿树葱葱，一根一根的红色殿柱彰显着这里曾经的辉煌。
### ___op___北部园区___ed___
#### 如果你从素可泰乘巴士前来，很可能会在这一园区大门处下车。园区入口可购买与老城共用的通票，也可租自行车。在门口的游客服务中心，还可以拿到免费的地图。
#### 园区内部是一座绿树成荫的公园，有非常多的寺庙遗迹，大部分不为人知，也并没有很让人印象深刻的景致，但这并不重要，在林荫小道上骑辆自行车，看寺庙在丛林中若隐若现，格外惬意。
#### 以下简要介绍这一区域的几座寺庙，除去环象寺值得细细游览，其他寺庙遇到即是久别重逢、错过便是缘分未至。
#### ___op___环象寺 Wat Chang Rob___ed___这座寺庙修建于14-16世纪，位于附近地域的制高点。寺庙有着边长为31米的巨型基座，正如其被译为“被大象环绕的寺庙”的名字，在基座的每一侧外沿都有大象雕塑环绕，共68座，部分大象雕塑虽有破损，但仍保持原汁原味，没有刻意修复。
#### 同名寺庙在素可泰和西萨查那莱也可找到，但当你去过这三座同名寺庙后，会认为甘烹碧的这座是最为精美的。
#### ___op___Wat Phra Si Ariyabot___ed___这座寺庙修建于15世纪左右，寺庙如今一片破败，藏身于丛林之中。不过这座寺庙的亮点也正在这一片断壁残垣中，几座完整或不完整的卧佛、坐佛、立佛和行走佛屹立于寺庙内部，难得一见，且所有佛象都呈现素可泰风格。
#### ___op___Wat Kamphaeng Ngam___ed___这座寺庙修建于14-16世纪，寺庙由红土环绕，看起来颇为厚重，寺庙也因其厚重的墙体被命名为“华美的城墙”。
#### 然而现如今寺庙已很难看出原貌，仅剩红土基座让人凭吊寺庙昔日的盛景。
#### ___op___Wat Singh___ed___这同样是一座损毁严重、面目全非的寺庙，目前还有留存的是一座能看出大致轮廓的大殿，殿内有一尊身披黄绸带的坐佛像。
#### 由复原图所见，这座寺庙除佛殿外，还有一座大佛塔和几座小佛塔，不过由于严重受损，目前已很难看出原貌。
# ___op___地图｜泰国北部___ed______op___地图｜清莱___ed______op___地图｜清莱市中心___ed______op___地图｜拜县___ed______op___地图｜拜县中心___ed______op___地图｜素可泰老城___ed______op___地图｜素可泰新城___ed______op___地图｜西萨查那莱___ed______op___地图｜甘烹碧___ed______op___关于穷游锦囊《泰国北部》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___lsycesc___ed___热爱旅行，对东南亚一片痴情，黝黑的肤色配上本地的语言，俨然当地local。有过拉帮结伙的欢愉与默契，也有孤身一人的自在和休闲。热衷于挑战冒险的事物，也越来越敬畏神秘的大自然。继续在生活中保持着好奇心，也更多关注力所能及的事情。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
