#### @Teng Wenjia
### 
#### Mawi
# JAIPUR
## 斋普尔
# ___op___关于斋普尔｜斋普尔速写 当地人的生活___ed___
## ___op___斋普尔速写___ed___
### 黄昏从泰姬陵所在地丰饶的恒河平原前往斋普尔，车窗外公路两边的景象，逐渐从城市变为城镇，最后是连天的荒漠一眼望不着边际，天边的落日把荒漠的沙土地染成一片血红，汽车行驶的公路平坦但有些残破，路上车辆多是塔塔牌的老式客车，如同中国80年代的老式城市公交，车顶上也坐着人，除此之外，路上更多见到的是马车、驴车，公路两边不时还能看见骆驼。
### 当熙熙攘攘的车流、印度式的拥堵交通重新出现时，我们就进入印度大沙漠边的拉齐普特人故乡——拉贾斯坦邦首府斋普尔。
### 当你怀着对“粉色之城”的浪漫憧憬初次踏入斋普尔时，眼前的光景也许会让人非常沮丧，这个拉贾斯坦最大的城市交通混乱，道路两边的楼房和街边摆卖的摊贩杂乱无章，三轮车夫像苍蝇般盯着刚从车站里初到本地的游客们，空气中弥漫着尘埃和废气，让人完全看不到这座“粉色之城”有任何粉色情调，如果你不了解它的光荣历史。
### 约2000年前，中亚地区大批移民进入印度，与当地居民融合形成拉其普特人，成员一般为刹帝利种姓，是印度最强悍的民族之一，11世纪开始，信奉伊斯兰教的德里苏丹国统治印度，许多印度教地区被毁，而拉其普特诸城邦结成联盟，在战斗中始终捍卫自己的独立。400多年前，成吉思汗的后裔，被称为“老虎”的巴伯尔从阿富汗杀入恒河平原，横扫整个北印度，建立伊斯兰的莫卧儿王朝，拉其普特人依然坚强抵抗，最终赢得莫卧儿皇帝的尊敬，在采用怀柔政策招降拉其普特诸城邦后，允许其保留印度教传统，拉其普特人成为印度教文化的捍卫者。
### 斋普尔的前身是拉其普特城邦安梅尔，18世纪初，作为莫卧儿皇帝奥朗则布重臣的安梅尔王公杰伊·辛格二世（Jai Singh II）在安梅尔城堡附近的平原上规划新城，建造宫殿和天文台，为纪念这位天才王公，这座城市取名斋普尔（Jaipur，意为“杰伊的城市”）。
### 十九世纪中，爱德华七世到访斋普尔，当时的王公罗摩·辛格（RamSingh）为表示好客，下令将城中所有房子面街的一面漆成粉红色，之后这条法令一直保持着，因此从那时起，斋普尔有了一个浪漫的别称——“粉色之城”。
### 今天，现代城市发展带来的污染，让斋普尔已经很难看出“粉色之城”的风采。但走进老城里拉贾斯坦最精美的城市宫殿、古朴的简塔·曼塔天文台和迷人的风之宫殿，踏上城郊的琥珀城堡，或日落时分
#### 作者：谢谢菜菜最后更新日期：2016年10月11日
### 从山顶的虎堡俯瞰整个斋普尔，依然可以辨识出斋普尔当年的光辉岁月。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 任何游人来到斋普尔，首先面对的当地人是车站外的三轮车夫或旅馆中介，走出车站，这些人会密密麻麻地堵在出站口，像慈善机构的工作人员，承诺给你提供免费的接送、廉价的旅馆，这些烦人的骗子花言巧语，只是为了通过一些小花招从上钩者身上骗取更多的钱。但不要让这些骗子影响了对当地人的印象，普通的斋普尔人热情友好，愿意为外来游客提供帮助，有时甚至会让人感觉热情过度了。因为曾经为英国殖民地，斋普尔人大多会讲英语，喜欢和外国人交谈，喜欢谈论祖先的文功武绩和武士传统。
### 当地人主要信奉印度教，另有部分耆那教徒，素食者较多，有不杀生的传统，街头可以看到许多牛、羊、猴子、鸟类、骆驼、大象等动物，市郊路边的树林里很容易找到孔雀。肉食主要可以在穆斯林餐馆找到。
### 和所有发展中国家大城市一样，斋普尔城市也有环境污染、交通混乱等问题。和所有印度人一样，斋普尔人时间观念不强。
# ___op___关于斋普尔｜旅行者忠告___ed___
## ※ 斋普尔与北京的时差为-2.5小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 斋普尔是拉贾斯坦邦首府，本地区最大的城市，初次来到，城市污染和交通混乱可能会让你对此地感到失望，但不要让这些因素影响你旅行的心情，斋普尔迷人的历史文化、精美的城市宫殿和宏伟的城堡会让你觉得不虚此行。
## ※ 和印度其他地区一样，避免用左手递物品给他人，与人握手不要用左手，因为左手在南亚地区是用于便后清洁，被视为不洁。遇到可爱的小孩，如果为了表示亲昵去抚摸小孩头部，会引起对方家长不悦，因为印度人认为头部是神圣的，外人不能抚摸。不要用脚底朝向别人。
## ※大多数印度教寺庙禁止非印度教徒进入，对于可以进入的寺庙，最好不要穿短裤或短裙，进入寺庙必须脱鞋，有些寺庙会要求包头，不能穿戴皮革制品进入耆那教寺庙，否则会被视为不敬，看到特别的宗教仪式时，不要加以批评鄙视，请尊重当地的文化风俗。
## ※ 印度人对外国人好奇心重，斋普尔也不例外，当地人喜欢搭讪外国游客，聊天的范围有时像公安局审查嫌疑犯，包括你的父母、兄
## 弟、婚姻情况、职业、收入、喜好、以及你能想到的一切问题，对不喜欢的对话报以微笑即可。
## ※ 南亚地区的人比较爱面子，对于自己不懂的问题，也不会承认不知道。如果需要问路，最好多询问几个人，因为有时对方不知道目的地，也会根据他的猜测给你指一条路。
## ※ 印度人摇头代表“是”，和当地人聊天时不要理解错误。
## ※ 拉贾斯坦地区的人民对游客朝他们拍照，通常不排斥，但在拍摄前，请征询对方的允许，特别是拍摄女性时。遇到当地的丧葬仪式，最好不要拍照。
## ※ 车站、景点有许多主动套近乎，以提供免费交通、免费带路、廉价旅馆为诱饵的骗子，但骗术简单，容易识破，谨记便宜莫贪即可。
## ※ 热季与雨季初期的斋普尔非常炎热，注意防暑防晒，多喝水，建议买瓶装水喝。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___虎堡之上 观老城日落___ed___
#### 日落将斋普尔老城染上一层暖色，仿佛重现了昔日的辉煌岁月。
#### 1734年杰伊·辛格二世为了加强斋普尔的防御能力修建老虎堡，如今城堡已近残破，矗立于斋普尔老城北部的山上，俯瞰斋普尔全城，傍晚时分带上一瓶啤酒上来看日落最好。上山沿路的树林里，随处可以见到孔雀。
### ___op___到达方式___ed___
#### 从斋普尔老城包三轮车到虎堡，往返约300卢比。
## ___op___阿育吠陀疗法 给自己的身体放个假___ed___
#### 草药、推拿、瑜伽，在按摩师娴熟的手法中放松身心，拂去疲劳。
#### 阿育吠陀疗法的英文为Ayurveda。Ayur指生命，Veda是知识的意思，起源于5000年前的古印度，是世界上最古老的医学体系，阿育吠陀认为宇宙万物由火、水、地、空、风组成，类似中国的金、木、水、火、土五行，人的疾病是由于体内能量失衡，阿育吠陀通过纯天然的草药、推拿、瑜伽疗法使体内重建平衡，恢复健康。
## ___op___遗产酒店 享贵族待遇___ed___
##### 图：Rambagh Palace官网
#### 走进遗产酒店，典雅高贵的陈设以及贵族般的服务，仿佛踏进了另一个时空。
#### 斋普尔最具特色的住宿，是许多由过去王公宫殿和富人豪宅改建的遗产酒店，在这里你不仅可以体验到过去贵族们的尊贵与奢华，还可以深入地了解那段鲜活的历史。大部分遗产酒店也都提供阿育吠陀疗法与瑜伽课程。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___斋普尔2日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
##### 图：城市宫殿 wikipedia@A.Savin
#### 上午先参观___op___风之宫殿___ed___，再走到临近的___op___城市宫殿___ed___、___op___简塔曼塔古天文台___ed___。下午参观老城的___op___巴扎___ed___，购物血拼。临近日落时分，你可以包辆三轮车到___op___虎堡___ed___看斋普尔全景，带上啤酒看日落，居高临下，非常壮观。
### ___op___第2天___ed___
##### 图：水之宫殿 Rajasthan Tourism官网
#### 今天你可以到风之宫殿前面坐公交车或包一辆三轮车，前往市郊参观宏伟的___op___琥珀堡___ed___，游览这座巨大的城堡需要半天的时间。如果有兴趣，你还可以爬到琥珀堡后面山顶上，探访险峻的___op___杰伊加尔古堡___ed___。返回斋普尔途中可以顺便参观___op___水之宫殿___ed___。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 斋普尔4-6月为酷暑季节，6-9月为雨季，只有10月至次年4月初的干季，天气较为凉爽，风和日丽，是旅行旺季，其中12月至次年2月冬季较冷，低温5℃左右。
## ___op___当地节日___ed___
#### 与印度教三万万众神相对应的，印度的节日之多也堪称世界之最，但因为印度国内各区域的宗教信仰不尽相同，因此每个地区的节日也不一样。
### ___op___胡里节 Holi 每年3月___ed___
#### 印度教的新年，印度历12月的月圆之日，民众打扮得五彩缤纷，载歌载舞，用各种五颜六色的颜料互相泼洒，表示喜庆和祝福。
### ___op___斋普尔大象节 Elephant Festival 每年3月___ed___
#### 在印度教传说中，大象是战神因陀罗的坐骑，每年胡里节前一天，斋普尔的大象会被精心打扮，涂抹各种颜色，穿戴配饰，参加大象选美、大象赛跑和大象马球等活动。
### ___op___干高尔节 Gangaur 每年3-4月___ed___
#### 拉贾斯坦重要的节日，为了纪念湿婆神和帕尔瓦蒂女神的完美婚姻，节日从胡里节后一天开始，持续18天，女性在这期间斋戒，到寺庙祈祷，祈求美好的婚姻，节日最后3天，斋普尔老城会有巡游活动。
### ___op___独立日 Independent Day 每年8月15日___ed___
#### 印度的国定假日，庆祝1947年印度脱离英国统治，成为主权国家。
### ___op___斋月（拉马丹） Ramadan 每年时间不定___ed___
#### 穆斯林认为斋月是一年中最吉祥、最高贵的月份，在每年伊斯兰历的9月，所有穆斯林在每天日出到日落之间禁止一切饮食、吸烟、房事等活动，以净化心灵。因为伊斯兰历每年只有354天，与公历相差11天，因此每年斋月的时间不定。包括斋普尔在内的整个西北印度有许多穆斯林，斋普尔提供肉食的餐馆主要由穆斯林经营。
### ___op___排灯节（迪瓦丽） Diwali 每年10月下旬或11月上旬___ed___
#### 印度最重要的全国性节日，北印度纪念印度教神罗摩战胜斯里兰卡魔王归国，南印度纪念毗湿奴的化身克利须那斩杀地狱之王。排灯节在印度的地位如西方的圣诞节和中国的春节，在外工作的印度人纷纷返乡，打扫房间，穿上新衣，夜晚到寺庙和圣河里点灯祈福，放起烟火，十分热闹。在节庆的第3天，人们需要祭拜掌管财富的拉克希米女神，所有公司从这一天开始启用新的账本，作为新一个财年的开始。排灯节期间印度交通如中国春运，很难买到火车票。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___拉贾斯坦旅游发展办公室RTDC旅游办公室___ed___
#### 地址：火车站和汽车站内
### ___op___印度国立旅游办公室Government of IndiaTourist Oce___ed___
#### 地址：MI Road与Station Road交叉口东南，Hotel Khasa Kothi旁电话：+91-141-2200595
## ___op___地图___ed___
#### 不容易获取地图是去印度的旅行者长期诟病的问题，也许斋普尔地图在新德里的背包客聚集区或康诺特广场附近更容易获得。带上纸质指南书或打印电子指南书的地图或许更靠谱一些。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 许多旅馆不提供Wi-Fi，但提供付费使用的台式电脑，车站旁边有一些网吧，但多数没有中文输入。
## ___op___电话___ed___
#### 中国的手机开通了国际漫游在斋普尔都可以使用，但资费非常贵。
#### 印度的通讯运营商比较多，各家资费政策不一，比较大的运营商有Airtel、Aircel和Vodafone，其中Airtel的办理手续比较简单，国际资费比较便宜。
#### Airtel在本地拨打手机话费0.6卢比/分钟，漫游话费1.5卢比/分钟，开通国际长途优惠套餐后，打回中国6.4卢比/分钟。Airtel话费余额里，用于打电话发短信的普通话费余额与用于上网的网络余额分开，互不相干，充值时要说清楚。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Jaipur General Post Oce___ed___
#### 地址：位于MI Road与Sardar Patel Road路口营业时间：9:30-17:30
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 印度通用货币为印度卢比（India Rupee），简写为“Rs”或“INR”，辅币为派萨（Paisa），1卢比=100派萨。
#### 印度卢比纸币面额有5、10、20、50、100、500、1000，硬币面额有1、2、5，另有面额为5、10、20、25、50派萨的小额硬币。
#### 印度卢比纸币上的伟人头像均为“圣雄”甘地，有趣的是，印度纸币上除了英语和阿拉伯数字，还密密麻麻印着另外14种本土官方语言，是全世界独一无二的。
#### 1人民币元≈10.04印度卢比（2016年10月），具体可查询xe.com
#### 在印度现金兑换卢比，美元汇率最好，斋普尔MI Road上有许多私人兑换点，可以讲价，汇率比银行好，麦当劳对角街口也有几家汇率较好的兑换点。
## ___op___银联___ed___
#### 汇丰银行是印度唯一可以使用银联卡取钱的银行，汇丰银行收取款手续费为1%，所持卡银行另收相应的手续费，具体标准请咨询相关银行。
### ___op___汇丰银行（斋普尔）HSBC Bank（Jaipur）___ed___
#### 地址：61 Vasanti, Sardar Patel Marg, C Scheme
## ___op___刷卡___ed___
#### 高级餐馆、酒店可以刷卡，普通的背包旅馆、小餐馆都不能刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 斋普尔通行印地语五大方言之一的拉贾斯坦语，因为近代为英国殖民地，英语在当地非常普及。
## ___op___日常对话___ed___
### namaste/namskaar - 你好baink - 银行namaste/namskaar - 再见baazaar - 市场shukriyaa - 谢谢aspataal - 医院mandir - 印度神庙taailet pepar - 卫生纸
### masjid - 清真寺vegetarian - 素食者kaungnsal - 领事馆non vegetarian - 非素食者
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___斋普尔国际机场Jaipur International Airport,JAI___ed___
#### 位于市区东南部，离斋普尔老城约15公里，有发往国内各大城市的航班，也有发往中东的少数几个航班，包括：迪拜（Dubai）、沙迦（Sharjah）、马斯喀特（Muscat）。
#### 通常到斋普尔旅行的游客会连着德里、阿格拉等地一起玩，使用新德里国际机场进出，极少使用斋普尔机场。
#### 如果需要查询车次信息及预订车票，可以登录www.makemytrip.com。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 从斋普尔机场到市区，没有公共巴士，坐电动三轮车大概150-200卢比，机场内有官方定价的预付费出租车。
## ___op___火车___ed___
### ___op___斋普尔火车站Jaipur Railway Station___ed___
#### 位于城区西部，离老城约3公里，从老城坐三轮车到火车站约20-30卢比。
#### 斋普尔每天有数班发往新德里（Delhi）的火车，也有前往阿格拉（Agra）、焦特普尔（Jodhpur）、比卡内尔（Bikaner）、阿杰梅尔（Ajmer）的火车，还有至杰瑟梅尔（Jaisalmer）、乌代布尔（Udaipur）、艾哈迈达巴德（Ahmedabad）的夕发早至的通宵火车。
#### 火车站设有专供外国游客购票的窗口，也可以在www.cleartrip.com或www.irctc.com查询、预订车票。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 在北印度旅行如果可以选择火车，尽量不要使用长途汽车，长途汽车的时间通常是不靠谱的。
### ___op___Sindh Camp Station___ed___
#### 斋普尔的主汽车站，位于城区Station Road，离火车站不到2公里，拉贾斯坦邦公路运输公司（简称RSRTC）的长途巴士都从这里发车，长途旅行可以选择RSRTC的金线（Gold Line）或银线（SilverLine）空调巴士，到附近的阿格拉、德里、乌代布尔、焦特普尔、阿杰梅尔每天均有班次。
#### 旅行者可以直接前往长途汽车站进行预订，或登录网站www.makemytrip.com查询预订。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 斋普尔市内公共交通主要为电动三轮车，市区内车费通常20-30卢比。从老城前往琥珀堡可以在风之宫前面搭乘29路公交。
### 在印度，每到一个汽车站、火车站，首先要应付的就是三轮车司机。这些三轮车可以分为两种：机动三轮车和人力三轮车，机动三轮车在东南亚叫“突突”（Tuktuk），在印度通常叫Autorickshaw，人力三轮车叫Cycle rickshaw，多数时候拉客的都简称Rickshaw，通常叫“突突”他们也能明白。
## ___op___初到贵境___ed___
### 在车站、景点拉客的三轮车通常会开高价，要使劲砍价，而且通过这些司机带到某个旅馆，司机会跟店家要中介费，哪怕不是通过他预订的，而这笔中介费最后还是要算到游客的房费里面。作者建议到站后直接走到车站外面的马路上拦过往的三轮车。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0091急救电话：102匪警：100火警：101
## ___op___治安___ed___
##### 斋普尔社会治安情况较好，最主要的麻烦只是车站和景区门口拉生意的三轮车夫和旅馆代理，另外需要在巴扎里逛街时需要注意小偷，夜晚不要太晚回旅馆，特别是单身旅行者，当然这也是去任何地方旅行都要注意的问题。
## ___op___中国使领馆 China Embassy___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻印度大使馆Embassy of the People&apos;sRepublic of China in India___ed___
##### 斋普尔没有中国领事馆，最近的位于新德里的中华人民共和国驻印度大使馆。
##### 地址：50-D,Shantipath, Chanakyapuri, New Delhi 110021工作时间：周一至周五9:00-12:30，15:00-17:30（节假日除外）电话：+91-11-26112345in.chineseembassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### ___op___斋普尔医院 Jaipur Hospital___ed___
##### 地址：Lal Koth, Near S.M.S Stadium, Tonk Road, Jaipur 302015电话：+91-141-2513365www.jaipurhospital.co.in
#### ___op___Galundia Clinic___ed___
##### 地址：Sindhi Camp, MI Road, Jaipur电话：+91-141-2361040
# ___op___景点___ed___
## ___op___城市宫殿 City Palace___ed___
#### 图：wikipedia@A.Savin
### 在杰伊·辛格二世规划这座城市时，把王公的宫殿放置于整个斋普尔老城的中心，城市宫殿修建于1729年，经过后来几个世纪历代王公的扩建，宫殿的建筑融合了拉贾斯坦的印度风格和莫卧儿王朝的伊斯兰风格。
### 从宫殿入口进入，先是王公用以接待权贵访客的迎宾宫殿（Mubarak Mahal），穿过迎宾宫殿北侧由两头大象镇守的Rajendra Pol门，来到王公和大臣们议事的私人大厅（Diwan-i-Kh），这里放着两个银质大罐，每个高1.6米，重345公斤，是世界上最大的纯银制品，20世纪处王公前往英国参加英皇加冕仪式时，银罐用来装足够沿途洗澡用的恒河圣水。
### 私人大厅东边为公众大厅，西边为Pitam Niwas Chowk，这个庭院有代表春夏秋冬的4个大门，分别用不同的雕刻描绘，非常精美。庭院北边是Chandra Mahal，不对公众开放，目前王公的后裔们依然居住在这里。
### 地址：City Palace, Kanwar Nagar, Pink City, Jaipur到达方式：在老城内可以直接走路去，老城附近乘坐三轮车去大约30卢比开放时间：9:30-17:30门票：外国人500卢比，5-12岁儿童与学生300卢比；印度人100卢比。此为联票，可以在两天内去参观杰伊加尔城堡（JaigarhFort），含英文语音向导。摄像300卢比royaljaipur.in
## ___op___简塔·曼塔天文台Jantar Mantar___ed___
#### 图：Rajasthan Tourism官网
### 天才王公杰伊·辛格二世的得意之作，这位狂热的天文爱好者在把城邦都城由安梅尔迁至斋普尔时，在城市宫殿旁修建了巨大的简塔·曼塔天文台，观察行星移动与探测宇宙秩序，天文台内每一个仪器都是一座独特的大理石建筑，有日规、经纬仪、子午线仪，预测月蚀等等，利用日照和投影，推算时间和宇宙星体的位置。以前每年雨季前的月圆之日，当地人会汇集于此，通过这些仪器推测当年的雨量和庄稼收成。
### 杰伊·辛格二世在斋普尔、德里、瓦拉纳西等地修建了5座简塔·曼塔天文台，其中以斋普尔的规模最大，2010年，简塔·曼塔天文台入选世界文化遗产。
### 地址：城市宫殿旁到达方式：与城市宫殿相同，天文台入口在城市宫殿入口对面开放时间：9:30-17:00门票：外国人200卢比，印度人20卢比www.jantarmantar.org
## ___op___风之宫殿 Hawa Mahal___ed___
#### 图：Rajasthan Tourism官网
### 斋普尔的地标性建筑，建于1799年，位于城市宫殿旁，形状如一面巨大的粉红色“墙”，上面密密麻麻布满953扇蜂窝状的窗，用红砂石镂空制成，呈半个八角形，这样的结构使宫殿内任何地方有风吹
### 入，遇到狂风天气，只要把窗户打开，大风就会吹过前后窗，不会把建筑吹倒，宫殿因此得名为“风之宫殿”。
### 风之宫殿一面可以看到街景，一面可以俯瞰城市宫殿和简塔·曼塔天文台。最初修建的目的，是为了让深闺制度下的后宫妇女，无聊时可以隔窗观看外面的世界。
### 地址：SH 140, Badi Choupad, Badi Chaupar, Jaipur，位于城市宫殿附近到达方式：与城市宫殿相同开放时间：9:00-16:30门票：200卢比
## ___op___老虎堡 Nahargarh Fort___ed___
#### 图：wikipedia@vsvinaykumar
### 1734年杰伊·辛格二世为了加强斋普尔的防御能力修建老虎堡，如今城堡已近残破，矗立于斋普尔老城北部的山上，俯瞰斋普尔全城，傍晚时分带上一瓶啤酒上来看日落最好。上山沿路的树林里，随处可以见到孔雀。
### 地址：斋普尔老城北部到达方式：从斋普尔老城包三轮车到虎堡，往返约300卢比门票：20卢比
## ___op___琥珀堡（安梅尔城堡）Amber Fort___ed___
#### 图：wikipedia@Firoze Edassery
### 安梅尔城堡位于斋普尔北部城郊的一座山丘之上，是斋普尔的旧都，1592年由安梅尔城邦王公曼·辛格（Man Singh）修建，由于城堡由奶白、浅黄、玫瑰红和纯白石料建成，远看犹如琥珀，通常称为琥珀堡。城堡占地面积很大，内部由许多独立的宫殿组成，混合了拉起普尔与伊斯兰建筑风格，依山而建，非常壮观。里面最著名的是镜宫，宫墙上镶嵌无数小镜子和宝石·目前已改为赝品），夜晚燃起烛光，宫内反射出万千光芒。
### 地址：斋普尔北郊到达方式：从斋普尔老城包三轮车到琥珀堡，往返约150-200卢比。从风之宫殿前面的路口，可以搭乘29路公交车前往，车程20分钟，车费10卢比开放时间：8:00-19:00，最晚下午5点进入门票：外国人500卢比，印度人40卢比
## ___op___杰伊加尔城堡 Jaigarh Fort___ed___
#### 图：Rajasthan Tourism官网
### 位于琥珀堡后面的山上，居高临下，地势险峻，有坚固的军事防御设施，守卫着安梅尔城邦，数百年来从未被攻陷，城堡内有水库、居民区、剧院，还有全世界最大的轮式大炮。
### 地址：斋普尔北郊到达方式：与琥珀堡相同
### 开放时间：9:00-17:00门票：外国人100卢比，印度人50卢比，凭城市宫殿的门票免费进入royaljaipur.in
## ___op___水之宫殿 Jal Mahal___ed___
#### 图：Rajasthan Tourism官网
### 18世纪末由安梅尔王公在湖中心修建的宫殿，用于夏天避暑，位于从斋普尔前往琥珀堡的半路上，宫殿本身不对外开放，但在湖边远望，宫殿如同漂浮在水面上。
### 地址：斋普尔北郊到达方式：与琥珀堡相同，如果包三轮车去，可以中途让司机在湖边停一下
# ___op___体验___ed___
## ___op___阿育吠陀疗法 Ayurveda___ed___
#### Ayur指生命，Veda是知识的意思，起源于5000年前的古印度，是世界上最古老的医学体系，阿育吠陀认为宇宙万物由火、水、地、空、风组成，类似中国的金、木、水、火、土五行，人的疾病是由于体内能量失衡，阿育吠陀通过纯天然的草药、推拿、瑜伽疗法使体内重建平衡，恢复健康。
#### 在提供阿育吠陀疗法的按摩店做精油按摩，可以舒缓大脑，调节压力，有些阿育吠陀诊疗所提供长期的健康疗程。
### ___op___Kerala Ayurveda Kendra___ed___
#### 是斋普尔最著名阿育吠陀诊疗所，提供阿育吠陀按摩和诊疗，按摩每小时约700卢比，特色的Sirodhara精油按摩1.5小时收费2000卢比。
#### 地址：F-34, Jamnalal Bajaj Marg - Azad Marg到达方式：城区坐电动三轮车20-30卢比电话：+91-141-5106743，+91-141-4022446ayurvedatrainingcoursesindia.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 斋普尔民众大多信仰印度教和耆那教，素食者很多，禁止食用牛肉，本地也有部分伊斯兰教徒，不吃猪肉。许多餐馆为素食餐馆，非素食餐馆提供的肉食主要为鸡肉或羊肉，不要在素食的印度教和耆那教徒家里吃肉类。
#### 诸多的禁忌，也让斋普尔在饮食上的表现并不出色，主要的餐馆集中在市区的Mirza Ismail Road（简称MI路）上。
## ___op___当地特色___ed___
#### 作为游客来到印度，观念上自然认为印度的食物都是咖喱（Curry），而外国游客聚集地的餐馆，也量身定做地准备好咖喱菜单，通常有素食咖喱、鸡肉咖喱、羊肉咖喱，供游客选择，再配以主食。
#### 但传统的印度菜，是没有咖喱这道菜的，就像在印度见不到印度飞饼那样。咖喱是以前英国人因为不了解丰富的印度菜系，对使用各种香料做成的印度菜取的一个笼统的名称，就像许多老外认为中餐就是炒饭、面条和饺子一样。
#### 走进拉贾斯坦许多当地餐馆，店家送来一张餐单，上面压根没有在游客聚集区餐馆吃饭时那道熟悉的“Curry”菜，但往主菜里随便点一样，都是各种口味的咖喱。
#### 拉贾斯坦地区的主食为面食，最普遍的是无酵烤饼（Chapathi）、煎饼（Paratha）、馕（Naan），Paratar和Naan也有土豆（Alu）和蒜蓉（Garlic）馅的。吃法是用右手撕下一块面饼，沾着咖喱吃。
#### 通常餐前会喝点豆汤（Daal），饭后吃点酸奶（Curd），在拉贾斯坦非常推荐要尝试的，是一份北印度传统的塔里餐（Thalis），这是一种用金属盘子和一圈小碗装的精致套餐，包括数种咖喱菜、豆汤、酸奶、甜食、小菜还有烤饼，里面的菜各种口味都有，也许有些不适合你的胃口，但作为对本地食物的体验，还是值得一试的。
#### 另外一些值得一试的食物有Tandoori Chicken，一种在泥灶里混合各种香料制作的烤鸡；Dosa，一种南印度风格的米浆烙饼；Samosa，一种印度式煎饺，通常是土豆咖喱馅的；Puri，印度最常见的街头小吃，小贩在圆形小球上打一个洞，灌入糖水，客人接过后要迅速一口塞进嘴里；Biriyani，印巴一带的炒饭；Kul，印度式冰激凌；Chai，印度甜茶。
#### 印度饮食体系十分丰富，旅行者不要放过探索街头美食的乐趣哦。
## ___op___推荐餐馆___ed___
### ___op___Lassi Wala___ed___
#### 在斋普尔不出色的饮食中，做印度酸奶饮料的小店Lassi Wala是其中的奇葩，所有到过斋普尔的背包客朋友，都认为它家自制的Lassi和酸奶是印度最好的之一。
#### 地址：3, MI Road，麦当劳对面到达方式：要找到正宗的Lassi Wala不容易，旁边一排都是山寨，大家都号称“源自1944年”，最简单的方式是上午去，看哪家门前喝的人最多，那就是正宗的，下午稍晚点去，通常正牌的店已经卖完收摊，只有山寨的了营业时间：下午3、4点之前，卖完关门人均消费：30卢比
### ___op___Handi Restaurant___ed___
#### MI路上提供肉食的一家穆斯林餐馆，受当地非素食者的欢迎，提供莫卧儿风格的烤肉，就餐环境还不错。
#### 地址：Opposite GPO, MI Road营业时间：12:00-15:30，18:00-23:00人均消费：500卢比电话：+91-141-5108800handirestaurant.com
# ___op___住宿___ed___
#### 斋普尔每年吸引世界各地大量的背包客到来，在MI路与Ashok Marg之间有许多廉价的背包旅馆，是主要的背包客聚集区，房价从200卢比（有电扇）至500卢比（有Cooler或空调）不等。
#### 许多国际知名的连锁酒店集团也在斋普尔开店，包括希尔顿、BestWestern、Holiday INN等。
## ___op___遗产酒店___ed___
#### 斋普尔最具特色的住宿，是许多由过去王公宫殿和富人豪宅改建的遗产酒店，并提供阿育吠陀疗法与瑜伽课程。
### ___op___Raj Palace___ed___
##### 图：Raj Palace官网
#### 后来成为首相的王公故宅。
#### 地址：Jorawer Singh Gate, Amer Road房价：550美元-5000美元电话：+ 91-141-2634077，+ 91-141-2634078预订：www.rajpalace.com
### ___op___Rambagh Palace___ed___
##### 图：Rambagh Palace官网
#### 王公罗摩·辛格二世的住所。
#### 地址：Bhawani Singh Rd, Rambagh, Jaipur房价：550美元-5000美元电话：+91-141-2385700预订：www.tajhotels.com
### ___op___The Oberoi Rajvilas___ed___
##### 图：The Oberoi Rajvilas官网
#### 位于市郊8公里处。
#### 地址：The Oberoi Rajvilas, Babaji Ka Modh, Goner Road房价：400美元起电话：+91-141-2680101预订：www.oberoihotels.com
# ___op___购物___ed___
## 杰伊·辛格二世规划的斋普尔城，街道呈网格状，整齐划一，每一条街道两边都是专卖某一类商品的店铺，形成一个个的专业Bazaar（巴扎，市场），夜晚这些巴扎开始热闹起来。
## ___op___Bapu Bazaar___ed___出售各式纱丽和饰品，是女生的最爱，___op___KishanpolBazaar___ed___是纺织品市场，___op___Johari Bazaar___ed___则集散着斋普尔特色的珠宝首饰和珐琅制品，自然这里也是斋普尔珠宝骗子的集散地，来这里购物谨记便宜莫贪。
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《斋普尔》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___谢谢菜菜___ed___谢谢和菜菜为爱走天涯：2010年我们一起辞职，花10个月4万元，穿越亚洲18国。从不会英语不懂护照签证，到不用指南书也可游遍中东。最美的旅程，是和心爱的人肩并肩，去看看这个寂寞的世界。最美的人生，不是长辈控制的样子，不是社会规定的样子，是勇敢地为自己站出来，温柔地推翻这个世界，把世界变成我们的。
