##### Xu Yang
### 
#### P1P2P3P4P5APPP6P7P10P13
##### RAY
#### P14P15P16·P17·P19·P20P20P21P23P24P25JRP26
# HOKKAIDO RAILWAY
## 北海道铁路
# ___op___关于北海道铁路｜速写 历史 推荐电影___ed___
## ___op___北海道铁路速写___ed___
#### 从高仓健的经典之作《铁道员》开始，皑皑白雪中驰骋的蒸汽机车与“国铁红”配色小火车、在幌舞小站的站台上伟岸而坚毅的身影，早已经为了无数高仓健影迷与铁道迷难以忘怀的经典瞬间。穿越林海雪原的雪国列车，蒸汽氤氲的老蒸汽机车；在流冰蔓延的鄂霍次克海岸边、在薰衣草盛开的田野中悠然驶过的老柴油机车；在层林尽染的秋色中漫步，时不时有鹿追随的单节电车；从本州到北海道日夜更替的漫长寝台车之旅；这一切，构了北海道铁道最动人，也是最令人怀念的风景。“绿头鸭”H5系新干线列车，穿梭在道南与青森之间的青函海底隧道，将北海道与本州之间的联系变得更加紧密，也让北国大地在多年的期盼下，终于有了属于自己的新干线。
#### 北海道地域辽阔，面积约8.3万平方公里，仅次于本州岛，是日本列岛中面积第二大岛，与爱尔兰、奥地利的国土面积几近相当，是台湾岛面积的两倍以上。北海道四面环海，东临太平洋和鄂霍次克海，西接日本海，北抵宗谷海峡，南与本州青森县隔津轻海峡相望，并有青函海底隧道相连接，可通行新干线、货运与客运列车。在北海道广袤的土地上，无数城市与乡村散落其中，城际间、城镇间距离较远，铁路是联系城际、城镇间的主要交通方式。
#### 由于北海道西部的日本海沿岸是世界知名的“豪雪地带”，冬季降雪频繁，航班因大雪时有延误，部分公路也会在暴雪时期封路，因此铁路就为了远距离移动相对可靠的方式，但北海道降雪之巨，常常出乎意料，铁路有时也会因暴雪而延误甚至停运，因此，在冬季前往北海道旅行时，要为这些不可抗力做好准备。但除了冬季之
##### 作者：吟遊詩人RAY最后更新日期：2016年9月9日
#### 外，乘坐JR北海道的列车，选择铁路出行，仍然是在北海道个人自助旅行最可靠的方式，除了丰富的铁道网络、与铁道结合到达目的地的常用接驳方法之外，北海道或快或慢的列车本身就是一道道移动的风景线，无论是在函馆、札幌市内乘坐有轨电车，还是在城际间乘坐不同的JR线路，每一个站点、每一节车厢，都是能够感受日本铁路风景与当地人日常生活的绝佳空间。
### ___op___相关锦囊：《北海道》___ed___
#### 北海道锦囊涵盖了道央和道北地区几大重要城市，包括北海道道厅所在地札幌、电影《情书》的拍摄地小樽、温泉资源非常丰富的火山湖洞爷湖、知名度最高的温泉疗养胜地登别、以夜景而闻名的“坂道之城”函馆，以动物园而为人熟知的旭川，还有薰衣草飘香的富良野与美瑛。更多信息请登录：guide.qyer.com/hokkaido下载。
## ___op___历史___ed___
#### 19世纪末期，北海道进入了开拓时代，当时在北海道的茅沼地区发现了大量煤矿，为了方便煤矿的运输，在欧美工程人员的推动下，1866至1869年间，北海道铺设了茅沼炭矿轨道，以牛马甚至人力作为驱动，开启了日本矿山轨道运输的先河，也为了北海道铁道的雏形。在明治维新之后的1872年，日本铺设了东京品川与横滨之间的铁道，同年10月14日，东京新桥至横滨站正式通车，这一天也为了如今日本的铁道纪念日。
#### 随后，1880年起，北海道开始修建起了采矿铁路专线，为了现今函馆经由札幌至小樽段的函馆本线前身，其中位于北海道小樽市内的货运支线，手宫线于1985年废线，但手宫线的一段铁轨得以保留，被改造小樽市内的一处知名旅行目的地，为了北海道，乃至整个日本早期铁道的历史见证。
#### 明治维新后，整个日本都掀起了修建铁道的热潮，日本的铁道发展史也由此进入了明治“五大私铁”的时代：日本铁道、北海道炭矿铁道、关西铁道、山阳铁道、九州铁道，五家半官半民的铁路公司继续推行日本铁道的建设，仅仅用了三十多年的时间，日本就完了铁道网的整体布局，总里程也由最初东京品川至横滨之间的30公里，发展到了7000公里的总距离。
#### 1949年起，日本进入了国铁时代，在日本国有铁道的发展下，日本的铁路实现了新一轮的发展阶段，新干线登上历史舞台，同时各家
#### 非国有的企业所经营的私铁也得到了各自的发展。到了80年代后期，随着国有制改革，日本国铁经历了国铁民营分割化的进程，被拆分为6家JR客运公司与1家货运公司，逐渐由国营转为民营，立了被称为“本州三社”的JR东日本、JR东海、JR西日本，与被称为“三岛会社”的JR北海道、JR九州、JR四国，以及铁路货运公司的JR货物。另外，又将通信、信号工程、研发等部分独立设置了若干会社，其中值得一提的是，铁道通信会社经过独立发展，为了现在日本著名通信集团SOFTBANK（软银）的前身。
#### JR北海道立后，管理运营北海道全境以及青森北部的铁道线路事业，1988年，全长53.85公里的青函海底隧道全线贯通，取代了津轻海峡的海上轮渡，使得北海道与本州之间可以通过海底铁路隧道无缝衔接，相当一段长的时间以来，都是世界上最长的海底铁路隧道。时至今日，北海道新干线亦由青函海底隧道往返，随着北海道新干线的正式通车，青函海底隧道为了北海道新干线往返本州与北海道两岛的唯一通道，在北海道铁路的发展史上发挥着重要的作用。
#### 历经百余年的发展，2016年3月26日，北海道终于有了属于自己的新干线，从东京至函馆近郊的新函馆北斗站全程仅需4小时2分，车辆由东北新干线的E5型进行改良的H5型进行客运工作，揭开了北海道铁道发展史的崭新篇章。
## ___op___推荐电影___ed___
#### ___op___《铁道员》（鉄道員）2000___ed___日本一代巨星高仓健晚年的代表作，也是广末凉子早期的重要作品，更是在日本铁道迷心中有着至高无上位置的经典电影，一部拍摄于北海道富良野地区几寅站的催泪之作。由高仓健饰演的铁道员，在北海道大山深处的小站默默工作一生，临近退休的时候，他在站台上遇见了一个熟悉的身影……
#### ___op___《海峡》（海峡）1982___ed___由高仓健、吉永小百合和三浦友和主演的电影，讲述了往来于北海道和本州青森之间的洞爷丸号轮渡因事故沉没，导致了大量乘客遇难，从而催生了在津轻海峡开通海底铁路隧道的故事。
#### ___op___《车站》（駅）1981___ed___仍然是高仓健与北海道的故事。本片讲述了高仓健饰演的一位站警，在北海道某火车站工作执勤，每一次抓捕甚至击毙犯人，都是一次离别的见证……影片的故事背景跨度达十余年，车站上走行列车的更迭，见证着时代的变迁，不变的只是那个孤独的背影。
# ___op___关于北海道铁路｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行 乘车礼仪___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 自2016年3月26日北海道新干线通车之后，整个JR北海道的列车时刻表都进行了重新的调整，受北海道新干线的影响，部分车次取
### 消，同时也加开了部分车次，详细情况可通过JR北海道的官方网站进行查询，今后乘车规划出行路线时，请以新的列车时刻表为准。
### ※ 北海道地区在冬季有可能受暴风雪等极端天气影响，航班会被延误甚至取消，列车也会受风雪天气取消车次，因此请一定要及时了解天气情况，留意航空公司和JR北海道的官网，并且做好心理准备。
### ※ 在日本的车站游玩或是在列车拍摄机位拍摄列车时，切记不要侵线（即不得进入铁道线路内拍照玩耍），侵线在日本是违法行为（往来妨害罪），请遵守相关法律法规，不要在铁轨上逗留，不得随意跨越铁轨。
### ※ 北海道空气干净，但日光照射较强烈，注意护肤的朋友们请做好防晒工作。冬季雪地反光较为强烈，户外活动时可佩戴太阳镜保护眼睛。
### ※ 北海道的札幌、小樽及函馆等北海道中南部的沿海地区冬天并不寒冷，冬季平均气温仅为约-3℃至-5℃，北海道腹地的旭川地区和北海道北部的稚内等地，气候较为寒冷，有时会达到-20℃，尤其是山区，且北海道冬季多风雪，建议冬季前往北海道时准备一套户外防寒装备，或穿着防风的衣物。
### ※ 雪季游北海道的朋友，如果没有在雪地行走的经验，建议穿上防滑鞋。积雪经踩踏后留下的就是既硬又滑的冰面，因此每年雪季都有不少人摔伤。如果没有防滑鞋，可在当地购买防滑鞋套（绑带式、一次性黏贴式等）。防滑鞋套一般会写有“滑り止め”等标注，价格在500-1000日元左右（约30-60人民币）。北海道冬季有时天气也会达到零度以上，使地面融化，脚底容易打滑，建议穿上有防水性能的鞋以防足部进水。
### ※ 北海道的旅游旺季大致在7月（富良野花海、美瑛麦田）、10月（红叶、 温泉、海鲜）和12月至次年2月（滑雪、温泉、鄂霍次克海流冰），酒店价格会高出淡季三分之一左右，如果提前预订，还是可以找到便宜舒适的地方。如果不介意入住商务酒店、青旅和民宿（日本式家庭旅馆），选择的余地也会比较多。
### ※ 在大家看来理所当然的“砍价”行为，在日本人并不是特别多见。日本通常是明码标价的，几乎很少有砍价的行为，尤其是服装、鞋帽、旅游纪念品、食物等。同样的商品，无论是在日本哪个城市，价格都不会差很多，有些价格甚至一模一样，但在电器店购买单反相机等贵重摄影器材时，还是可以讲价的。
### ※ 日本各处没有提供热开水的习惯，在日语中开水与温泉水都称为“湯”（Oyu），大多数日本人除非身体不舒适，否则几乎没有喝开水的习惯。所以去北海道的餐厅吃饭，即使在寒冷的冬天，服务员最先端上来的往往也是一杯冰凉的水。但寿司店等日料餐厅会有热茶提供。
### ※ 日本没有支付小费的习惯，吃饭或入住时，无需提供服务人员小费。
### ※ 日本人在外出就餐或者到别人家做客时，一定会尽量把自己的食物吃干净，因为将食物剩下是对厨师或者主人的不尊重。
### ※ 适用于日本全国的JR Pass是要在日本以外的国家购买的（中国国内），但北海道的北海道周游券在札幌、函馆等地的JR车站里就可以凭护照买到，不用在海外提前购买。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 北海道风景秀美，除了札幌、旭川、小樽、函馆、等主要旅游城市以外，大多数景区为自然景观，垃圾投放处较少，建议前去北海道的朋友们妥善处理旅途中产生的垃圾，不要将垃圾遗留在列车上，可准备一些垃圾袋将旅行中产生的垃圾封装，回到酒店或便利店再按类别丢弃。
### 需注意一下日本的垃圾分类，一般分为可燃垃圾、不燃垃圾、塑料瓶、易拉罐等几大类。几乎所有的便利店（コンビニ、Konbini）门口都会摆放这几类垃圾专用的垃圾桶，在扔垃圾的时候请记得确认，并且除便利店之外，在街道上很少能找到垃圾箱，请注意保持街道卫生，不要随意丢弃，可在经过便利店的时候一并丢弃。
### 由于在日本吸烟得去吸烟区（喫煙所、Kitsuenjyo），吸烟的朋友们可能需要稍作忍耐。一般在车站等公共设施都会设有吸烟室，也有设在路边的吸烟区（看看有没有扔烟灰烟头的设置就知道）。进餐厅用餐也会让你选择吸烟区座位（喫煙席、Kitsuenseki）或是禁烟区座位（禁煙席、Kinenseki），当然某些餐厅只有禁烟座位。通常的电车上是禁止吸烟的，但一些新干线则会设有抽烟车厢，乘坐新干线时可以使用。
## ___op___乘车礼仪___ed___
### 在日本乘车时要注意几项基本礼仪，候车排队不得插队，上车时让出车门先下后上，在札幌站等大站，排队前先行观察一下队伍前列悬挂的指示牌，因为远途特急列车多数分为指定席车厢和自由席车厢，不同车厢的上车位置相对固定，一些大站会在站台上悬挂登车位置指示牌，是指定席车厢还是自由席车厢，按照指示牌上表示的相应车厢排队，以免买了自由席车票进入指定席车厢，或是买了指定席进入自由席车厢的情况发生。上车后注意不要用行李占座，乘坐新千岁机场快线时，可将行李放在车厢首尾的行李存放空间，小件行李放置头顶的行李架上。
### 在日本，无论乘坐长/短途电车、新干线、有轨电车还是地铁都保持安静，尤其是乘坐地铁和札幌市内区间的短途列车时尽量不要讲话，乘坐长途电车需要交谈时，也请尽量放低音量，更不要使用手机通话。尤其是在地铁中，手机信号会给身上装有心脏起搏器的病人带来影响，因此使用短途轨道交通时，也请尽量不要使用手机。无论长途短途，手机均请设置为静音模式。
### 另外，举着相机等拍摄设备在车厢内随意拍摄也是不礼貌的。在乘坐长距离远途列车时，请配合列车员查票，另外，长距离远途列车的车上有时会提供食品和饮品的销售，这种情况下允许适当在车上饮食，但短途及地铁则是禁止在车上饮食的。乘车时还会出现调转车头的情况，乘客的座椅方向也要相应做出调整，例如札幌至网走之间的特急列车，在远轻站会调换车头方向，此时需要乘客自行将座位旋转过来，可旋转的座椅的下方有脚踏杠杆，踩下之后即可调
### 转座椅方向。
# ___op___关于北海道铁路｜旅行季节 餐饮 住宿___ed______op___购物___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 来到北海道，一年四季都有非常值得欣赏的美景，围绕铁道的风景线更是如此，春日里樱花盛开的函馆街道，古老的有轨电车在其间穿行；在夏日富良野缤纷的田野里，在钏路湿原的绿野仙踪里，有小火车悠然地驶过花海、麦田与湿地的新绿；晴朗的秋季暖阳下，北海道秋季的山间层林尽染，列车奔驰在道东和道北的山岭间；而到了冬季，天地间白茫茫一片，列车经过流冰蔓延的鄂霍次克海岸，蒸汽机车驰骋在冰封的冻原和林海之间。北海道的铁路风景四季如歌，每一个季节都值得人们流连。
### 由于樱花的花期短暂，通常在4月末至5月初的一段时间里可以看到函馆和静内的樱花；薰衣草的花期同样不长，如果前往富良野和美瑛地区游览，最好的旅行季节为7月；知床半岛、大雪山地区的旭岳等地，通常在9月中下旬即可观赏到红叶了，层云峡在9月下旬和10月初，登别和札幌丰平峡的红叶季则在10月上旬至10月中旬。
### 北海道冬期漫长，如果想去赏雪玩雪，从11月下旬开始到次年的3月初都没有问题；鄂霍次克海流冰会在1月下旬抵达北海道东部沿岸，前往网走、纹别地区观赏流冰的最佳季节为1月底（需精确至1月30日左右，1月下旬可能会看不到）至2月中下旬（需精确至2月20日左右，20日以后可能会看不到）。
## ___op___餐饮___ed___
### 北海道居民的饮食习惯与日本本州地区接近，除了传统的日式定食、拉面、牛肉饭、寿司、猪排饭和便当等日本饮食之外，由于北海道的土豆、芦笋、蘑菇、大米、玉米等农作物和牛奶、酸奶、奶酪等乳制品质量在日本都首屈一指，使用北海道产蔬菜、肉类和乳制品制作的西餐、西点也很有人气。海鲜是北海道民众的骄傲，拉面则是北海道的特色，汤咖喱在北海道地区的年轻人之间较受欢迎，北海道人喜欢拉面、海鲜、火锅和烤肉，吉思汗烤肉派对则了札幌市室外聚会的一景。
### 预订北海道的酒店时，尽量选择带有早晚餐的温泉酒店，温泉酒店提供的餐食或为日料与西餐的自助，或为精致的会席料理，在日本最具有代表性的北海道海鲜与新鲜果蔬相结合，各种刺身、烤物、煮物、火锅、天妇罗等轮番轰炸你的味蕾，令人大快朵颐。
### 关于铁路的餐饮，北海道同样独具特色，日本的主要火车站都会有特色的“驿便（駅弁）”特色餐食，即车站便当，各个车站的车站内或站台都有推出富有自己车站所在地特色的车站便当，北海道是各种海鲜的名产地，北海道钏路站的秋刀鱼寿司便当、网走站的蟹肉鲑鱼便当、室兰母恋站的北寄贝便当、札幌站的扇贝便当与石狩鲑鱼便当、富良野站的和牛便当、函馆站的鱿鱼便当、厚岸站的牡蛎便当，都是在北海道的车站才可以得以赏味的独特美食。
## ___op___住宿___ed___
### 大家普遍使用的订房网站均可以预订北海道的酒店，如果通晓日语的话，也可以使用Jalan（www.jalan.net）等日本的住宿订阅网站，或前往温泉酒店官网预订。办理日本个人自助旅游签证时，有时会通过使用旅行社渠道预订酒店，因此线路计划需提前做好并积极与旅行社沟通，否则届时变更会比较麻烦。如果是持商务签证前往日本，则酒店预订的灵活性相应要高一些。不同季节的温泉酒店，价格浮动也比较大，除了冬末、晚春、初夏季节以外，北海道几乎都是旺季，预订行程和温泉酒店要提前做好准备。
## ___op___购物___ed___
### JR北海道主题的车头与站牌冰箱贴、钥匙扣、明信片等，尤其是“从爱国至幸福”主题车票钥匙扣，是非常适合情侣留念的纪念品，这些纪念品在札幌站、北海道道内的一些大的特产店、札幌的大型书店都可以买到。在大型书店可以买到各种有关日本铁道文化的图书、画册、杂志、DVD等资料，前往北海道当地的大型电器店或札幌的玩具反斗城，还可以买到各种列车主题的模型，满足铁道迷的多种需求。北海道内的主要城市车站内都设有出售当地特产的纪念品商店，在车站候车停留期间，可以顺便前往。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 使用JR北海道铁路周游券，或是使用车票酒店大巴组合的套票，可以完几项非常具有特色的铁道主题旅行。因为北海道面积广袤，城际、城镇间距离遥远，在不包车、不参团的前提下，自助旅行北海道时，跨地区的主要交通方式还是首选JR列车，以及列车结合巴士、出租车的移动方式，因此几乎任何北海道的特色旅行线路，都离不开JR列车的存在。
## ___op___3日游路线___ed___
#### ___op___札幌-函馆-小樽-旭川-札幌___ed___这条路线可在3日之内完，使用JR北海道周游券的3日券（价格16500日元）完此路线，价格可比直接乘车划算很多，首日由札幌乘车前往函馆游览（1天），次日由函馆前往小樽进行游览，可夜宿小樽或札幌（1天），第3天前往旭川，可搭乘旭山动物园号前往旭山动物园游览，并完当日往返（1天）。
#### ___op___札幌-钏路-川汤温泉-网走-札幌___ed___这条经典的“道东冬季浪漫纪行”路线可在3日间完，冬季的JR北海道会推出这条路线的套票，届时可前往札幌站等地购买预订，当然也可以使用北海道周游券，来配合自己规划的其他目的地行程。首日可由札幌到达钏路站，并换乘蒸汽机车“SL冬季湿原号”穿过冰封的钏路湿原，前往川汤温泉或标茶站，夜宿川汤温泉（1天），第2天乘坐Twinkle Bus经由屈斜路湖前往知床斜里，再换乘流冰列车前往网走站，并在网走入住（1天），第3天乘碎冰船游览出海观赏鄂霍次克海流冰，游览结束后坐车回到札幌（1天）。
#### ___op___札幌-稚内-利尻礼文-稚内-札幌___ed___这条找北的路线可在3-4日间完，由于日本本土的最北端和最东端都在北海道，因此前往日本最北端的车站也是火车迷较为心动的事情。首日可到达日本最北端的车站，宗谷本线的终点稚内站（1天），次日前往日本最北端的宗谷岬，前往离岛的利尻岛或礼文岛入住（1天），第3天可返回稚内，进而回到札幌（1天）。如果想要同时游览利尻岛和礼文岛，建议把行程延长一天。
#### ___op___札幌-钏路-根室-札幌___ed___这条找东的路线可在3天完，由于日本本土的最东端和最北端都在北海道，因此寻找日本最东端的车站也是一个火车迷较为津津乐道的事情。第1天由札幌乘车可到达钏路，并在钏路换车前往根室站（1天），但需要注意的是，日本最东端车站是在根室站的上一站东根室站。第1天到达时天色将晚，可在第2天前往寻找。第2天可前往日本本土最东端的纳沙布岬，前往东根室站（1天）。第3天由根室沿花咲线返回钏路，进而回到札幌（1天）。
## ___op___7日游路线___ed___
#### ___op___冬季：札幌-小樽-登别-白老-室兰-洞爷湖-函馆-札幌___ed___这条路线可以在7-8天内完，建议抵达札幌后，首日在札幌游览，第2天即刻前往小樽（1天），并在夜晚返回札幌，第3天前往登别或室兰，第3天至第4天之间在登别、白老与室兰（1-2天）逗留，第4天或第5天之间可在洞爷湖温泉游玩（1天），第4天晚上或第5天早上抵达函馆（2天），最后返回札幌游览（1-2天）。
#### ___op___夏季：札幌-小樽-旭川-富良野-美瑛-函馆-札幌___ed___这条路线可以在7-8天内完，建议抵达札幌后即刻前往小樽（1天），再经由旭川前往富良野和美瑛游览（1-2天），然后直接前往函馆（2天），最后返回札幌游览（1-2天）。
## ___op___14日游路线___ed___
#### ___op___札幌-小樽-新雪谷/喜乐乐/札幌国际/留寿都-旭川-层云峡-美瑛-札幌-洞爷湖-支笏湖-登别-白老-室兰-函馆-札幌___ed___
#### 冬季：建议抵达札幌后，首日在札幌游览，第2天即刻前往小樽（1天），既可住在小樽也可在夜晚返回札幌，第3天前往上述滑雪场的任意一个享受滑雪的乐趣，结束后可在当地居住度假酒店，也可以返回札幌市内，泡温泉解除疲惫（1天）。第4天前往旭川市内游玩入住，当然也可以当日抵达层云峡温泉街入住（1天），第5天可选择游览层云峡，可当日返回旭川，也可在第6天返回旭川（1-2天）。第7天在旭川游览或前往美瑛拍摄雪原美景（1天）。第8天返回札幌方向，可直接前往洞爷湖（1天），第9天在洞爷湖游览（1天），第9天晚或第10天早抵达登别、白老与室兰（1-2天），第11天晚或第12天早抵达函馆（2-3天），最后返回札幌游览（1-2天）。
#### 夏季：建议抵达札幌后，首日在札幌游览，第2天前往小樽（1天），既可住在小樽也可在夜晚返回札幌，第3天经由旭川前往富良野和美瑛地区停留（2-3天），第6天结束后可选择前往TOMAMU地区入住，或在札幌聘请导游包车，深夜驱车前往TOMAMU，第7天早上赶在日出前乘缆车观看拂晓的云海，并游览水之教堂等
#### TOMAMU的观光设施（1天），当天返回札幌休整。第8天从札幌前往洞爷湖（1天），第9天在洞爷湖游览（1天），第9天晚或第10天早抵达登别、白老与室兰（1-2天），第11天晚或第12天早抵达函馆（2-3天），最后返回札幌游览（1-2天）。
#### 结合JR北海道铁路周游券，还有很多不同季节，不同周游券种类（3日券、5日券、7日券）的路线组合，JR北海道官网提供了很多结合周游券的经典路线推荐，可供购买北海道铁路周游券的旅客使用，通常来说，使用北海道铁路周游券，出行距离越远，票价越划算，具体可以在做行程时自己计算一下。
### ___op___“温线纪行”___ed___
#### JR北海道推出的JR往返车票与当地温泉酒店套票，一年四季都有不同的路线，详情可到以下链接查询。www3.jrhokkaido.co.jp/jr-mpack/template/onsen
# ___op___实用信息｜游客中心 实用APP 地图 电___ed______op___话 网络___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### 北海道大部分城市大站的站舍内都设有免费资料领取处，可直接获得当地旅游信息的小册子、单页、地图等，有些大站的站内就配备观光案内所（旅游信息中心）或是JR北海道旅游中心（ツインクルプラザ），可进行JR特色旅游产品的咨询与预订。另外，由于日本的城镇格局基本以火车站为中心，所以很多目的地的观光协会、观光案内所也都开设在站前，另外，可以在酒店的前台和温泉街的观光案内所免费获取小册子。
## ___op___实用APP___ed___
### ___op___札幌旅行___ed___：北海道札幌市的官方APP，景点介绍详细，内容贴心。
### ___op___谷歌翻译___ed___：经典的翻译类APP。
### ___op___出国翻译官___ed___：非常准确的对译类APP。
### ___op___乘换案内（乗換案内）___ed___：在日本查阅公共交通信息，乘车信息的必用APP。
### ___op___乘换Navi（乗換ナビ）___ed___：同样是查阅铁路等交通工具乘换信息的利器，在日本出行时非常好用。
### ___op___日本铁路线图___ed___：能够查阅东京、大阪和全日本的地铁、JR等线路图、Wi-Fi热点的工具。
### ___op___Tabelog___ed___：查询日本当地美食的经典APP。
## ___op___地图___ed___
### 酒店前台、当地的JR车站、观光案内所均可获取免费地图。
## ___op___电话___ed___
### 日本当地的运营商近年来也会提供一些专供旅行者上网用的SIM卡，但由于拆卸智能手机的SIM卡较为麻烦，旅行者前往日本的首选都是在国内提前租好移动Wi-Fi后在日本使用。如果忘记在国内租移动Wi-Fi，或是到日本后需要马上建立联络，建议在抵达札幌新千岁机场后立即办理手机或网络租借手续。可提前网上预约，也可即时办理。建议带上护照、信用卡等在网络中心即时办理。租借智能手机的同时，还可同时租借对应的便携电源，以防旅行途中手机没电。在新千岁机场国际线航站楼2层，写有白色的“Rental Mobile”字样的蓝色背景服务区内可以办理。
## ___op___网络___ed___
### 由于日本的手机上网速度较快，日本的免费Wi-Fi并不多，一般在机场、咖啡店、酒店、各个旅游信息咨询处等地有免费Wi-Fi可用。很多温泉酒店只有大堂和餐厅才会有免费Wi-Fi，若上网需求比较多，建议自行携带提前租好的移动Wi-Fi。
### ___op___移动Wi-Fi租借___ed___目前机场的国际出发口和市面上电商的供租借移动Wi-Fi设备通常可为最多10台通信设备提供高速4G·LTE网络，流量不限。如果旅游目的地中有远离市区的地方，建议租借覆盖范围最广的机器，费用略高。
# ___op___实用信息｜货币消费 邮局 厕所___ed___
## ___op___货币消费___ed___
#### 在北海道需使用日元，单位为“日元”（Japanese Yen，读音近似拼音Yan），以“￥”表示。日元的硬币有1日元、5日元、50日元、100日元、500日元五种，纸币有1000日元、2000日元、5000日元和10000日元四种。如携带100万日元以上的货币或是与其等值的支票和有价证券时，必须向海关申报。
### ___op___消费指数___ed___
#### 在北海道消费，根据所选择的地点、规格不同，价格差距较大。在北海道的快餐厅或拉面店用餐，人均费用在800-1000日元左右，在居酒屋或较高级的料理店，人均费用通常在3000日元左右。北海道地区的地铁线路仅限于札幌市，在札幌坐地铁起步价为200日元。北海道城市之间距离较长，交通费用较高，乘坐JR电车在城市之间移动通常价格会达到数千日元。北海道的住宿费用因酒店档次规格，以及淡季旺季的不同，价格差异会比较大。若入住宿普通温泉酒店或商务酒店，比较便宜的通常约5000-6000日元/晚，高档的则会达到30000日元/晚以上。
### ___op___兑换___ed___
#### 推荐在国内银行完日元兑换，在日本兑换汇率会稍差，在使用信用卡购物的情况下，兑换5万日元即可，建议随身备上些零钱和硬币。虽然北海道主要城市的各银行等机构均有人工或自动的外币兑换服务，但由于比较麻烦，可以在下飞机后在新千岁机场直接完兑换，也可以在城市里的7-11便利店内的ATM机直接提取现金。
### ___op___银联___ed___
#### 日本主要城市的大型商场都可刷银联卡，但支持银联卡取现的地方并不多。大城市的部分7-11、罗森便利店、三井住友银行、日本邮政储蓄都可以取现，通常会有限额并收取一定的手续费。虽然日本的ATM机比较普遍，但多数并不是24小时的，而且偏僻地区并不一定有7-11和罗森便利店，为保险起见，请尽量在国内提前兑换好日币。
### ___op___刷卡___ed___
#### 刷卡消费在北海道非常普遍，几乎所有的商店、餐厅不论金额大小都接受刷卡付费，推荐准备购物的旅行者使用信用卡消费。如要光顾一些比较古朴的温泉酒店、个性小商店或购买短途车票等，可能会碰到不支持刷卡的情况，以防万一还应随身携带现金。
## ___op___邮局___ed___
#### 北海道的邮筒为红色方形，可在车站等公共设施找到。如邮寄明信片，可在邮局或便利店购买邮票，寄往日本国内52日元/张，寄往国外70日元/张，异型的明信片稍贵，会超过120日元/张，贴上邮票后投入邮筒投递口（左侧为普通邮寄，右侧为国际邮寄）即可。如不放心，建议到邮局办理邮寄。一般，北海道主要城市的站前或站舍内都设有邮局，方便物品邮寄。
## ___op___厕所___ed___
#### 北海道的公共厕所均为免费厕所，在车站内（进入检票闸机前）基本都会配备公共厕所，新干线和一些特急车次上也会配备公共厕所，但是普通列车基本就不会有卫生间了，建议上车前如厕。如果在市区，可以使用商场或麦当劳等店内的厕所。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 日本的官方语言是日语。北海道虽然有方言，但与标准日语发音差别不大，有一点日语基础基本都可以和当地人正常交流。英语发音对于日本人来说较困难，因此大多数日本人英语能力较差，不推荐在北海道地区使用英语。使用纸笔或手机进行笔谈或通过翻译APP进行对译，也都能在一定程度上解决语言问题。
## ___op___日常对话___ed___
### 日语 - 发音 - 中文こんにちは - [Kon ni chi wa] - 你好（非正式）
### すみません - [Su mi ma sen] - 不好意思、麻烦ごめんなさい - [Go men na sai] - 对不起ありがとう - [A ri ga too] – 谢谢道に迷っています - [Mi chi ni ma yo tte i ma su] - 迷路了…はどこですか - […Wa do ko de su ka] -…在哪里ちょっと待ってください - [Cho tto ma tte ku da sa i] - 稍等一下分かりません - [Wa ka ri ma sen] - 不懂いくらですか - [I ku ra de su ka] – 多少钱?お願いします - [O ne ga i shi ma su] - 拜托了助けて! - [Ta su ke te!] - 救命!さようなら - [Sa yo na ra] - 再见そうです - [Soo de su] - 是的いいえ - [Yi i e] - 不是一枚 - [I chi mai] – 一张（票）二枚 - [Ni mai] – 两张（票）三枚 - [San mai] – 三张（票）切符 – [Kippu] – 票駅 - [Eki] – 车站乗り換え – [No ri ga e] – 换乘電車 – [Den sha] – 电车，电铁路面電車 – [Romen densha] – 有轨电车列車 – [Ressha] – 列车車両 – [Sha Ryou] – 车辆ワンマン車 – [Wan Man Sha] – 单节电车，单节小火车SL機関車 – [SL Kikansha] – 蒸汽机车ディーゼル機関車 – [Diizeru Kikansha] – 柴油机车，内燃机车新幹線 – [Shinkansen] – 新干线特急 – [Tokkyu] – 特急列车急行 – [Kyuu Kou] – 急行列车普通 – [Futsuu] – 普通列车寝台車 – [Shin Dai Sha] – 卧铺地下鉄 – [Chikatetsu] – 地铁铁道 – [Tetsu Do] – 铁道，铁路信号 – [Shingo] – 信号発車 – [Hassha] – 发车編 – [Hensei] – 编组ホーム – [Ho u mu] – 站台改札口 - [Kai satsu guchi] – 检票口（闸机）踏切 – [Fumi Kiri] – 道口車掌 – [Sha Shou] – 列车长乗務員 – [Jyo Mu in] – 列车员駅長 – [Eki Chou] – 站长駅弁 – [Eki Ben] – 车站便当
## ___op___常见标识___ed___
### 日语 - 发音 - 中文アクセス(Access) - [Akusesu] - 连接（指交通方式或链接）ガイド(Guide) - [Gaido] - 导游、指南、导游图无料/料金 - [Mu rio/Rio kin] - 免费/费用
### 切符(きっぷ) - [Ki ppu] - 车票、入场券チケット(Ticket) - [Chi ke tto] - 票、券乗車券 – [Jyo Sha Ken] – 火车票特急券 – [Tokkyu ken] – 特急票普通入場券 – [Hu Tsuu Nyu Jyo Ken] – 站台票放題 - [Ho dai] - 无限制、不限次数窓口 - [Ma do gu chi] - 窗口、问讯处みどりの窓口 – [Midori no madoguchi] - 绿色窗口（购票处）自動券売機 – [Jidou kenbai Ki] – 自动售票机観光案内所 – [Kanko annai sho] – 旅游咨询处ツインクルプラザ – [Tsuinkuru puraza] - JR北海道旅游中心ツインクルバス – [Tsuinkuru basu] – JR北海道旅游巴士指定席 – [Shi Tei Seki] – 指定坐席自由席 – [Ji Yuu Seki] – 自由坐席禁煙席 – [Kin Enn Seki] – 禁烟坐席トイレ - [To i re] - 厕所
# ___op___交通｜飞机 火车___ed___
### 由于北海道是位于日本北部的岛屿，从海外及本州进出北海道最方便的方式为飞机和电车（JR列车），也可由本州的海港城市乘船往来。在北海道旅行，主要使用JR北海道的铁路和城际大巴车作为交通工具，或是聘请当地导游包车。如果是想体味当地人真正的生活，寻找慢节奏的旅行状态，那么乘坐JR列车则是首选。从本州的东京至青森沿途各个大站出发，均可以乘新干线直达北海道函馆，全程仅需约4个小时。
### 虽然随着新干线的开通，曾经颇有人气的几班本州至北海道的寝台列车（卧铺）相继停运，也使得很多铁道迷留下了遗憾，但新干线开通后，JR集团会对线路与车次进行重新梳理，全新的本州-北海道间观光寝台列车也会在不远的将来重新投入使用。日本的JR铁路公司和子公司JR北海道铁路公司分别推出了日本铁路周游和北海道铁路周游券的服务，使用这两种周游券，可以在所限天数内不限次数地乘坐列车，既节省了购买JR车票的经费，又使得旅行路线的选择变得更灵活方便。
### 另外，北海道的札幌、旭川、函馆等城市均有机场，可乘坐飞机在北海道道内的几座城市间移动。从中国内地前往北海道则是国际间交通的首选，札幌、旭川、函馆等大中城市均开设了与中国之间的航线。另外从日本本州还可以乘船前往北海道的函馆、室兰、苫小牧等海港，从中国也有跟团的游轮到北海道。
### 此外也可选择使用城际间长途巴士，价格比常规买票乘坐JR列车节省30%-50%。日本重视服务品质，巴士座位舒适，可大幅度调节靠背角度，并且座位之间都有适当距离，以保证乘客有自己的空间。
## ___op___飞机___ed___
### 从海外进出北海道主要是乘坐飞机，从北京、上海、香港、台北等地都有直飞札幌的班机，国航在北京开设有北京往返札幌、北京往返函馆的航班；上海则有东航的班机往返于上海与札幌、上海与旭
### 川等地。也有季节性临时航班或旅游包机，可由北京、上海、广州、天津等地飞往函馆、带广等地，当然也可从国内直飞东京、大阪，再从东京或大阪转机飞向札幌、旭川或钏路。从东京、大阪地区飞往北海道的航班主要有ANA、JAL，廉价航空主要有Airdo航空、Skymark航空、Peach航空等。北海道著名的机场有札幌的新千岁机场、札幌丘珠机场、函馆机场、旭川机场、钏路机场、十胜带广机场、中标津机场和女满别机场等。其中，新千岁机场实现了与JR北海道的铁路运营路线无缝接驳，设有机场快线列车，可乘坐此列车直接到达札幌、小樽、旭川等地。到达札幌站仅需约40分钟。
## ___op___火车___ed___
### JR是Japan Railways的简称，前身为日本国铁，现在已经民营化，按区域分拆运营，JR北海道公司运营管理的范围包括北海道全境，以及青森北部与北海道通过青函海底隧道连通的路段。北海道与本州间曾经有六个车次的往返列车，其中部分车次为寝台车（卧铺），往返于札幌与东京、大阪、青森之间。但随着3月26日起北海道新干线新青森至新函馆北斗段投入运营，新的时刻表投入使用，连通北海道岛与本州岛的青函海底隧道将十分忙碌，因此JR北海道陆续取消了多个连接本州与北海道的非新干线车次，今后可乘坐新干线从东京、青森等地直接到达函馆，从东京站至位于北海道北斗市的新函馆北斗站，全程仅需4小时2分钟。
# ___op___优惠券、车票及公交卡___ed___
## ___op___优惠券___ed___
### ___op___日本铁路周游券 JR Japan Rail Pass___ed___
#### 是由日本JR旗下的6家客运公司，包括JR北海道、JR东日本、JR西日本、JR东海、JR 九州、JR四国共同提供的通票。使用此通票可以乘坐除部分新干线如东海道、山阳、九州新干线的“希望（Nozomi）”号、“瑞穗（Mizuho）”号等之外的日本区域所有JR电车，甚至可以从东京乘坐铁路一直到北海道，完一次日本纵贯之旅。日本铁路周游券不可在日本国内购买，且使用者必须为持有日本旅游、短期商务等“短期滞在”资格签证的非日本国籍者。目前中国国内的北京、上海、天津、广州、大连及香港都设有购票点，需要旅行者在中国国内购买后到日本进行兑换才可使用。具体信息可以查询网站。www.japanrailpass.net
### ___op___一票走遍全日本___ed___
#### JR面向海外旅行者提供了可以一票走遍全日本的自由乘车周游券服务，同时各个JR分公司也推出了本公司管区内的自由乘车券，方便旅行者的长途出行，JR北海道便推出了北海道周游
#### 券，可以购买各种按日期划分组合的北海道周游券等线路优惠券，同时还有一些特色套票，即JR车票+Twinkle Bus(ツインクルバス)车票+酒店住宿套票组合，例如，来到北海道的主要目的是泡温泉，可以选择JR北海道推出的“温线纪行”套票，包含JR往返车票与当地温泉酒店套票，一年四季有不同的路线；如果来到北海道想要乘坐蒸汽机车，则可以选择冬季特色的套票服务，具体信息可以通过JR北海道官方网站查询，或是在当地车站索取资料，以及到ツインクルプラザ（JR北海道旅游中心）人工咨询预订。 www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/travel/index
### ___op___北海道铁路周游券 JR Hokkaido Rail Pass___ed___
#### 为了方便外国旅行者在旅途中乘坐电车出行，JR北海道推出了北海道铁路周游券。只要持有该周游券，可以在规定期限内乘坐北海道所有JR线路的列车（北海道新干线、道南ISARIBI铁道除外）以及部分JR巴士。适合需要长距离使用铁路交通出行的持有“短期滞在”签证的旅行者，乘坐距离越长性价比越高。与日本铁路周游券不同，北海道周游券可在札幌直接购买。日本列车的座席分为指定席和自由席，指定席即对号入座，使用北海道铁路周游券还可以享受乘坐指定席的优待，但需要提前至人工窗口进行预约，没有预约到则还需要坐自由席。
#### ___op___北海道铁路周游券类型___ed___分别有“3日券”、“5日券”、“7日券”以及“任意4日券”。“3日券”、“5日券”、“7日券”分别可在选定的使用开始日起，连续使用3天、5天、7天；“任意4日券”无法指定使用开始日，购买或兑换“任意4日券”当天视为第1天，在10天内可任选4天乘坐，连续或不连续皆可，乘坐范围包括JR北海道全部线路以及包括巴士线路。
#### ___op___北海道铁路周游券购买及兑换点___ed___新千岁机场、札幌站的外籍旅客服务处、函馆站、登别站、旭川站、带广站、钏路站、网走站的JR绿色窗口（みどりの窓口）都可以购买；除北海道，在JR东日本的旅行中心（田机场、羽田机场、东京站等）也可购买；如果在赴日之前购买，可以到指定旅行社（JTB、日本旅行、近铁国际、日本航空、全日空等）代理点购买兑换券（有效期3个月），到日本之后在上述北海道的购买及兑换地点进行兑换。（购买该周游券需要出示带有“短期滞在”字样的护照页面）
### ___op___北海道周游券使用注意事项___ed___
#### ※ 该周游券仅限本人使用，无法转让给他人，且周游券一经使用无法退票，预订乘坐的火车出现停运、延迟时，也将无法退还票款。
#### ※ 该周游券无法使用自动验票系统验票进出站，进出站时需经车站工作人员验票，在使用过程中需随身携带护照。※ 北海道周游券无法用于乘坐JR北海道巴士线路中的札幌与旭川、带广等城际巴士线路以及临时巴士线路。具体乘坐范围可查询网页。www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/railpass/index
### ___op___北海道自由乘车券___ed___
#### 北海道自由乘车券（北海道フリーパスFree Pass）是可以在7天之间自由搭乘JR北海道线的特急（北海道新干线除外）、急行普通车厢（自由席）及JR北海道巴士（一部分路线无法使用）的自由乘车券，可乘坐普通车厢指定席最多6次，只有持有者才能使用。北海道自由乘车券票价比北海道周游券略贵（北海道周游券是一种专门面向外国人的特别优待票种），且不可在日本以外的国家购买，可在北海道以内的车站购买。票价为26230日元。
### ___op___JR东日本&南北海道铁路周游券___ed___
#### 由于北海道铁路周游券无法乘坐北海道新干线，JR北海道与JR东日本联合推出了可乘坐北海道新干线的JR东日本&南北海道铁路周游券，2016年4月1日起开始销售，使用此周游券可在车票发行后14天内的6天时间乘坐包括北海道新干线、东北新干线在内的，札幌至函馆间，函馆至日本东北地区、关东地区的铁路。这项周游券与北海道铁路周游券相同，是面向持有短期日本签证的访日旅行者，在海外预订票价为26000日元，日本国内预订票价为27000日元。详情请浏览JR东日本官网查询。 www.jreasthokkaido.com/sc/index
### ___op___北海道&东日本乘车券___ed___
#### 北海道&东日本乘车券（北海道&東日本パス）是可以在7天之间自由搭乘JR北海道线、JR东日本线、青森铁道线、IGR岩手银河铁道线、北越急行线的普通列车（自由席）及BRT高速巴士的自由乘车券，仅限于乘坐普通列车，不可乘坐特急等快速列车，且不可在日本以外的国家购买，可在北海道以内的车站购买，票价为10850日元。
### ___op___富良野美瑛4日周游券___ed___
#### 每年6月至10月间，可使用北海道人气较高的富良野、美瑛区域4日间周游券，持有本周游券，可在4日之内，由新千岁机场站或札幌站出发，乘车前往周游券所规定的泷川、旭川、美瑛、富良野、几寅站区间，在上述车站区间内可在4天内任意乘坐列车与TwinkleBus，并在第4天之内由上述区间内的任意站点出发返回新千岁机场站或札幌站。新千岁机场始发区间周游券的票价为7610日元，札幌站始发区间周游券的票价为5550日元（每年票价、车次等详情或有不同，请留意JR北海道官网的最新信息）。另有一日之内自由往返的薰衣草Free Pass，可在上述区间内1日之内自由移动，适用于富良野美瑛区间的一日游，票价为2370日元（此价格仅包括泷川、旭
#### 川、美瑛、富良野、几寅站区间，由札幌往返上述区间的车票，如札幌至富良野、札幌至旭川之间另需购入车票）。
#### 此外，包括日本本地游客在内，JR北海道还有很多特惠票种，详情可通过以下链接查询。www.jrhokkaido.co.jp/network/kipp/pdf/kipp0326www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/pticket/index
### ___op___青春18旅游通票 青春18きっぷ___ed___
#### 青春18旅游通票是JR东日本推出的一款优惠车票。使用此通票就可以无限次免费乘坐北至北海道、南到九州的JR线普通列车（含一般快速，仅限普通车厢的自由座席），纵贯整个日本，使用者没有年龄限制哦！不过购买和使用的日期是固定的，购买时间一般是与日本学生放假基本一致。通票中包含5张价值2,300日元的1日通票，共有5天使用机会，在上述使用期间内任选5天使用，既可以选择1人5日游，也可以选择5人1日游，使用方法灵活自由，不过本通票不可用于多数新干线和特急列车。不过，由于北海道与本州之间通过青函海底隧道的列车多数为新干线，在持有青春18旅游通票的基础上，如若想跨海进入北海道，则可以另外购入“青春18北海道新干线备选券（青春18きっぷ北海道新幹線オプション券）”，在青森的奥津轻今别站至北海道木古内站之间乘坐一次北海道新干线。
#### 每次使用时，需要于人工检票口将车票提供给工作人员，工作人员盖章后才能通过检票闸机。因为青春18是5日之内不限里程的车票，单日使用里程越远，在路上的时间就越长，因此对人的体力是一种考验，青春18的意义就在于此，如果想要体验18岁青春的精力和勇气，就买一张青春18，五天内纵贯日本吧。不过在作者看来，青春18的赶路方式会比较劳顿，而且其难度在于你得算好一路上所有你可能经过车站的时刻表。错过一班车可能就没地方住了，而且这个票对持有短期签证的人去来说难度太大，去之前得订好酒店，一旦计算错误，或遇上雨雪天气与事故等不可抗力，无法无缝接驳的话，酒店就没法住了。不过，日本人和当地生活的华侨留学生是可以用的。
#### 购买地址：青春18可以在JR东日本管区内，所有配备人工售票处，即绿色窗口（みどりの窓口）或旅客服务中心的站舍内购买票价：11,850 日元
### ___op___如何购票与乘车___ed___
#### 作为旅行者前往北海道乘车，可在当地的自动售票机直接投入现金购买车票，自动售票机购票方式简单便捷，只需选择票数，目的地与相应价格，投入现金即可出票，即使投入一张10000日元，也能轻松找零。自动售票机头顶上都会画出清晰的线路图，只需根据线路图上目的地城镇地名下所显示的票价，在售票机上进行相应的票价按键操作即可。如若对自动售票机缺乏自信，也可以通过人工窗口（みどりの窓口）购买，
#### 还可以通过Suica、Kitaka等JR乘车IC卡进行储值、刷卡直接进出检票闸机，不过IC卡仅限于在札幌近郊区间使用，关于IC卡的札幌近郊有效使用范围请参考网站信息，城际间远途列车则还需要另外购票。
#### 长距离车票需要同时购买乘车券与特别车室券（特别车室券即料金券，包括特急券、急行券、寝台券、Green券等多个票种）两张票，除了上车所需的乘车券之外，按照日本的习惯，乘客需要为自己享受的特殊车型（特快、卧铺等因素）购买相应的增值服务，所以在使用新干线、特急列车时，需要同时购入乘车券与特别车室券。通常，在自动售票机购票时，屏幕上显示的票价就已经是乘车券与特别车室券（特急券等）的合计费用了，去人工窗口购票时，工作人员收取的费用也同时包含乘车券与特别车室券（特急券等），当然，无论哪种途径购票，购票者手里都会同时得到乘车券与特别车室券两张票。
#### 此外，外国游客还可以通过JR北海道的线上订票预约系统订票，可预订包括北海道新干线在内的车票，预约完后要携带预约信息、信用卡和护照等信息到北海道的车站取票。
#### IC卡札幌近郊有效使用范围：www.jrhokkaido.co.jp/kitaca/02areaJR北海道线上订票系统：www3.jrhokkaido.co.jp/rail-cn/asp/RWY010
## ___op___票面种类___ed___
#### JR北海道发行的票面种类大致有如下几种。
### ___op___乘车券___ed___
#### 乘车所需要的基本票种，通常旅行者使用的是普通乘车券，可从站舍设置的自动售票机和人工窗口购买。还有一种乘车券称为回数乘车券，由11张联票组，费用为普通车票的10倍（相当于节省一次乘车费用）。当地人或长期居留者可以购买定期乘车券以获取一定的优惠，相当于月票。另有一种8人以上团体同时乘同一班车前往同样地点时，则可以购买团体乘车券。
### ___op___特急券___ed___
#### 乘坐特急列车时，在购买乘车券的时候，需要同时购入特急券，特急券分为指定席特急券与自由席特急券，指定席可以乘坐条件稍好的指定席车厢座位，自由席则可乘坐自由席座位。购买时，自动售票机上方地图显示的目的地价格，已经包含了乘车券与特急券合计的费用。
### ___op___急行券___ed___
#### 急行券是乘坐急行列车时所需要购买的票种。与特急券相同，需要与乘车券同时使用。
### ___op___绿色券（グリーン券）___ed___
#### 绿色券或被译为绿色车票，又经常被称为特别车辆券，特急、新干线等远途列车编组中，通常会配备一节高级车厢被称为绿色车厢，座椅的空间和舒适度要更好一些，北海道新干线在普通车厢的基础上还会配备一节绿色车厢（グリーン車）、一节更为高档的高级车厢Gran Class（グランクラス），相当于头等舱的配备。以上的两种高级车厢的车票都被称为绿色券。
### ___op___指定席券___ed___
#### 在乘坐急行列车或普通·快速列车时，乘客就座指定席时，需要另行购入指定席券。
### ___op___入场券___ed___
#### 等同于站台票，凭票可进入站台逗留。很多站点的入场券会保留过去的硬壳纸质票设计，还有如日本最北车站的稚内站等具有里程意义的站点，则可购买“到着证明书”作为纪念，这些都可以作为到此一游的纪念品进行收藏。
## ___op___公交卡___ed___
### ___op___Suica___ed___
#### Suica是一种由JR东日本发行的公交IC卡，可进行反复储值与乘车，同时也可在一些自动售货机、咖啡厅、便利店、报摊以及车站内的一些购物设施进行购物，有着“西瓜卡”的昵称。Suica如今已经实现全国联网，在北海道也可以使用，但只能使用于札幌近郊的IC卡区范围（配备IC卡检票闸机的区间）。旅客可在关东地区买到Suica并进行储值，在城市内游览较为方便，当然，现在在国内的一些购物网站上也能买到Suica。
### ___op___Kitaca___ed___
#### 与Suica的作用完全相同，Kitaca是由JR北海道发行的，其吉祥物是一只虾夷小鼯鼠，有着鲜明的北海道特色。除了札幌近郊JR线路的IC卡范围区间之外，Kitaca也可在东京、大阪、名古屋等全国主要大城市使用，使用范围与Suica相同。使用Kitaca还可以乘坐札幌的地铁、市电（有轨电车）与部分巴士路线。有关Kitaca的使用范围请参照以下网站。 www.jrhokkaido.co.jp/kitaca/02area
### ___op___SAPICA___ed___
#### 由札幌市发行的公交IC卡，使用SAPICA，可乘坐札幌市全线地铁、市电（有轨电车）；北海道中央巴士札幌、石狩、江边、千岁、北广岛、小樽区域的线路，和一部分中央巴士运营的短途高速巴士线路；JR巴士札幌近郊的部分线路和溪铁巴士的线路。使用Kitaca可以乘坐SAPICA所适用的范围，如札幌地铁、市电和上述公交线路，但SAPICA则无法使用JR北海道的铁路线，也不可以在开通Kitaca刷卡购物的店铺刷卡使用。
# ___op___主要车系___ed___
## ___op___H5系___ed___
#### 图：JR北海道官网
### 新干线H5系电力动车组是北海道新干线的标配车辆，基于JR东日本在东北新干线所使用的新干线E5系电力动车组，经过改造调整后而，分为游隼号（东京站/仙台站-新函馆北斗站）和疾风号（盛冈站/新青森站-新函馆北斗站），车身为10辆编组，其中8节普通车厢，1节绿色车厢（グリーン車），以及1节头等高级车厢GranClass（グランクラス）。因车身以绿色为主要配色基调，车头扁长，富有流线型，因此又有着“绿头鸭”的昵称，北海道新干线H5系在机头侧翼装饰有薰衣草紫色的线条，与东北新干线E5系的外观装饰色有所区别。
## ___op___14系·43系___ed___
### 图：Wikipedia在蒸汽机车日渐离们远去的时代，“SL冬季湿原号”（SL冬の湿原号）几乎为了北海道仅存的一列还在运营的蒸汽机车，“SL冬季湿原号”是一部客运旅游专列，由14系或43系蒸汽机车牵引，车内配有
### 咖啡厅车厢，每年1月至3月，缓步行走在冬日冰封的钏路湿原之中，往来于钏路与标茶站，或钏路与川汤温泉站之间，是北海道最后留下的蒸汽机车风景。
## ___op___510系___ed___
### 图：JR北海道官网北海道著名的复古风观光列车，使用老式柴油内燃机车牵引的510系，同样是北海道铁道风景中不可或缺的存在，4月至10月间行走在钏路湿原的NOROKKO号（くしろ湿原ノロッコ号），和富良野线大名鼎鼎的夏日薰衣草旅游专列，穿行于富良野花田之间的富良野·美瑛NOROKKO号（富良野?美瑛ノロッコ号），都使用510系作为牵引。行走于冬季鄂霍次克海岸，曾经风光一时，被誉为流冰列车的流冰NOROKKO号，使用的也是510系车型，不过流冰列车于2016年2月28日完最后一班运营之后，今后是彻底停运还是更换车辆后继续运营，目前还不得而知。
## ___op___キハ40系___ed___
### 图：Wikipediaキハ（Kiha）是日本非电气化铁路车型的一种，キ（Ki）为非电气化铁路上走行的气动车（内燃动车），ハ（Ha)表示普通车，キハ40系是北海道非电气化铁路上最为常见的列车，经常以单节小火车（ワンマン車）的形式出现，少数有2辆编组列车，配色为经典的白色车身配绿色线条，从国铁时代开始，北海道曾经大量走行着周身红色的キハ20系、40系等机车，连同北海道最早的电力机车，被称为“赤电”的国铁711系，这些红色的身影行走在北海道四季的寂寞山林间，为记忆中北海道铁道最美的往昔风景。电影《铁道员》中列车的主角，便是一辆红色涂装的キハ40系。如今，在花咲线钏路
### 至厚岸区间，和石北本线旭川至北见区间，还有机会看见红色キハ40系机车的身影。
## ___op___キハ54系___ed___
### 图：Wikipedia在道东、道北的乡野间较为常见的单节小火车，キハ54系同样也是气动车（内燃动车），常以金属光泽色车身配红色线条的形象出现在宗谷本线、根室本线（花咲线）、石北本线、钏网本线等地，为道东单节小火车（ワンマン車）的流动风景线。
## ___op___キハ183系___ed___
### 图：Wikipedia继承自旧国铁时代的特急型内燃动车组，广泛使用在北海道各地，其中，最为著名的就是作为旭川动物园旅游专列“旭山动物园号”的编组列车，车身涂装了各种各样可爱的动物图案，连同座椅都被设计为各种动物造型，富有童趣。除了“旭山动物园号”之外，札幌至
### 网走之间（经函馆本线、宗谷本线、石北本线）的特急鄂霍次克号（特急オホーツク），札幌与稚内之间（宗谷本线）的特急佐吕别号（特急サロベツ），以及札幌与函馆间（函馆本线）的特急北斗号（特急北斗）也使用了キハ183系作为各自的使用车型。
### JR北海道有时也会开设临时性观光列车，称为Joyful Train（ジョイフルトレイン），分为札幌与函馆之间的“北方彩虹特快专列”（ノースレインボーエクスプレス），札幌与滑雪度假胜地星野TOMAMU·新得之间临时运行的“水晶特急TOMAMU＆佐幌特快专列”（クリスタルエクスプレス トマム·サホロ），以及前往另一滑雪度假胜地新雪谷“新雪谷特快专列”（ニセコエクスプレス），也是基于国铁キハ183系进行改造而的。这些专列由于是临时运行，有时还会接受调配，为其他线路所临时使用，并不局限于以上线路。
## ___op___キハ261系___ed___
### 图：Wikipediaキハ261系是JR北海道的摆式特急型内燃动车组，采用液力传动，车身呈天蓝色，车头略为圆润。走行于宗谷本线上的札幌至稚内区间特急超级宗谷号（特急スーパー宗谷），与走行于札幌至带广区间（经函馆本线、千岁线、石胜线、根室本线）的特急超级十胜号（特急スーパーとかち），均使用キハ261系列车。
## ___op___キハ281系___ed___
### 图：Wikipediaキハ281系是北海道最早引入的摆式特急型内燃动车组，运营时速最快能达到130公里/小时，圆润并具有流线型过渡的车头，为了北海道特急型摆式列车的代表形象。キハ281系主要作为特急列车超级北斗号（特急スーパー北斗）的使用车型，走行在函馆本线上。车头为函馆本线沿线喷火湾的海蓝色调性，是联系道南函馆与道央札幌的重要纽带。
## ___op___キハ283系___ed___
### 图：Wikipedia作为JR北海道具有代表性的摆式特急型内燃动车组，キハ283系是较为著名的一种，其车头圆润的外形，摆式过弯（转弯时车身倾斜）的特性，适用于北海道曲线弯道多，风雪天气多的客观环境。キハ283系是札幌至钏路之间（经函馆本线、千岁线、石胜线、根室本线）的特急超级大空号（特急スーパーおおぞら）所使用的车型，由于道东四季风景优美，超级大空号被很多铁路摄影爱好者们所钟情。
## ___op___721系·733系___ed___
### 图：Wikipedia721系和733系多使用于札幌近郊，是JR北海道电气化铁路的近郊型电力机车，连同新千岁机场与札幌、小樽的机场快线“快速机场号”（快速エアポート）便使用721系和733系的车辆。另外，作为北海道新干线开通后，接驳新函馆北斗站与函馆站之间的摆渡列车，函馆Liner（はこだてライナー）也会使用733系作为编组车辆。
## ___op___785系·789系___ed___
### 图：Wikipedia785系和789系是广泛使用于JR北海道电气化铁路上的电力机车，785系车头相对扁平，但车窗下方略有圆形隆起，而789系车头上方和两侧则较为圆润，走行于札幌与旭川间（函馆本线）的特急超级神威号（特急スーパーカムイ），札幌与东室兰间（经由室兰本线、千岁线、函馆本线）的特急铃兰号（すずらん）都使用了785系与789系作为车辆编组。值得一提的是，穿越青函海底隧道，往返于本州青森与北海道函馆之间，车头涂装绿色的超级白鸟号（特急スーパー白鳥）也使用了789系电力机车，但是随着北海道新干线的开通，超级白鸟号也进入到停运状态。
## ___op___TRAIN SUITE 四季島___ed___
### 图：Wikipedia2015年是令日本铁道迷伤感的一年，因为北海道新干线的通车，很多富有怀旧情绪的“古早味列车”也随着新的时代而逐渐退出了历史舞台。由于北海道新干线也要占用青函海底隧道的普通线路，因此往来于本州与北海道之间的特急、寝台列车（卧铺）陆续停运。北斗星、仙后座、暮光特快专列、玫瑰号等在一大批铁道迷中耳熟能详的寝台列车在2016年3月之前都宣告停运。但是，这并不意味着结束，2016年3月之后，JR东日本推出的“TRAIN SUITE 四季岛号”临时卧铺列车（臨時寝台列車）即将全新投入运营，由东京至北海道，车上设置了多种档位的卧铺、甚至还配备了媲美高级酒店的包间、媲美高档餐厅的餐车和首尾两节观景车厢，届时“TRAIN SUITE四季岛号”将为铁道迷的新宠，值得期待。
# ___op___安全｜治安 医疗应急___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 日本的治安在全世界都属上乘，北海道的治安情况非常好，因此旅行者只需遵守当地的法律法规即可，不必担心安全问题。乘车出行时，不必太担心行李的安全问题。但由于列车是移动的交通工具，随身物品还需管理好，以免遗失，给自己的旅途带来不便。一旦出现随时贵重物品遗失，不要慌张，请随时告知车站或身边的工作人员，如果只是遗忘在车上，多数情况都会被车站工作人员找回来，十分贴心。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 日本的急救车和火警电话是相同的，如若出现火情或人身意外，拨打119即可报火警或医疗救护车。只是，需电话说明是报火警还是叫救护车，火灾的日语为“火事”，读音为“Kaji”(类似发音“喀基”)；救护车的日语为“救急車”，读音为“kyukyusha”(类似发音“QQ 虾”)。除了地铁之外，北海道的车站站台上基本不配备安全闸门等隔断设施，因此在站台候车时尽量注意安全，以免出现跌落站台的人身伤
#### 害，尽管北海道很多小站地处偏远，但日本的医疗设施和应急系统非常发达，近年在北海道美瑛，还出现了一例紧急动用直升机急救身体发生不适的旅行者。日本就医费用较高，建议出行之前购买保险。
### ___op___市立札幌医院___ed___
#### 地址：札幌市中央区北十一条西13丁目1-1电话：011-726-2211
### ___op___札幌中央医院___ed___
#### 地址：札幌市中央区南９条西10丁目1-50电话：011-513-0111
# ___op___北海道新干线｜速写___ed___
## ___op___北海道新干线速写___ed___
### 这一次，车体侧面带有北海道特色植物的紫丁香与薰衣草元素的“彩香紫”紫色条纹，将车身上下分为绿色与白色的 “绿头鸭”H5系新干线，终于得以穿越津轻海峡，踏入冰封的北海道雪原。在多年的规划和施工之下，北海道新干线一期工程，由本州青森县的新青森站至北海道北斗市之间的新函馆北斗站区间得以建通车，2016年3月26日起正式投入运营，北海道的居民翘首期盼了多年，终于有了自己的新干线。北海道新干线的运营车辆为H5系新干线，10辆编组，其中8节普通车厢，1节绿色车厢（グリーン車），以及1节头等高级车厢Gran Class（グランクラス）。
#### 图：Wikipedia@Sukhoi37
### 北海道新干线连通了东北新干线，东京站-新函馆北斗站间一天10次往返的“游隼号（はやぶさ）”，仙台站-新函馆北斗站间一天1次往返的“游隼号”，盛冈站-新函馆北斗站间一天1次往返的“疾风号（はやて）”，以及新青森站-新函馆北斗站间一天1次往返的“疾风号”，行走在北海道新干线以及东北新干线上。
### 从东京站至新函馆北斗站之间最快仅需约4小时2分，而从新青森站至新函馆北斗站之间最快则仅需约1小时1分。由于函馆站地处函馆市中心，站舍改造本较高，所以在临近函馆市的北斗市另外建设了新干线车站新函馆北斗站，新函馆北斗站与函馆站之间则有“函馆快线（はこだてライナー）”作为接驳列车，约20分钟即可到达函馆，进而前往札幌市等道内各个城市。
### 目前的北海道新干线运营线路，指的是一期工程先行通车的区段，为新函馆北斗站-新青森站之间，由新青森站起进入东北新干线，进而与东京取得连通。根据未来的规划，新函馆北斗至札幌段将由2030年计划建通车。
### 从旅游的角度考量，由于北海道新干线占用了青函海底隧道，取代了以往函馆与青森之间的普通/特急列车的职能，更使得一些深受日本铁道迷厚爱的寝台车（卧铺）停运，但同时却大大地缩短了由东京、水户、仙台、盛冈、青森等地前往北海道的时间，使得东北和北海道道南，更紧密地纳入到了同一个区域的旅游目的地，今后，日本东北·道南游将为新的路线，例如在春天的4月下旬，看完在日本屈指可数的青森弘前城樱花，可继续北上，到达北海道的松前城和函馆五稜郭继续赏樱，如时间充裕还可以北上至静内和札幌、小樽赏樱，使得4月下旬至5月初北日本的赏樱路线规划变得更加丰富而立体。
### 而青森的斜阳馆、岩木山、八甲田山、十和田湖、奥入濑溪流、白神山地等知名目的地，均可与函馆、松前、知内、江差、八云、奥尻岛等道南名胜纳为一体，为津轻海峡两岸游的联合目的地。另外，东北新干线沿途的东京、大宫、宇都宫、郡山、福岛、白石藏王、仙台、花卷、盛冈等地均有着旖旎的自然风光与人文美景，通过前文所述的“JR东日本&南北海道铁路周游券”，可以在6天之内任意乘坐，自由往来于道南与关东之间。
### 北海道新干线官网：www.do-shinkansen.comJR北海道新干线特别网站：hokkaido-shinkansen.com北海道政府新干线页面：www.pref.hokkaido.lg.jp/ss/skt/index北海道·东北新干线及相关接驳车辆时刻表：hokkaido-shinkansen.com/wp-content/uploads/2016/01/timetable北海道新干线票价：hokkaido-shinkansen.com/wp-content/uploads/2016/02/price
# ___op___北海道新干线｜主要车站___ed___
## ___op___主要车站___ed___
### ___op___新函馆北斗站___ed___
#### 图：Wikipedia@Rsa位于紧邻函馆市的北斗市中心，前身为始建于1902年的渡岛大野站，属函馆本线，作为北海道新干线目前的始发站，可由此乘车南下，直达位于青森的新青森站，并可继续南下进入东北新干线，一路直抵盛冈、仙台、福岛、宇都宫和东京等地。新函馆北斗站与位于函馆市中心的JR函馆站之间通过“函馆快线（はこだてライナー）”列车进行接驳，由函馆站出发乘坐“函馆快线”，约20分钟即可到达新函馆北斗站，从而实现与北海道新干线的无缝换乘。
#### 围绕新函馆北斗站的命名，还有过一段争议，在北海道新干线施工期间，先期对于车站的暂定名称为“新函馆站”，但得到了所在地北斗市的激烈反对，北斗市则主张命名为“北斗站”，但函馆市同样进行了抗议，随后，两方相继提出了“北斗函馆站”、“新函馆站”、“新函馆北斗站”的提案进行审议，但均无结果，最终，通过层层斡旋与调解，经过一年多的拉锯战，双方终于同意将名称正式定为“新函馆北斗站”，从而为这场站名之争画上了句号。
#### 地址：北海道北斗市渡岛大野到达方式：JR函馆站出发，乘坐前往新函馆北斗站方向的列车即可到达；由东京站、新青森站等东北新干线、北海道新干线沿途各站乘车，均可抵达工作时间：6:23-23:46（首末列车始发到达时间，含新干线与“函馆快线”）hokkaido-shinkansen.com/station
### ___op___木古内站___ed___
#### 位于木古内町的木古内站，是北海道道内最南端的车站，有着“北海道玄关口”的美称。列车由此便进入青函海底隧道，穿越津轻海峡进入本州青森县。木古内站曾作为江差线和海峡线的交叉点，现在则为了津轻海峡线与北海道新干线上的重要站点而发挥作用。在北海道新干线开通后，曾经由JR北海道运营的江差线，交付给了新立的道南ISARIBI铁道，终点也是木古内站。木古内站向南徒步约40分钟设有津轻海峡隧道口观景台，在这里可以看到北海道新干线H5系从隧道口进出的样子。
#### 地址：北海道上矶郡木古内町字本町531番地2到达方式：由新函馆北斗站、东京站、新青森站等北海道新干线、
#### 东北新干线沿途各站乘车，均可抵达。从函馆五稜郭站、江差站乘坐道南ISARIBI铁道线也可到达工作时间：6:48-22:12（新干线首末列车始发到达时间）电话：0139-22-2049hokkaido-shinkansen.com/station
### ___op___奥津轻今别站___ed___
#### 前身是位于青森县今别町的津轻今别站，虽然地处本州青森，但仍然属于JR北海道管内，是JR北海道所辖最南端的站点。情况类似于国位于河北省，但属沈阳铁路局管辖的山海关机务段。在新干线通车之后，原本是小站的津轻今别站得到扩容，建起了全新的站舍，站名也更改为奥津轻今别站，为了北海道新干线进入本州的第一站。
#### 地址：青森县东津轻郡今别町字大川平清川内 到达方式：由新函馆北斗站、东京站、新青森站等北海道新干线、东北新干线沿途各站乘车，均可抵达工作时间：6:48-22:50（新干线首末列车始发到达时间）hokkaido-shinkansen.com/station
### ___op___新青森站___ed___
#### 由JR东日本所辖，位于青森市北部，是北海道新干线与东北新干线的枢纽站，北海道新干线由此开始向北进入北海道，东北新干线至此也抵达尽头。由新青森站可乘坐普通列车由奥羽本线到达JR青森站，进而与其他线路接驳，前往青森及日本东北、关东各地。新青森站还是一座滨海车站，是东北新干线全线唯一一座从站台上眺望即可看到大海的车站。
#### 地址：青森县青森市大字石江字高间140-2到达方式：由新函馆北斗站、东京站、青森站等北海道新干线、东北新干线、奥羽本线沿途各站乘车，均可抵达工作时间：5:30-21:50（绿色窗口营业时间），6:32-23:05（首末列车始发到达时间，含新干线与普通列车）电话：017-752-6617www.jreast.co.jp/estation/station/info.aspx?StationCd=854
# ___op___江差线___ed___
## ___op___江差线速写___ed___
#### 江差线曾经是道南函馆五稜郭站至木古内站区段，由JR北海道运营的地方交通线，全长约38公里，是通过青函海底隧道连通青森北部的津轻海峡线的一部分。曾经的江差线十分繁忙，青森与北海道之间的“北斗星”、“暮光特快专列”、“仙后座”等寝台车，“超级白鸟号”特急列车往来不断，但随着北海道新干线的通车，函馆与木古内间的客运列车由北海道新干线承担，江差线的客运列车就只剩下了“站站乐”。
#### 另外，由于北海道新干线在进入青函海底隧道时使用的还是津轻海峡线，但电力供应却随之升压至25千伏，因此，曾经走行于本州与北海道之间的经典JR货运列车EH500型“金太郎”也不再出现在本州与北海道之间，取而代之的是可以使用新干线轨道的EH800型货运电力机车，江差线因此不再繁忙，经过重新的规划，江差线由JR北海道移交至新立的第三部门铁道（地方自治体联合出资）“道南ISARIBI铁道”进行管理，运营函馆五稜郭站至木古内站之间的普通列车。
#### ISARIBI的日语“いさりび”为渔火之意，因为道南海域盛产鱿鱼，而鱿鱼具有趋光性，钓鱿鱼船就需要使用强光对海面进行照明来吸引鱿鱼，因此，每到夜里，江差线沿岸的海面上就会出现鱿鱼船的点点渔火，令海面如同星空一般，这也是道南ISARIBI铁道名字的来历，也可译作“道南渔火铁道”。
#### 使用青春18旅游通票进入北海道时，可以乘坐道南ISARIBI铁道的列车，使用北海道铁路周游券、JR东日本&南北海道铁路周游券等JR系统的周游券则无法乘坐道南ISARIBI铁道的列车。由于江差线的列车多数路程均沿海行驶，风景十分秀美，夜晚还有机会欣赏海上渔火，除了普通列车外，道南ISARIBI铁道还计划开设2节编组的旅游专列“ながまれ号（NAGAMARE号）”，用于北海道最南端的短途铁道旅行。道南ISARIBI铁道官网：www.shr-isaribi.jp
## ___op___主要车站___ed___
### ___op___五稜郭站___ed___
#### 图：Wikipedia@光朝位于函馆市龟田本町的五稜郭站，是江差线（道南ISARIBI铁道）与JR北海道函馆本线的交汇站，由此可乘坐特急超级北斗号、北斗号以及普通列车沿函馆本线前往札幌站方向与函馆站方向，也可乘坐道南ISARIBI铁道前往木古内站方向。
#### 五稜郭站附近是函馆市内最富盛名的赏樱胜地，同时也是罕见的星芒形状城墙五稜郭，从观景塔向下俯瞰，五稜郭呈现出完整的五角
#### 星芒形状，但每一个不同的季节都有着不同的味道，春是樱粉星、夏是绿树星、秋是秋叶星、冬是白雪星，同样的星芒，一年四季风景迥异，美不胜收。不过，从五稜郭站到五稜郭公园的实际距离还有2公里左右，步行还要走上很久，下车后建议乘函馆巴士至五稜郭公园入口站下车。
#### 地址：北海道函馆市龟田本町64番16号到达方式：JR函馆站出发乘坐前往札幌方向的列车即可到达；由木古内站乘坐道南ISARIBI铁道也可抵达工作时间：6:15-23:27（首末列车始发到达时间）电话：0138-41-3745www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/002/goryokaku
# ___op___函馆本线·室兰本线｜速写___ed___
## ___op___函馆本线·室兰本线速写___ed___
### 函馆本线是以北海道函馆为起点，经由大沼公园、长万部、洞爷湖、登别、小樽、札幌，一直到达旭川的JR北海道主要干线之一，是北海道贯通道南、道央与道北地区的交通动脉。函馆本线以札幌站为枢纽，将函馆、小樽、旭川和札幌紧密地联系在了一起。
### 从1880年起，北海道在札幌至小樽之间开始修建起了采矿铁路专线，即现今函馆本线的前身，在北海道新干线开通之前，函馆本线和与其相连的津轻海峡线担负着北海道札幌与本州客运与货运的重任，在北海道新干线一期通车之后，函馆本线作为由新干线换乘特急列车至札幌、小樽、旭川等地的线路，仍会继续发挥着巨大的作用。
### 在函馆本线上，分别有函馆至札幌的特急列车北斗号与超级北斗号（特急スーパー北斗），札幌至旭川之间的特急列车超级神威号（特急スーパーカムイ）运行，同时，始发于小樽的新千岁机场快线“快速机场号”（快速エアポート）也会途经函馆本线。除了上述快车之外，函馆-长万部、长万部-小樽、小樽-札幌-岩见泽、岩见泽-泷川-旭川之间还有普通列车运行，承载着沟通地方交通的任务。
### 函馆本线全程或滨海、或翻山、或穿越平原，风光旖旎无限，在大沼站附近，列车会从湖面上的铁路桥疾驰而过，在车里便可看见壮美的湖景和驹岳火山，尤其是在红叶缤纷的秋季，大沼湖秋色与函馆本线始终是铁道迷们津津乐道的风景；在森站至长万部站之间，函馆本线则会沿喷火湾而行，进入滨海铁路景观区域的“海线”，国缝站附近有高地可欣赏列车与喷火湾组合的无敌海景；过了长万部之后就会进入羊蹄山、新雪谷山区的“山线”，在俱知安站与小泽站之间则会欣赏到列车在羊蹄山下驶过的壮美景色；小樽筑港站与钱函站之间的途中，列车会沿日本海行驶，这是小樽与札幌之间最美的沿途风景；从札幌到旭川之间，地形以平原和丘陵为主，过了江别就开始是满眼的田园风光。在“旭山动物园号”开通的时期之内，乘坐旭山动物园号从札幌前往旭川的旭山动物园游览，也是一次特别的列车旅行体验。
### 由长万部站开始，另一条铁轨向东北方向伸出，经过洞爷湖、登别、白老、苫小牧、室兰这些令人耳熟能详的北海道知名目的地后，至岩见泽站再度并入函馆本线，这条长万部-岩见泽间的铁路便是维系道南与道央之间的另一条重要支线——室兰本线。
### 函馆-札幌间的特急列车超级北斗号，便将函馆本线与室兰本线串联：由函馆开始，沿途经过室兰本线上的洞爷站、东室兰站、登别站、苫小牧站后到达札幌；另有札幌始发，终到室兰站的特急铃兰号（すずらん），这两列特急列车全程将道南和道央的大沼湖、洞爷湖、室兰地球岬、白老爱努民族村、登别温泉等道央与道南的名胜地串联，而这一条函馆-札幌间的旅游路线，也是游览道南和道央的黄金路线，常作为北海道札幌-洞爷湖-登别温泉-函馆游的模范路线，而吸引大批旅行者纷至沓来。
### 前往洞爷湖，可乘坐超级北斗号、特急铃兰号由洞爷站下车；前往登别温泉，则可乘坐超级北斗号、特急铃兰号从登别站下车；前往白老爱努民族村则需乘坐特急铃兰号从白老站下车，前往地球岬可乘坐特急铃兰号至母恋站下车。
### JR北海道函馆支社官网：jr.hakodate.jpJR北海道旭川支社官网：www.jrasahi.co.jp
# ___op___函馆本线·室兰本线｜主要车站___ed___
## ___op___主要车站___ed___
### ___op___札幌站___ed___
#### 札幌火车站是札幌的轨道交通枢纽站，交通四通八达，从札幌站可乘坐JR前往新千岁机场、小樽、函馆、旭川、钏路、网走、北见、名寄、留萌、稚内等北海道大多数主要城市，也可使用近郊线在札幌周边移动。札幌站还拥有巨大的地下交通网络，是札幌地铁的枢纽站，从札幌地下乘坐地铁南北线、东丰线，可前往市内多数区域。
#### 札幌站东侧还设置有巴士公交枢纽，还可由此乘坐巴士前往札幌市内与近郊、以及北海道道内的多数地区。因札幌站位于札幌市中心，其周边配套设施，购物商场等林立，百货商场、餐厅、大型电器店、药妆店、北海道特产店应有尽有，在札幌站即可满足当地购物的主要需求，是札幌市几大商业圈之一。
#### 配套的JR Tower也是札幌市的地标，除了配备高级酒店之外，JRTower的顶层还设置了观景台，可在这里俯瞰札幌全城的美丽风景。乘坐火车可直接在札幌站内自动售票机购票（有支持中文的售票机），或者通过绿色窗口（みどりの窓口、Midori-No-Madoguchi）咨询人工服务，札幌站还配置了JR北海道旅游中心（ツインクルプラザ、Twinkle Plaza），可在这里预订购买JR北海道的旅游套餐、旅游大巴等多项旅游服务。当地人经常会称札幌站为“札駅（さつえき）”，与当地人交流时可使用这个称谓以拉近距离。
#### 地址：北海道札幌市北区北6条西4丁目1-1到达方式：从北海道各主要城市出发乘坐前往札幌方向的列车均可到达工作时间：6:08-23:25（首末列车始发到达时间）电话：011-222-6131www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/057/sapporowww.jr-tower.com
### ___op___JR北海道旅游中心___ed___
#### 日语写作ツインクルプラザ，是JR北海道开设的旅游业务店铺，在JR北海道本社管内的札幌站、手稻站、新札幌站、小樽站、岩见泽站、东室兰站、苫小牧站的站内均有开设；在钏路站、带广站、旭川站、北见站、函馆站也有开设。另外，大阪站前也开设了一家。JR北海道旅游中心可以提供各种日本国内外旅行的服务，同时也提供北海道内的多种车票、旅游套票、旅游路线的运营与销售，散客可到JR北海道旅游中心咨询购买关于北海道铁路旅行的事宜。
### ___op___小樽站___ed___
#### 图：Wikipedia@Dabikun小樽站是小樽市内旅行的起点和枢纽。从札幌站发往小樽站的列车班次很多，但根据车速与停靠站的区别有快速与普通之分，最快的班次是在札幌站乘坐机场快线（快速エアーポート）到达小樽，全程约30分钟，另有普通列车到达，站内会有日文汉字地名的站牌提示，中国人可以辨认。从札幌乘列车到达小樽后，可从小樽站出站，徒步沿正对站前的中央通直行至小樽运河与仓库遗址景观区和海边，小樽市内主要景区如运河、日银通、堺町通等，均在徒步范围内。
#### 另外，小樽站的站舍本身就是一座历史风貌建筑，其建筑造型与东京的上野站，中国的大连站非常接近。小樽站前广场设有巴士乘降中心，前往天狗山观看夜景，小樽水族馆赏鱼，及小樽筑港观海时可以搭乘巴士到达。小樽站最后一班发往札幌的电车是23:00，如果居住在札幌市，请合理规划好时间，注意不要错过末班车。
#### 地址：北海道小樽市稲穂2丁目22番15号到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道小樽方向列车，至小樽站下车工作时间：5:38-23:00（首末列车始发到达时间）电话：0134-22-0771www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/046/otaru
### ___op___札幌-小樽Welcome Pass___ed___
#### 购买这张卡，可以在一天内自由搭乘札幌-小樽间的JR和札幌市内地铁。JR券和地铁券是以套装乘车券交给旅行者，里面除了使用介绍，还附有小樽地图，非常方便。 购买地址：JR札幌站西口及新千岁机场站、JR北海道旅游中心札幌支店、南口支店 票价：1700日元 www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/railpass/welcome
### ___op___函馆站___ed___
#### 位于函馆市中心地区，紧邻函馆著名的海鲜市场函馆朝市，站前有通向函馆元町、五稜郭公园、函馆山（夜景）、汤之川温泉等函馆各地名胜的有轨电车（市电）乘降站。函馆站是函馆本线的起点，也是道南的轨道交通枢纽站，从函馆站出发北上，可到达大沼湖公园、洞爷湖、登别温泉、室兰地球岬、白老爱努民族村、羊蹄山、新雪谷、小樽、札幌和泷川、旭川等北海道经典旅行目的地，这条路线由函馆站开始，向北均可以一直使用北海道铁路周游券，无论是函馆-札幌-旭川、还是札幌-函馆-札幌-旭川的玩法，都可以通过使用北海道铁路周游券来获得优惠。
#### 函馆站还是从札幌前往青森·东京方向的中转站，由此可以乘北海道新干线接驳列车“函馆快线（はこだてライナー）”，约20分钟即可到达北海道新干线新函馆北斗站，进而无缝换乘北海道新干线“游隼号”或“疾风号”，向南经木古内站进入津轻海峡，前往本州地区。
#### 地址：北海道函馆市若松町12-13到达方式：JR札幌站出发，乘坐前往函馆方向的列车，至函馆站下车；从新函馆北斗站出发，乘坐函馆快线即可到达工作时间： 6:10-22:29（首末列车始发到达时间）电话：0138-23-5440www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/001/hakodate
### ___op___旭川站___ed___
#### 旭川站位于旭川市中心地区，是北海道地区第二大，规模仅次于札幌站的火车站，是前往稚内方向的宗谷本线，札幌函馆方向的函馆本线，以及前往富良野和美瑛的富良野线三条铁路的交汇点，另外，旭川与网走之间的石北本线在线路划分上以临近旭川站的新旭川站作为起点，以新旭川站开始，经由北见站到达网走站作为石北本线的线路，但始发到达列车全部在旭川站，因此旭川站也是石北本线上实际上的始发与到达站。旭川站近年新加盖了高架站舍并扩建了站前广场，整个站舍经过重建后变得非常气派，以旭川当地发达的林业和木艺行业作为旭川站的形象视觉，整个站舍多使用水曲柳材作为装饰元素，显得沉稳、大气而现代，富有设计感与现代空间之美，是北海道最美的现代化车站之一。
#### 站台上方的雨棚经过了防雪设计，开阔而敞亮，站内的股道被架高，下方配备了防雪、防水的排水槽，由于雨棚较高，不适宜悬挂，因此站台上配备了立式的特急乘车口案内装置，该装置使用大面板的液晶屏进行乘车信息的提示，彰显站舍的人性化设计。站舍功能丰富，JR北海道旅游中心、绿色窗口、书店、餐厅、便利店应有尽有。札幌站和旭川站之间会在每年以周末为中心，不定期开通“旭山动物园号”旅游专列，列车内按照旭山动物园的主题被布置各种各样的动物元素，连座椅都是可爱的动物造型，如专程前往旭山动物园，乘坐“旭山动物园号”是不能错过的体验。
#### 地址：北海道旭川市宫前通西4153-1到达方式：JR札幌站、北见站、网走站、稚内站出发，乘坐前往旭川方向列车，至旭川站下车即达工作时间：5:45-0:30（首末列车始发到达时间）电话：0166-26-6665www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/074/asahikawa
### ___op___北海道旅游经典线路___ed___
#### 跨函馆本线与室兰本线的札幌-室兰-函馆线路，将道央和道南的札幌、登别温泉、白老爱努民族村、室兰地球岬、洞爷湖、大沼湖和函馆等名胜串联起来，如果在时间规划合理的前提下，还可前往小樽、新雪谷方向或北上旭川游览，是北海道旅游的黄金线路，使用北海道铁路周游券非常适合走这段线路，只要行程规划合理，无论是泡温泉、赏樱花、赏红叶、还是滑雪，欣赏城市人文景观，这条线路都会满足初次来到北海道的旅行者。
### ___op___东室兰站___ed___
#### 位于室兰本线上的室兰市，是北海道太平洋沿岸重要的工业城市，以冶铁业著名，同时，室兰也是一座优秀的旅游城市，附近的登别有着全日本数一数二的顶级温泉度假地登别温泉，还有北海道原住
#### 民爱努人世代居住的白老爱努民族村，室兰市内则有地球岬、白鸟大桥等知名景观。需要留意的是，室兰市内主要有室兰站，东室兰站和母恋站等火车站，室兰站虽然地处室兰市中心，但只是从室兰本线分支出来的当地支线终点站，特急超级北斗号只经停位于室兰本线上的东室兰站，并不经过室兰站，只有札幌-室兰的特急铃兰号和当地的普通列车才会在室兰站停车。
#### 因此乘车时需要注意，乘坐特急超级北斗号只会到达东室兰站，前往母恋站和室兰站需要由札幌出发乘坐特急铃兰号才可到达。地球岬景区离母恋站最近，前往地球岬可至母恋站下车；室兰站前则驻有当地政府、室兰水族馆、港之文学馆等行政、文化机构，室兰站还保留了拥有百余年历史的室兰站老站舍，也是一处北海道知名的铁路历史建筑；东室兰站地区则是室兰市人口密集地区，也是室兰的商业中心，函馆-札幌间途经室兰市的列车全部在东室兰站停靠，是室兰本线上的重要站点。
#### 地址：北海道室兰市东町2-29到达方式：JR札幌站、函馆站、登别站、洞爷站出发，乘坐前往东室兰方向的列车，至东室兰站下车即达工作时间：5:41-23:34（首末列车始发到达时间）电话：0143-44-5716www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/017/higashimuroran
# ___op___千岁线·学园都市线___ed___
## ___op___千岁线·学园都市线速写___ed___
#### 千岁线和学园都市线都是札幌连接市区及近郊的线路，结合函馆本线分布于札幌周边上的站点，构了札幌城市圈的交通网络。千岁线是位于苫小牧市的沼之端站与札幌白石站之间的线路，由沼之端站起与室兰本线连通，在白石站起通过函馆本线与札幌站相连，千岁线的支线机场线则连接北海道最大的飞机场——新千岁机场，由新千岁机场可乘坐列车机场快线前往札幌和小樽等地，同时，前往室兰的特急铃兰号与前往函馆的北斗号、超级北斗号均经由千岁线，包括札幌近郊的通勤列车和货车，也会频频走行于千岁线上，是北海道最繁忙的路线之一。
#### 学园都市线的前身为札沼线，学园都市线本来是札幌市民赋予的爱称，现在几乎作为正式名称而使用，这条线路连通了札幌北郊几座大学与札幌市中心的交通，因此被亲切地称为学园都市线。学园都市线由与札幌站相邻的桑园站开始，一直向北至空知地区新十津川町的新十津川站，大部分属于札幌近郊通勤线。
#### 千岁线、学园都市线与函馆本线处于札幌近郊区域的区间都可以使用公交IC卡Kitaca（通用Suica），便于札幌、小樽、石狩、千岁、苫小牧、岩见泽周边居民的出行。Kitaca使用区域：www.jrhokkaido.co.jp/kitaca/02area
## ___op___主要车站___ed___
### ___op___新千岁机场站___ed___
#### 新千岁机场站是日本最北与最东的机场火车站，位于北海道最大机场，新千岁机场国内线航站楼的地下。在津轻海峡线的两座海底站（吉冈海底站，龙飞海底站）废站后，为北海道唯一的一座地下JR火车站（其余地下车站均为札幌地铁）。
#### 新千岁机场站与札幌、小樽之间设有机场快线列车（快速エアポート），前往札幌大约30分钟，非常方便。另有普通列车与札幌站之间往返，但速度较慢，尤其是在返程前往新千岁机场时，注意不要乘坐“站站乐”的普通列车，以免耽误行程。沿途的南千岁站、北广岛站附近各自开设了两家大型奥特莱斯购物中心，连同新千岁机场内的商场与餐厅，购物消费都非常方便。
#### 地址：北海道千岁市美美到达方式：从札幌站出发，乘坐机场快线即可到达工作时间：6:55-22:53（首末列车始发到达时间）电话：0123-45-7001www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/027/newchitosewww.new-chitose-airport.jp/ja
# ___op___日高本线___ed___
## ___op___日高本线速写___ed___
### 日高本线是由苫小牧站至样似站的沿海线路，由北海道中南部的苫小牧站开始，沿着太平洋一直向东南方向的日高地区，几乎全程滨海，风景非常秀美，适合拍摄滨海的单节小火车。日高本线连接着北海道名马产地的浦河，赏樱胜地的静内，在5月初的樱花季时，会开通札幌至样似间的临时观光列车“优骏浪漫号”。不过，由于受2015年泥石流灾害的影响，日高本线部分受损，鹉川站至样似站之间停止通车，只有苫小牧站与鹉川站之间有列车通行，停运路段由巴士代行。受损路段目前正在进行修复与彻底的防灾改造工程，恢复时间未定。
#### 图：Wikipedia@Asasa198
# ___op___石胜线___ed___
## ___op___石胜线速写___ed___
#### 石胜线是连接千岁市南千岁站，经夕张站到达位于北海道腹地上川新得町新得站的一条地方支线，由于途经曾经是以煤矿作为主要产业的夕张，石胜线早年曾盛极一时，始建于1892年，前身是北海道炭矿铁道的一部分，有着悠久的历史。
#### 石胜线使用的名称来自北海道的石狩和十胜两个区域，由北海道札幌、千岁所在的石狩平原开始，一路向东进入夕张山地和日高山脉，途中大部分路线都经过山区，秋季的北方森林五色斑斓，每年秋天这里都是欣赏拍摄红叶列车的绝佳线路。据说，石胜线夕张支线一度也复活了停运多年的蒸汽机车，今后可能也会继续酝酿复活夕张的蒸汽机车，铁道迷们有机会能够重新看到夕张山地醉人的秋色中“老蒸”驰骋的身影。
#### 石胜线作为联系千岁线和根室本线的线路，如今是北海道东部客运干线的重要组，是从札幌、千岁前往夕张、带广、钏路的必经之地，札幌-钏路的特急超级大空号（特急スーパーおおぞら），札幌-带广的特急超级十胜号（特急スーパーとかち），均会沿石胜线上行过。
## ___op___主要车站___ed___
### ___op___新夕张站___ed___
#### 新夕张站位于夕张市红叶山地区，原名红叶山站，是石胜线上夕张支线的起点，由此可通过夕张支线上的普通列车前往夕张站。札幌至带广的特急超级十胜号全线都会在新夕张站停车，札幌至钏路的特急超级大空号部分车次也会在新夕张站停车。夕张是日本煤矿遗迹游的主要目的地，也是日本最美味甜瓜的夕张甜瓜产地，高仓健
#### 的经典电影《幸福的黄手帕》，林志玲的电影《甜心巧克力》都在夕张拍摄。
#### 地址：北海道夕张市红叶山550番地到达方式：从札幌站出发，乘坐前往带广的特急超级十胜号即可到达工作时间：6:17-22:25（首末列车始发到达时间）电话：0123-58-2014www.jrhokkaido.co.jp/network/barrier/022/shinyubari
### ___op___苫鹉站___ed___
#### 石胜线上的苫鹉站（TOMAMU站）位于北海道占冠村，临近夕张、富良野，海拔538米，是北海道有乘客乘降的海拔最高车站。苫鹉站是近年北海道旅行的热点目的地，拥有安藤忠雄杰作“水之教堂”的星野TOMAMU度假村即坐落于此，早年梁静茹曾经在这里拍摄过MV，近期，胡歌、霍建华两位男星又在这里拍摄时尚大片，使得TOMAMU度假村人气不减。
#### 苫鹉站是乘坐JR列车前往TOMAMU度假村的最佳途径，从札幌乘坐特急超级大空号、超级十胜号均可到达苫鹉站，下车后或徒步，或乘坐摆渡车，都能到达TOMAMU度假村。由于苫鹉站是无人站，不设窗口购票，归程时可由站台直接上车，上车后向车掌补票。
#### TOMAMU度假村是以住宿度假、自然、美食、滑雪、水、手工艺体验为一体的综合性度假胜地，乘坐缆车来到山顶的云海咖啡馆，一边喝咖啡一边欣赏清晨的云海，是TOMAMU夏天最动人的景观；而冬季的TOMAMU则为了拥有25条雪道的北海道超大型滑雪场，并设有冰酒吧、冰之教堂等冬季冰雕景观。
#### 地址：北海道占冠村字中苫鹉到达方式：从札幌站出发，乘坐前往带广、钏路方向的特急列车即可到达工作时间：7:40-22:46（首末列车始发到达时间）www.snowtomamu.jp
# ___op___根室本线｜速写___ed___
## ___op___根室本线速写___ed___
### 从札幌和旭川之间的泷川开始，经过带广、钏路等道东重镇，一直到日本本土最东端的根室，这条始建于1900年，1921年全线通车，横断北海道东西的干线铁路，全长443.8公里，沿途共计68站，是整个北海道最长的干线（如果算上支线长度，函馆本线总里程为最长），其中泷川至钏路间运行的普通列车全程需要近9个小时，是全日本运行时间最长的普通列车，行驶总里程第二长的普通列车（总里程最长为山阳本线下关至冈山间普通列车）。
### 根室本线起始自泷川站，向东南方向进入北海道腹地的丘陵地带，在富良野站与富良野线相接，进而继续向东南林区进发，经过高仓健不朽名作《铁道员》电影拍摄地的几寅站，到达新得站附近的上落合信号场，与石胜线汇合。由于前往道东方向的快速、特急列车
### 均由石胜线至新得站才汇入根室本线，因此这一段的根室本线基本以单节的“站站乐”为主，线路并不繁忙。
### 这一段的根室本线夏季会穿过富良野的丘陵，秋季的山区则会层林尽染，非常适合铁路的拍摄，因为临近十胜连峰的关系，这里冬天的降雪量非常大，电影《铁道员》中的“幌舞站”便展示了冬季北海道铁道的原风景。而“幌舞站”真实的拍摄地就是位于新得站附近的几寅站，这里现在仍然人气不减，是铁道迷和高仓健影迷心中至高无上的朝圣地。
### 根室本线在新得站附近的狩胜岭曾经盘岭钻山而过，穿过狩胜隧道，眼前豁然开朗，广袤的十胜平原铺陈在眼前，这里的车窗风景曾被列为“日本三大车窗风景”之一，但因该路段自然条件恶劣，极易出现脱轨事故，因此在附近另开新隧道，旧线被废止，如今路基尚存，已被改为登山徒步路线。过了新得继续向东，走出大雪十胜连峰、夕张山地和日高山脉的层峦叠嶂，就进入到了道东的门户带广。
### 带广所在的十胜平原是日本精良农作物的主产区，日本顶级乳制品产地，有着北海道最富饶的土地。列车由此进入了相对忙碌的区段，从新得站起，一直到钏路站，根室本线上都走行着沟通札幌与道东地区的特急列车，札幌至钏路的特急超级大空号（特急スーパーおおぞら），札幌至带广的特急超级十胜号（特急スーパーとかち），都在这条区段间走行。
### 驶出十胜平原后，前方便是道东地区的枢纽城市钏路，铁路至钏路站一分为二，一条是向北穿越日本最大湿地钏路湿原，向知床斜里、网走方向的钏网本线；另一条仍是根室本线的主体，继续向东，奔向日本本土最东端的根室。钏路至根室段的区间又有着“花咲线”的昵称，因根室附近海域盛产“花咲蟹”而得名，这段路线属于闲散区间，只有单节小火车走行期间，前往日本最东端的旅途悠然而漫长。
### 离开钏路后的风景原始而神秘，临海密布的森林把“花咲线”紧紧包围，单节小火车穿行其间，越往东林木越是茂密，间或还有几道说不清是海湾还是湿地的水湾将陆地分开，树林也随之被水道分割了几列，从水畔一直延伸到一片片层叠的苍郁之中，远景是延伸到海水里的半岛和丘陵。快到根室的路段是滨海线，车窗外是一大片略有起伏的小丘，丘顶的地势平缓，丘上生满了苇草和小竹，还有一些灌木，再往不远处看，便能望见浩瀚的太平洋，景色带着一种来自洪荒的，光怪陆离的原始气魄。“花咲线”沿线栖息着数量丰富的梅花鹿种群，火车经过的时候，经常会有梅花鹿在沿线出现，或惊得四散、或随火车而奔跑，如同绿野仙踪。
### 浪漫的美景背后，其实安全问题也非常需要注意，由于根室本线、钏网本线、石北本线等道东线路沿线栖息的梅花鹿数量都很丰富，因此每年都会有很多起车辆与梅花鹿相撞的事故发生，通常撞击事故不会带来人身伤害，但由于清理事故现场的工作，使得列车延误现象偶有发生，尤其是在“花咲线”沿线，列车撞击梅花鹿的事故率一直居高不下。
### 根室周边的站舍都非常具有特色，其中，西和田站、花咲站的站舍都由车厢改建而，尤其是花咲站的车厢站舍有着红白相间的涂装，显得复古而可爱，但遗憾的是，由于乘坐人流稀少，花咲站在
### 2016年3月26日起更换新时刻表后正式废站；而东根室站是日本最东端的车站，站台上立有“日本最东端之驿”的牌子；根室本线（花咲线）终点的根室站则是日本最东端的有人站，由于东根室站是无人站，因此纪念票种全部在根室站发行，有“东根室站来站证明书”，东根室站入场券、根室站入场券等证书和票种发行，可购买作为纪念。
# ___op___根室本线｜主要车站___ed___
## ___op___主要车站___ed___
### ___op___几寅站___ed___
#### 图：Wikipedia@Rsa如果你看过《铁道员》电影中那位站在“幌舞站”站台上孤独守候的高大身影，那你一定不会对几寅站感到陌生。作为被很多铁道迷奉为高仓健后期经典的铁路主题电影，《铁道员》中站在幌舞站台上那位伟岸而孤独的身影，和那列在雪原中，在站台上孤独矗立的“国铁红”配色キハ40系，曾经感动了无数铁道迷的心灵。这部由降旗康男执导，高仓健、广末凉子主演，坂本龙一、国吉良一联合操刀音乐制作的铁路主题经典影片，取景地正是位于根室本线上，位于南富良野与新得之间的几寅站。
#### 几寅站正是电影和小说中“幌舞站”的原型，如今的车站虽然作为无人站继续使用，但当时电影中出现过的站舍、站长室、站前食堂、和电影曾经使用的キハ40系“铁道员号”机车，均完整保留，车站里还贴有高仓健的电影海报，设有来访者签到簿和纪念章，供铁道迷和高仓健影迷纪念与缅怀。
#### 地址：北海道空知郡南富良野町字几寅 到达方式：从泷川站、旭川、富良野站出发，乘坐前往新得方向的普通列车或快速狩胜号，至几寅站下车即可到达工作时间：全天
### ___op___带广站___ed___
#### JR带广站是道东地区的门户车站，从札幌乘坐超级大空号（スーパーお おぞら）、超级十胜号（スーパーとかち）等特急列车，从泷川、旭川乘坐狩胜号快速列车，或是前往钏路方向的普通列车，都会经停带广站，可谓四通八达。带广站内设有JR北海道旅游中心和绿色窗口，站前设有巴士乘降站，从带广站前可乘坐巴士前往十胜川温泉、然别湖等十胜地区名胜。
#### 由于带广站历史悠久，站前仍然保留了一段当地支线建设初期的古老铁轨，向曾经的历史致敬。这条已经废线的当地支线就是广尾线，在日本国铁时代曾经作为根室本线的支线，承担带广市至广尾町之间的铁路运营。
#### 广尾线是北海道乃至整个日本都赫赫有名的一条废线，因为广尾线上有两站分别名为“爱国站”和“幸福站”，爱国到幸福两站之间的票根有着“从爱之国到幸福”的寓意，因此大获人气，爱国-幸福的票根还被开发了钥匙扣等旅游纪念品，如今线路虽然不再使用，但车站尚存，幸福站还了日本婚纱照外景的胜地。带广所在的十胜平原是铁道遗迹丰富的地区，除了广尾线以外，旧国铁糠平湖大桥、高原铁道故乡银河线等铁路遗迹，均分布于十胜地区。
#### 地址：北海道带广市西2条南12丁目到达方式：从札幌站、钏路站出发，乘坐前往带广的特急列车即可到达工作时间：6:45-23:41（首末列车始发到达时间）电话：0155-23-8176www.jrkushiro.jp/eki/nemuro_h/obihiro
### ___op___根室站___ed___
#### 在日本最东端的有人站，根室站的站舍上，悬挂着一块极富有北海道特色的木制展板，上面画着道东的地图，还有根室本线“花咲线”的线路，在标有根室位置的地方，一旁写着“朝日に一番近い街！
#### NEMURO”，意为“距离朝阳最近的街市！根室”，这就是根室站留给人们的第一印象。作为根室本线“花咲线”的终点，根室站也包含着很多“尽头”的含义，日本最东端的有人站，日本最东端的铁路终点站，自然也吸引了很多人前来寻觅东极。
#### 根室站的绿色窗口出售硬纸质的入场券（站台票），与国内曾经的硬纸车票形式类似，造型怀旧复古，适合作为纪念品收藏。由于日本最东端的火车站是东根室站，东根室站无人执勤，因此根室站的绿色窗口还出售东根室站的“东根室站来站证明书”。
#### 地址：北海道根室市光和町2丁目到达方式：从钏路站出发，沿“花咲线”乘坐前往根室方向的快速花咲号、快速纳沙布号、以及普通列车即可到达工作时间：5:55-22:06（首末列车始发到达时间）电话：0153-24-3208www.jrkushiro.jp/eki/hanasaki/nemuro
### ___op___东根室站___ed___
#### 东根室站是“花咲线”的倒数第二站，但因其位于根室站以东方向，因此是日本最东端的火车站，位于东经145度35分50秒。东根室站为无人站，连站舍都没有，只有简易的站台，站台上立有“日本最东端之驿”的牌匾。虽然有着最东端的象征意义，但东根室站因无人执勤，更没有自动售票机，因此只能在根室站代售“东根室站来站证明书”和硬纸质的入场券（站台票）。
#### 地址：北海道根室市光洋町2丁目到达方式：从钏路站出发，沿“花咲线”乘坐前往根室方向普通列车即可到达。从根室站，乘坐前往钏路方向普通列车也可到达工作时间：全天www.jrkushiro.jp/eki/hanasaki/hi_nemu
# ___op___路线图｜北海道新干线___ed______op___路线图｜札幌近郊线路___ed______op___路线图｜JR北海道铁道路线图___ed______op___关于穷游锦囊《北海道铁路》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___吟遊詩人RAY___ed___郭睿，盛京人氏，现居北京，广告人。自童年看过《狐狸的故事》之后，从此便对北海道雪原中舞动的红色精灵魂牵梦绕。长大后一路北上巡游，在北海道留学七载有余，寻遍东瀛北方秘境，却依然看不腻北国的傲雪与寒霜。这种情结始于童年的一部电影，延伸于20余载不停歇的脚步，始终会是一生的最爱。
