#### @FarizunAmrod Saad
### 
#### 
# LANGKAWI
## 兰卡威
# ___op___关于兰卡威｜兰卡威速写 当地人的生活___ed___
## ___op___兰卡威速写___ed___
#### 兰卡威（Pulau Langkawi），又译为凌家卫，也称为浮罗交怡岛。兰卡威位于马六甲海峡和安达曼海之间，在马来西亚半岛西北端的海面上，距槟城（Penang Island）108公里，由104个小岛组成，涨潮时仅能看见99个岛屿。主岛是兰卡威岛，它是群岛中唯一一个有定居者的岛。
#### 兰卡威是马来西亚当地人最喜欢的度假胜地之一。清澈碧绿的海水和绵长平缓的沙滩构成了天堂般的海滨度假地，葱郁繁茂的森林与神秘而壮观的岩洞是独具魅力的探险地。兰卡威属于热带海洋性气候，终年阳光普照，除了拥有洁净的沙滩、石灰岩地质山地、原始森林的美景之外，还广泛流传着各种民间故事和神话传说，比起其他地方，更增添一抹神秘的色彩，值得你前往探索各种奥妙!
#### 此外，兰卡威还是免税购物天堂。岛上主要的商业区位于瓜埠（Kuah Town）、巴当末西勒（Padang Matsirat）及巴登拉浪（Padang Lalang）。瓜埠是兰卡威的主要城镇，拥有手工艺品中心（Langkawi Craft Complex）、众多免税店和主要的渡轮码头，还能以低廉的价格买到泰国进口的各种日常生活用品，近年来的经济发展十分迅速。
#### 兰卡威名字的由来有众多版本。古马来语中的老鹰（Helang）和强壮（Kawi）被认为是Langkawi的由来，意为岛上数量繁多且强壮的老鹰。而在梵文中“Kawi”是大理石的意思，恰巧也是兰卡威的特色之一。另外，梵文中的“Langka”是美丽的意思，而“Wi”是无数的意思，所以，也有人认为兰卡威是由这两个词组成，意为“极其美丽的地方”。
#### 兰卡威如今的发展离不开马来西亚前首相马哈蒂尔·穆罕默德医生（Tun Dr. Mahathir Mohamad）的高瞻远瞩和大力推动，他以敏锐的眼光发掘了这个偏远海岛的潜在商机，主张把海岛塑造成著名的海滨休闲旅游胜地。
#### 数年来兰卡威经历了很多变化，尤其是1987年获得由马来西亚政府授予的免税地位之后，岛屿的发展更有了长足的变化。不仅吸引了马来西亚国内众多的旅行者，更成为了亚洲受欢迎的旅游胜地。虽然兰卡威及其周边创建了许多项目，但在发展过程中，兰卡威得天独厚的自然环境始终得到了保护，使其成为东南亚首个联合国教科文组织认可的地质公园。
##### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月19日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 岛上居民大多为马来西亚人，有不少至今仍居住在传统的高脚屋和铁皮平房里，以渔业及种植橡胶为生，过着淳朴宁静的渔村生活。如今他们也从事商业和旅游业，同时保留了稻田、水牛、捕鱼等传统的生活方式。岛上的传统手工艺发展源远流长，主要包括银器制作、木雕、编织品和精美的巴迪蜡染布，在岛上的街头闲逛一定能发现它们的身影。也许，正是这种纯净与平凡，才让来自都市的人们更加会没来由地爱上这片宁静的海岛。
#### 马来西亚是一个多民族共同生活，多教派共同繁荣的国家，伊斯兰教为国教，其他宗教有佛教、印度教和基督教等。马来西亚人认为左手是不洁的，故旅行者勿以左手触摸物体，而且不可对女士先伸手要求握手，更不可触摸他人头部。
#### ※ 用右手递东西，因为马来西亚人认为右手更为洁净；
### ___op___马来人的身体语言有___ed___
#### ※ 马来西亚人的笑容不仅仅表示高兴，还可能表示惊讶和愤怒；
#### ※ 双手插兜表示生气；
#### ※ 右手拿勺左手持叉，用叉子将食物放到右手的勺子送入口中，吃完后，将叉子和勺子放到盘子上。
# ___op___关于兰卡威｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 在兰卡威旅行一定要注意防晒。这里阳光充足，日照强烈，外出时最好以长袖或防晒服护体，不定时地涂抹防晒霜，配备太阳镜，以防止紫外线对人体造成伤害。
### ※ 马来西亚交通为左行。行人过马路时，须走规定的人行道、地道或过街天桥，旅行者应尽快适应与国内相反的行车和行走规则。在兰卡威自驾也是如此，酒店会提供免费地图，可向酒店先了解清楚交通规则再租车。
### ※ 在马来西亚给小费不是惯例。酒店与餐馆的账单上已附加了10%的服务费，所以不必给小费。若账单上注明要另付服务费（Service
### Charge），可付约10%的小费。对饭店服务员、行李搬运工，可酌情给一点小费，对饭店门卫、出租车司机可不必给小费。
### ※ 选择一处安全的住宿地点对于背包旅行者非常重要，建议尽量不要选择价格过低的当地旅馆住宿，因为这些地方人员结构复杂；若要选择青年旅舍的多人间，建议把贵重物品存放到前台为宜。
### ※ 马来西亚实行8小时工作制，星期六下午和星期日休息。政府办公时间8:00-16:15，半天工作则从8:00-12:45。银行办公时间周一至周五10:00-15:00，星期六9:30-11:30。百货公司与超级市场营业时间为每日10:00-22:00。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 不要偷拍穆斯林妇女和儿童，或是未征得对方许可私自拍摄，必要的沟通和交流是需要旅行者注意的问题。
### ※ 兰卡威地处热带，环境优美，街道整洁干净，旅行者也应该时刻注意保护当地的环境和保持卫生。
### ※ 不要购买任何贝壳和珊瑚制品，减少买卖给大自然带来的伤害。
### ※ 请支持当地环保组织的活动。在参观游览的过程中，降低音量，不乱扔垃圾，共同维护兰卡威自然的美景。
### ※ 岛上动、植物种类繁多，参观时尊重它们的生活，不要喂食动物，减少对他们的打扰和伤害，保护一切植物、动物和海洋生物。
### ※ 自驾时要小心驾驶，礼让路过的野生动物。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在芭雅岛海底开启你的潜水之旅___ed___
#### 图：穷游er@ydreamer
### 潜入海底，一窥海底世界的神奇色彩
### 兰卡威湛蓝的海水和神奇的海底世界吸引着众多的潜水和浮潜爱好者，芭雅岛海洋公园保护区内的海洋生物种类繁多，更有众多濒临灭绝的物种，在芭雅岛的浅海处可以潜水或浮潜，旅行者可前往当地的潜水中心参加专业的短期培训和附近岛屿的短程旅游。
## ___op___在免税天堂买买买___ed___
#### 图：穷游er@superuiuw
### 是迷人海洋世界，也是商品齐全的购物天堂
### 兰卡威作为免税岛，这里提供了丰富的当地和进口商品。兰卡威大部分的购物中心和商铺集中在瓜埠及周边，商品种类齐全，酒水、烟草、服装、化妆品等等应有尽有。此外，当地的手工艺品、锡器、巴迪蜡染布等纪念品也很受欢迎。
# ___op___景点___ed___
### ___op___巨鹰广场 Eagle Square___ed___
#### 兰卡威的海边地标。巨鹰广场占地面积大，可容纳上千人在此聚集。整个建筑风格以现代马来西亚建筑风格为主，同时结合了兰卡威古时的历史传奇寓意。
#### 巨鹰广场上矗立着被称为兰卡威新地标的鹰塔（Dataran Lang），它是对兰卡威历史的诠释。“Langkawi”在马来西亚古文中是“红褐色老鹰”的意思，本身就含着鹰的意义，而鹰塔就是兰卡威地名的标志。这座鹰塔始建于1996年10月，塔高45米，耗资1000多万令吉，老鹰的姿态雄伟，作展翅飞翔之状，象征着兰卡威将展翅高飞，如雄鹰翱翔。
#### 整个广场景色优美，有湖泊、喷泉、小桥、回廊等，旅行者可以在此休息、停留，广场上的娱乐小景也不少，是个欣赏夜景、享受海边城市风光的休闲之地。喜欢摄影的朋友一定不能错过广场的晨晖与日落美景。
#### 地址：Kuah Jetty, 07000 Langkawi, Kedah到达方式：从瓜埠码头步行约15分钟开放时间：8:00-19:00
### ___op___丹绒鲁海滩 Tanjung Rhu___ed___
#### 丹绒鲁海滩位于兰卡威的北部，与其他海滩相比，这里游人稀少。它和兰卡威的其他海滩一样，有着美丽的沙滩和清澈的海水，不同之处在于这片海岸边有着罕见的成林的松树。退潮时丹绒鲁和附近几座迷人的小岛会连成一片，踩着细软的白沙可以步行过海上岛，是非常独特的体验。
#### 丹绒鲁附近还有一座传奇岩洞，岩洞的石壁上刻画的神秘文字至今无法破解。每当太阳升起时，海滩上银色和蓝色相映的浪花，在温柔的夏日热风里静静绽放，无限美好在这个沙滩中冉冉升起，炫耀着诱人的风采，送入心田的是一幅美丽而醉人的绿意。
#### 地址：Jalan Tanjung Rhu, Tanjung Rhu, 07000 Langkawi, Kedah到达方式：从市区乘坐出租车前往，费用15-20令吉
### ___op___珍南海滩 Pantai Chenang___ed___
#### 珍南海滩号称兰卡威最为繁忙的海滩。海滩上的沙子洁白而且细腻，接近海水的地方有很多海洋生物清晰可见，别有一番趣味。
#### 珍南海滩也是兰卡威岛最美丽的海滩之一。它像兰卡威其他小岛一样，是享受悠闲，放松心情的最佳场所。珍南海滩有着环岛优质的沙滩、防风林带和天然的海滨浴场，岛上怪石林立，岛外烟波浩渺，形成水中有山、山外有海、山海相连、海天一色的奇特自然景观，是理想的度假休闲宝地，也是海内外颇具盛名的旅游度假胜地。
#### 珍南海滩不仅沙滩洁净、海水湛蓝，而且有着十分完善和先进的娱乐设施。海底有丰富的海洋鱼类，适合潜水、浮潜等。海滩上建有高级度假酒店和充满乡土风情的木屋，为客人提供住宿。在海滩上乘快艇，品丰富的海鲜美食，是旅行中不可缺少的乐趣。
#### 地址：兰卡威的南端到达方式：自驾或者乘坐出租车从瓜埠过去，约30令吉
### ___op___孕妇岛 Pulau Dayang Bunting___ed___
#### 孕妇岛，闻其名便知这个岛上充满了故事。孕妇岛“身形”庞大，是兰卡威99座群岛中最大的一座岛，因其岛上的山形轮廓如同一名孕妇躺卧一般，所以这座岛就被称呼为“孕妇岛”。的确，这座岛不仅像孕妇，而且也母性十足，岛上不仅孕有一个淡水湖，还有各式的生物和林林总总的热带森林植物，这片自然孕育着这片土地，使其极具原生态的宁静和谦和，青山绿水环绕，海岛与之相望，传奇的故事回荡在山谷之间，身临其境犹如与自然接轨，瞬间心灵就纯净了。
#### 孕妇湖（Tasik Dayang Bunting）位于孕妇岛的西部，是一个湖水青绿，可以泛舟游泳的淡水湖。传说，这里的湖水可以治不孕，喝下这里的水便可得子。当然，这只是个传说，现在也没人会去喝这
#### 里的水，但这个传说却着实吸引着无数的旅行者到此一睹它的芳容。
#### 地址：兰卡威西南端到达方式：瓜埠码头或珍南海滩有船前往孕妇岛，航程约20分钟
### ___op___海底世界 Underwater World___ed___
#### 兰卡威海底世界位于珍南海滩附近。海底世界是兰卡威的海洋生物博物馆，这里的海洋生物几乎覆盖了现有的海洋生物的品种。馆内有着各种珍稀的海洋生物，和一般的海底世界一样，也有各种海洋生物表演活动。
#### 海底世界展出各种淡水和海水鱼类及海洋生物。这里有超过5000种海洋生物，分别饲养在100多个大小不同的水缸里。其中最吸引人的是一个容纳大鱼和鲨鱼、鳐鱼、石斑和绿色海龟等的庞大水缸，有一道15米长的隧道让旅行者尽情地观赏海洋生物。在玻璃隧道里，可观赏到鲨鱼、巨型黄貂鱼、海龟和鳗鱼等。
#### 地址：Zon Pantai Cenang, Mukim Kedawang, 07000 Langkawi,Kedah到达方式：同珍南海滩开放时间：10:00-18:00门票：成人38令吉，3-12岁儿童28令吉电话：+604-9556100www.underwaterworldlangkawi.com.my
### ___op___芭雅岛 Pulau Payar___ed___
#### 芭雅岛离兰卡威本岛19公里，现在是马来西亚国家海洋公园，海洋公园由原始的芭雅岛、牛岛、玻璃岛及舍甘单岛所组成。因为这里的海洋生物丰富，海水清澈，有政府人员长年进行维护，因而芭雅岛要比其他的小岛更为干净，但约束的条件也是很多的。这里不让钓鱼，不让拾贝，旅行者只能是在岛上欣赏下海岛风光，进行简单的娱乐活动。娱乐中以浮潜最为有特色，是马来西亚海岸的最佳潜水点之一。在这里旅行者可以欣赏到各种各样、五颜六色的海洋生物。尽管芭雅岛不如兰卡威本岛大气，但在这里浮潜看鱼却是其他岛所不能及的。
#### 芭雅岛海洋公园是马来西亚最古老的海洋公园圣地。这些岛屿旅行者必须乘搭特许船才可抵达。海滩距离芭雅岛不远处的礁岩平台的底层有一座海底生物观察所，让旅行者可以透过玻璃窗观赏到各种海底生物。
#### 到达方式：在瓜埠码头搭乘渡船前往
### ___op___跳岛游（Island Dropping）___ed___
#### 兰卡威旅行社提供各种组合的跳岛游线路，旅行者可根据自己的喜好选择组合。跳岛游通常为一天的行程，内容是把兰卡威周边的各个海岛串联，各岛有不同的活动项目，如海上鱼排表演喂鱼，红树林喂老鹰，海岛潜水等。起风和大浪天气会令海水浑浊，不宜前往。
### ___op___东方村 The Oriental Village___ed___
#### 东方村位于Burau Bay，在兰卡威西北部的马西岗山（Mt.Machincang）的山脚下，这座山是兰卡威地质公园的三个主要区域之一。提到东方村，可能首先浮现在眼前的是“兰卡威观光缆车”，但村里确实还有很多的游乐设施等待旅行者来发现。东方村里有多样的体验活动，比如：乘坐观光缆车和驾车入山等；也有开放式购物商场提供餐饮和各种零售商店；虎画廊（Tiger!Tiger!）展出了众多关于老虎的艺术作品，可免费参观；劳累之余可到村内的酒店和水疗中心休息片刻。东方村已成为北方地区最大的户外生活体验中心。
### ___op___兰卡威天空之桥 Langkawi Sky Bridge___ed___
#### 天空之桥是东方村里一个著名的观景胜地，架设在兰卡威的第二高峰之上，海拔约713米。乘坐东方村的观光缆车即可抵达，站在天空之桥上，位于丛山峻岭之间，俯瞰壮观的西岸景色，将优美的兰卡威全景一览无余。若天气阴霾，天空之桥会临时关闭，不接纳游客。桥上气温较低，可多带一件长袖外衣御寒。
#### 地址：Burau Bay, 07100 Langkawi, Kedah到达方式：建议自驾前往，若由导游带往，不免会被带到固定商店强迫消费开放时间：村庄24小时开放，村内的商店营业时间为每天10:00-19:00电话：+604-9593099www.orientalvillage.my
### ___op___首相展览馆 Galeria Perdana___ed___
#### 这间展览馆由前首相马哈蒂尔·穆罕默德医生创立，馆内展出的是他在职期间各国政要和马来西亚人民馈赠于他的礼物。当你踏入展览馆的第一刻，就会惊叹于精美繁复的手绘天花板。
#### 地址：Kilim, Mukim Ayer Hangat, 07000 Langkawi, Kedah开放时间：8:30-17:30；节假日8:30-18:00门票：10令吉电话：+604-9591498
## ___op___兰卡威地质公园 Langkawi Geopark___ed___
#### 兰卡威群岛是联合国教科文组织认可的第一个东南亚地区的世界地质公园，其自然风光、和谐生态、考古、地质和文化意义均得到一致认可。99座密林热带岛屿，兰卡威的山区和海滩承载着地球5亿年的历史。
#### 兰卡威地质公园的自然景观十分壮美。令人印象深刻的是古老丛林包围的岩层，广阔的洞穴钟乳石和石笋，蜿蜒的红树林，海蚀洞和隧道，野生动物以及瀑布。超过90处的地质遗址已在该地区被发现。地质公园内部分成了三个公园，每个公园都有自己独特的地质意义。
#### www.langkawigeopark.com.my
### ___op___吉林喀斯特地质森林公园 Kilim Karst Geoforest Park___ed___
#### 坐落在兰卡威的东北部，近吉林河（Kilim River）及其河口地区，这里的地形主要是石灰石（喀斯特）。数百万年的侵蚀创造出一道由尖塔、悬崖、洞穴和丘陵组成的独特风景，以及泥滩丰富的群落生境和红树林生态系统。
### ___op___马西岗寒武纪地质森林公园 Machinchang Cambria…___ed___
#### 马西岗山位于兰卡威西北角，是马来西亚最古老的山脉，还可能是最古老的热带雨林发源地。中心处的拉雅山以寒武纪岩层而闻名于世。这里的岩石主要是花岗岩和沉积砂岩，景观十分壮丽。
### ___op___孕妇岛大理石地质森林公园 Dayang Bunting Marbl…___ed___
#### 孕妇岛是兰卡威群岛的第二大岛，岛上的淡水湖名为孕妇湖，位于茂密的森林之间，这里有世界上最优质的二叠纪大理石地层。
# ___op___体验___ed___
## ___op___潜水___ed___
### 兰卡威湛蓝的海水和神奇的海底世界吸引着众多的潜水和浮潜爱好者，带上一双蛙鞋和面镜，乘船出海找到最佳的潜水和浮潜地点，近海岛屿就可以找到。芭雅岛海洋公园保护区内的海洋生物种类繁多，更有众多濒临灭绝的物种，在芭雅岛的浅海处潜水或浮潜，可以一窥海底世界的神奇色彩。旅行者可前往当地的潜水中心参加专业的短期培训和附近岛屿的短程旅游，体验兰卡威特色的潜水之旅。
## ___op___流动夜市___ed___
### 夜市是马来西亚的一大特色，这里集娱乐、购物、餐饮于一体，是体验当地人生活的首选去处。市场里有水果、蔬菜、肉类、鱼类、零食、玩具、服装等等，而且物美价廉。夜市每天在不同的城镇或者乡村流动开放。兰卡威最大的夜市在瓜埠，每周三和周六举行。详情可咨询酒店前台。
# ___op___餐饮___ed___
#### 兰卡威是海岛，自然是以海鲜著称，这里的美食大部分围绕的是各色海鲜和各种做法，当然以马来西亚做法为特色。岛上从优雅的高档餐厅到路的排档烧烤的都有。高档以马来菜、印度菜和泰国菜为主，中档以华人海鲜为主，低档就是路边摊。别小看路边摊位，在兰卡威三五人一聚，吹着海风，喝着啤酒比上高档餐厅更有意思。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___真浪花园海鲜 Orkid Ria Seafood Restaurant___ed___
#### 它是有着各种做法的海鲜餐厅。这里的海鲜做法偏西式和泰式，分量比较足，选好海鲜之后，可以按照自己的喜好来选择各种做法。然而价钱不便宜。
#### 地址：Lot 1225, Pantai Cenang Mukim Kedawang, 07100Langkawi, Kedah人均消费：80令吉电话：+604-9554128
### ___op___Light House Restaurant___ed___
#### 位于兰卡威海底世界附近，餐厅在沙滩上，菜式以海鲜为主，这里的美食与一般的海鲜馆没有太大不同，但意境却别具一格。踩在软软、白白的沙子上，吹着海风，吃着晚餐，看着灯火闪烁，是兰卡威难得的一景。
#### 地址：2461 Jalan Pantai TengaKuah, 07000 Langkawi, Kedah人均消费：60令吉电话：+604-9552586
### ___op___The Kasbah___ed___
#### 充满热带风情的马来餐厅，装饰风格十分吸引人，就餐环境优美，食物美味，早中晚三餐各有特色，物美价廉，令人非常享受这种愉悦的海岛氛围。
#### 地址：No.24, Gerai Selera, Tasik Teluk Kedak, Jeti Kuah, 07000Langkawi, Kedah营业时间：24小时营业
### ___op___海边特色___ed___
#### ___op___大排档___ed___瓜埠到码头间或是东部沿海有无数大排档，提供马来西亚、印度尼西亚、中国和泰国小吃。从黄昏开始直到深夜。人均消费为20令吉。
#### ___op___烧烤___ed___租船出海钓鱼，去无名小岛上烧烤，别有乐趣。除了芭雅岛严禁钓鱼、拾贝，其他地方均可以钓鱼，并且可以烧烤。在任何小岛上烧烤都要注意防火。人均消费为30令吉。
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___泰国谷仓 Barn Thai___ed___
#### 菜式以泰国菜为主，也有马来西亚等地的菜肴。特色菜有木瓜色拉、咖喱鱼、泰式酸辣虾、冬荫汤（Tong Yam，酸辣海鲜汤）等。只能包车或骑摩托车去，座位一定要先预定，怕蚊子的一定要带好防蚊水。餐馆后面的露台邻着一条小河，还有码头可供游船停泊上岸。
#### 地址：Kampung Belanga Pecah, Mukim Kisap, 07000 Langkawi,Kedah人均消费：100令吉
### ___op___Gulai House___ed___
#### 这里以马来、印度菜色为主，蟹肉汤、沙嗲系列和甜点很出名。最好先订座，可打The Andaman酒店的电话要求订座。Gulai House的留座卡片是在山林中随处拣来的树叶，会写着Gulai House和客人的名字，可以将留座树叶带回座位纪念。
#### 地址：Jalan Teluk Datai, Tasik Perdana, 07000 Langkawi, Kedah到达方式：从Andaman沙滩沿着小路向山上步行5分钟即可到达订座电话：+656-5066888人均消费：100令吉
### ___op___Restoran Almaz___ed___
#### 餐厅提供物美价廉的马来和印度料理，早餐也值得尝试。店家招牌菜有南北印度菜、素食、烤鸡和馕。
#### 地址：No.24, Jalan Pandak Mayah 2, 07000 Kuah Langkawi,Kedah营业时间：24小时营业，周五休息电话：+604-9661725
### ___op___Unkaizan___ed___
#### 很传统的一家日式餐厅，服务细心有礼貌，日式的装饰风格，食物非常地道，不论是海鲜、抹茶还是冰淇淋都很不错。
#### 地址：Lot 395, Jln. Teluk Baru Pantai Tengah, 07000 Langkawi,Kedah营业时间：每天18:00-23:00，每月第二个周三休息
#### 电话：+604-9554118www.unkaizan.com
# ___op___购物___ed___
### 马来西亚最吸引人的购物活动是一年3次的马来西亚大减价嘉年华会（Malaysia Mega Sale Carnival），分别在3月、8月和12月举办。这三个购物嘉年华会提供了各式各样的特价商品，还有各种促销活动和有奖竞赛。对爱好购物的旅行者来说，这三个期间是来马购物的黄金季节。
### 马来西亚是众所周知的购物天堂，当然也不是全国各地都适合购物。在马来西亚，最便宜的购物地点是航空公司飞机上，其次才是机场和市区内的免税店。所以，如果在航班上看到喜欢的产品，必须出手，飞机上的东西往往比免税店打过折还便宜。
### 兰卡威作为免税岛，是旅行者的购物天堂，这里提供了丰富的当地和进口商品。兰卡威大部分的购物中心和商铺集中在瓜埠及周边，商品种类齐全，酒水、烟草、服装、化妆品等等应有尽有。此外，当地的各种纪念品也很受欢迎，例如：手工艺品、锡器、巴迪蜡染布等。旅行者如果在兰卡威逗留超过48小时，就可以免费带一瓶酒和一盒烟离开这里。
## ___op___Langkawi Parade Megamall___ed___
### 兰卡威大型的免税购物中心，购物中心内的室内停车场、水疗服务、餐厅、酒店、超市一应俱全。众多品牌商品都以免税价格出售。商场内有货兑换处和ATM机。
### 地址：A-14-15 Pokok Asam, 07000 Langkawi, Kedah到达方式：乘坐出租车前往非常方便电话：+604-9665017，+604-9665018 www.langkawi-parade.com
## ___op___Jetty Point Complex___ed___
### 这座两层的购物中心位于瓜埠码头的入口，距瓜埠镇中心只有5分钟的车程。一楼的商店提供纪念品、眼镜、巧克力等商品，二楼有服装、化妆品、运动品牌等商店。当然，还有供客人休息的快餐店和咖啡店。
### 地址：15, Kompleks Perniagaan Kelibang, Kuah, 07000Langkawi, Kedah营业时间：每天10:00-20:00电话：+604-9667560，+604-9699500
# ___op___住宿___ed___
### 兰卡威的住宿选择虽然比较多，但普遍价格都比较贵，高档、中档的很多，低档的少见，旅行者最好视自己的经济情况选择。类似国内2、3星级别的酒店标准间通常在150-200令吉，但房间内也不会有国内酒店齐全的洗漱用品提供。推荐的住宿地点如下：
## ___op___兰卡威威斯汀酒店 The Westin Langkawi Resort & Spa___ed___
### 五星级酒店，拥有马来西亚唯一设施齐全的码头。岛屿与陆地隔离，尽享独特而宁静的氛围。距兰卡威主岛4公里，从兰卡苏卡港（Port Langka-suka）码头乘坐豪华渡轮15分钟即可到达。酒店用木材建造的别墅和客房坐落于荫蔽的棕榈树林之间，罗望子树林、椰树林以及本地药草更是为乡村氛围增色不少。新装修的客房配备木地板和时尚的内部装饰，保留了马来西亚式住宅的魅力。提供免费Wi-Fi和早餐。
### 地址：P.O. Box 125, Kuah Langkawi, Kedah价格：普通标间550令吉电话：+604-9665566
## ___op___成功海滩度假村 Berjaya Langkawi Resort-Malaysia___ed___
### 五星级酒店，坐落在兰卡威大岛市中心，离机场20分钟车程。酒店有阳台可遥望碧蓝大海或茂盛的森林，提供中餐、当地菜肴及国际美食和各类水上活动。有免费Wi-Fi和早餐。
### 地址：Karong Berkunci 200 Burau Bay, 07000 Langkawi, Kedah价格：普通标间650令吉电话：+604-9591888
## ___op___Meritus Pelangi___ed___
### 酒店是一家典型的东南亚风格度假村，位于珍南海滩的最北端，规模很大，环境很好，离机场只要15分钟车程，十分方便。
### 地址：Pantai Cenang, 07000 Lankawi, Kedah价格：普通标间600令吉电话：+604-9528888
## ___op___假日别墅酒店 Holiday Villa Beach Resort & Spa___ed___
### 它是四星级豪华现代型酒店，位于度假胜地兰卡威的西南端，紧邻当地最好的海滩之一Pantai Teng。酒店配有空调、迷你吧、保险箱、收音机、国际直拨电话等设备。这里是渴望享受完美假期，喜欢各式水上娱乐运动旅行者的理想选择。提供免费早餐。
### 地址：1698 Pantai Tengah Mukim Kedawang, 07000 Langkawi,Kedah价格：普通标间300令吉电话：+604-9551701
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 兰卡威在赤道附近，它全年享有日平均32℃且变化不大的气温。兰卡威全年开放，岛上有两个季节：雨季和旱季。从7月-10月，季风进入该地区，通常在下午会出现急烈而短暂的雷雨。雨季湿度较高，会使人感觉不舒服，而且不适合浮潜或潜水等水上运动，但不
#### 影响旅行者享受海滩。最佳旅行季节是从11月至次年6月，此期间属于旱季，那时天空蔚蓝并且海洋平静，适合潜水。
## ___op___当地节日___ed___
#### 马来西亚人全年有许多节假日。全国同庆的节日有元旦、开斋节、华人春节、玩灯节（或屠妖节）和圣诞节，有些节日只是特定民族或宗教人士的节日，但所有马来西亚人也共同庆祝。
### ___op___皇家兰卡威国际帆船赛 2016年1月11日-16日___ed___
#### 兰卡威因其清澈的水质、适宜的气候和风力成为举办该赛事的最佳地点。皇家兰卡威国际帆船赛（Royal Langkawi InternationalRegatta）已成为东南亚共同翘首期盼的著名赛事，届时可观赏到50多艘帆船的精彩表现。 www.langkawiregatta.com
### ___op___马来西亚书香节 2016年9月12日-9月20日___ed___
#### 马来西亚书香节（Malaysia Book Village Festival）在兰卡威举行，节日期间文艺活动丰富多彩，既有著名作家与新秀作家之间的交流会，也有作家的私人藏品、珍贵手稿和旧文物的展览，还有改编小说等文艺活动，吸引了众多的文艺爱好者。
### ___op___兰卡威国际海事和航空展览 2017年3月2-2月25日___ed___
#### 兰卡威国际海事和航空展览（The Langkawi International Maritimeand Aerospace Exhibition ，简称为LIMA）已成功举办13届，每两年一届，最近的展览时间为2017年3月2-2月25日。每年都有逾百家公司来此参展，是目前为止亚洲最具有影响力的展览之一。
# ___op___城际交通｜飞机 海运 轮渡___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 搭乘飞机到兰卡威是最为直接也最方便的方式。兰卡威有国际机场，国内外都可以直接抵达，而且机场的航班很多，可以满足国内外不同地方不同时间旅行者的入境要求。
### ___op___兰卡威国际机场 Langkawi International Airport，…___ed___
#### 机场位于巴当末西勒（Padang Matsirat），距离瓜埠约20公里，距离珍南海滨度假村约8公里。马来西亚航空公司及亚航每天有多个班次往返于兰卡威，上海有直飞兰卡威的航班，吉隆坡、槟城每天也有多个航班飞往兰卡威。
#### 兰卡威国际机场有马来西亚航空公司、亚航及马来西亚国内其他航空公司提供服务。其中以马来西亚航空和亚航为主。上海有经停吉隆坡到兰卡威的航班，我国其他地方去兰卡威需要到吉隆坡转机。从吉隆坡到兰卡威每天有10班航班，最快50分钟到达。从槟城到兰卡威每天有一班航班。
#### 兰卡威国际机场的免税店相当有名，人称“机场购物天堂”。这里可谓是全球品牌的集中营，集合了国际性品牌的精华，由于空间有
#### 限，兰卡威机场免税店不够豪华，但店中的品牌不是大名牌，也一定是小名牌，价格尤其具有吸引力。此外，机场内有取款机、货币兑换点、出租车站、汽车租车服务和旅行社。
#### 地址：Langkawi International Airport (LGK), 07000 Langkawi,Kedah到达方式：机场到市区之间没有公交车往返，但可以购买机场出售的出租车票，搭乘指定的出租车到市区，票价10令吉机场电话：+604-9551311出租车电话：+604-9551800
#### 兰卡威没有火车直达，搭乘火车到兰卡威很不方便，要通过多次的转乘才能最后到达。如果实在没办法，要选择火车的话，只能坐火车到吉隆坡或吉打州首府亚罗士打（Alor Setar）或玻璃市的亚娄（Arau），然后再坐出租车或巴士到瓜拉吉打市（Kuala Kedah），再转搭渡轮到兰卡威。
### ___op___火车和长途汽车___ed___
#### 兰卡威没有长途汽车站，上岛除了飞机就是水运。要选择部分陆路的话，可以在吉隆坡火车站乘坐吉隆坡豪华巴士公司的班车到槟城，车程约5小时，车费25令吉。再换乘快艇到兰卡威。
## ___op___海运___ed___
#### 除航空外，海上交通是去兰卡威的唯一方式，有快艇、轮渡以供选择。从不同的地方出发需要的时间不同，可选择距离最近的港口上船。可从吉打（Kedah）港口或加央港口搭乘轮渡前往兰卡威，分别需要60分钟和40分钟。兰卡威的渡轮码头位于瓜埠，名为瓜埠码头（Kuah Jetty）。
#### 槟城每天8:15有一班快艇开往兰卡威，票价35令吉，约4小时抵达，末班17:15返回槟城。如遇旺季会加开9:00一班船，中途停帕亚岛(Paya)，末班时间不变。吉打和泰国沙敦（Saton）也有到兰卡威的高速快艇，1小时左右到达。从兰卡威坐渡船过境到泰国的沙敦，每天4班，票价20令吉。
#### 从码头到市区有类似小巴的出租车，可以随时上下车，费用为50令吉。
### ___op___瓜埠码头 Kuah Jetty___ed___
#### 瓜埠码头是兰卡威的主要渡轮码头，乘船抵达和离开兰卡威都会经过这里，这里可以前往不同的城市，如玻璃市、吉打、槟城和沙敦。瓜埠码头同时也是一个购物中心，名为“Jetty PointComplex”。进入码头需要穿过这座2层高的购物中心，时间充裕的
#### 话，可以在此闲逛一番。穿过长廊就能看到美丽的水上美景，右边是巨鹰广场的雄鹰，左边是葱郁的崇山峻岭。
#### 码头附近有充足的停车位、出租车车站、汽车租赁公司、鞋店和吉打医疗中心。这里可以买船票、预订跳岛游、丛林徒步等旅游套餐。这里同时是兰卡威庞大的游客中心，咨询柜台的工作人员会耐心地解答旅行者的问题，这里可以免费获得兰卡威的地图以及马来西亚其他著名城市的宣传手册。
#### 地址：15, Kompleks Perniagaan Kelibang, Kuah, 07000Langkawi, Kedah营业时间：每天10:00-22:00电话：+604-9667560，+604-9699500
## ___op___轮渡___ed___
#### 众多的轮渡公司都集中在瓜埠的轮渡码头，每天都有来往于兰卡威的轮渡，轮渡服务时间为7:00-19:00。
#### 主要的轮渡公司有Lada Langkawi（Holdings）SDN. BHD.、Langkawi Ferry Service（简称LFS）、Nautica Ferry Service、Samavest SDN. BHD.等等。不同的轮渡公司提供的价格大体相同，建议提前在线查好开船时间、购票信息等，以免耽误行程。详情可参见：www.mylangkawi.com
### ___op___Langkawi Ferry Service___ed___
#### 这家轮渡公司在槟城、沙敦等地皆有办公处，可在其官方网站直接查看船票的价格和班次，并在线预订船票。www.langkawi-ferry.com
### ___op___码头出境___ed___
#### 兰卡威/槟城码头的出境关卡会在上船前15分钟关闭。至少要在轮渡起程前的20分钟前做登记，以免误船。
# ___op___岛内交通｜出租车 自驾与骑行___ed___
### 兰卡威岛上的公共交通只有出租车，没有巴士和其他公交工具。
## ___op___出租车___ed___
### 兰卡威岛上没有公共交通工具，乘坐出租车是出行的主要方式。出租车非常多，从瓜埠到岛上各处都很方便，但收费比较昂贵，而且是明码标价，不能讲价，例如，从机场前往瓜埠需24令吉。机场、珍南海滩以及码头附近都有出租车站。出租车也可以按小时来计费，具体需要和司机商量而定。详情请电话咨询：
### 机场出租车电话：+604-9551800瓜埠出租车电话：+604-9665249
## ___op___自驾与骑行___ed___
### 岛上景点分散、路面平整、油价低廉，出租车的价格又不便宜，所以，环岛游兰卡威最方便的方式还是租车自驾。兰卡威不大，一般10令吉的油可以玩上一天。不熟悉道路的旅行者还可以包车，通常1小时20令吉，由司机带着去各个景点。租车公司位于机场和码头附近，租车流程非常简单，只需登记护照，检查驾照，交付押金即可。驾车时必须系上安全带，路上遇到临时检查，如果被发现没系安全带，会罚款150令吉。
### 另外，岛上路况好，适合骑行，租摩托车和自行车也是不错的选择，可从当地合法注册的旅行社或者海边的店家租到摩托车和自行车，价钱合理。旅行者必须持有国际摩托车驾驶执照才能租摩托车。感兴趣的旅行者要记得随身携带。
### 租汽车（含保险）约90令吉/天，摩托车约35令吉/天，自行车约10令吉/天，价格会随着旅游季节的到来有一定的浮动。
# ___op___Wi-Fi及通讯｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### ___op___电话：___ed___本地电话可在任何电话亭拨打，用硬币或电话卡均可。国际电话须在可使用电话卡的电话亭或电信通信办事处才可拨打。一般的酒店旅馆均设有直拨国际电话IDD的服务，但须付服务费。
### ___op___电话卡：___ed___DIGI和HOTLINK是覆盖马来西亚全境的两大电信运营商。低廉的价格和覆盖马来西亚全境的便利充值服务，是两者的共同点。旅行者可以根据自己的实际使用情况并且结合两家运营商不断推出的套餐服务来进行选择。可以使用中国移动全球通手机（需已开通国际漫游）。
### 建议购买当地手机卡。DIGI拨打中国的资费：手机是0.36令吉/分钟，固话是0.18令吉/分钟。马来西亚手机接听免费。中国移动用户给马来西亚手机用户发短信资费是1元/条。国内用的是神州行的用户加拨12593后拨打马来西亚电话很便宜，只需0.39元/分钟。
### HOTLINK电话卡，马来西亚全国都有充值和代理点，花费同样低廉（手机拨打国内5仙/分钟）。有一种针对入境旅游者的套餐电话卡非常划算，25令吉/卡，有效期15天，包含100兆上网流量，15令吉的国际长途话费和10令吉的国内话费，每次通话结束会有话费余额短信提醒。
### ___op___拨打电话___ed___马来西亚-中国：0086+区号+电话号码
### ___op___发送短信(SMS)___ed___马来西亚-中国：86+手机号码
## ___op___网络___ed___
### 如果你的旅行只针对海岛，建议在入境购买电话卡时购买相应的上网流量，以备在兰卡威使用。马来西亚全境上网极其便利，Wi-Fi覆盖率极高。相对于经济发达的西马，东马各地同样能够顺利地登录网络，酒店、商场几乎全部网络覆盖，唯有部分的高原、海岛网络欠佳。兰卡威的大部分酒店和餐馆都有Wi-Fi，网吧很少。
## ___op___邮局___ed___
### 马来西亚的邮政标志是信鸽，邮筒是红色的，写有“Pos Malaysia”字样。在巴当末西勒（近兰卡威机场）和瓜埠可以找到邮局，明信片的邮资为50仙。
# ___op___货币消费｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
#### 令吉（Ringgit，缩写为RM），国际标准代码是MYR。其货币包括纸币和硬币，纸币面值分别是100、50、20、10、5、1，纸币单位为令吉；硬币面值分别为50、20、10、5，硬币单位称作“仙”（Sen），1令吉等于100仙。
## ___op___消费水平___ed___
#### 兰卡威岛上的物价相对较低，租车自驾的价格为每天70-90令吉。免税店里的商品要便宜很多，尤其是零食，例如一包巧克力10.5令吉，同款巧克力在吉隆坡需要36令吉。
## ___op___兑换___ed___
#### 人民币在马来西亚不流通，美元是前往马来西亚时携带最方便的货币。旅行者可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到马来西亚后再兑换成马来币（令吉）。但是如果旅行者身上携带着大量外币入境时，必须填写表格作出申报。机场、购物中心、银行和大部分酒店都可兑换货币。
#### 岛上银行多分布在瓜埠，兰卡威的主要银行有：Namely Maybank、Public Bank、RHB Bank、CIMB Bank、AM Bank、EON BankPerwira An Bank、Bank Islam和Bank Simpanan Nasional。
### ___op___注意事项___ed___
#### 建议旅行者尽量在马来西亚正规的有执照号码（License No.）的外币兑换点去换汇，尽量避免去街边小店或私人兑换点。如果换汇的数量不大，没必要非得找最便宜的地方换，通常汇率只是相差零点几，影响并不大。
## ___op___银联___ed___
#### 中国银联已经在马来西亚开通了POS刷卡消费业务和ATM机取款业务。凡贴有“银联”标识的特约商户都可以受理银联卡。在马来西亚境内刷卡不需要支付手续费，选择银联网络消费，和其他国际信用卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费。在兰卡威机场、瓜埠、码头购物中心和加油站附近都能找到ATM机。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在大多数商铺、酒店和餐厅可以直接刷Visa卡、万事达卡，美国运通卡（American Express）和Diners Club。但小商店和路边摊位等需用现金支付，建议随身带够一定量的现金和零钱。
# ___op___语言帮助｜日常对话 常见标识___ed___
### 马来语为国语，通用英语，尤其是在商业领域，其次，中文使用较广泛。
## ___op___日常对话___ed___
### 马来语 - 发音 - 中文Apa khabar? - A pa kha bar? - 你好吗？Khabar baik - Kha bar baik - 我很好Terima kasih - Te ri ma ka sih - 谢谢Tolong/Sila - To long/Si la - 请Maafkansaya - Ma af kansa ya – 对不起Saya minta maaf - Sa ya min ta ma af – 我很抱歉Berapa harganya? - Be ra pa har ga nya? – 这个多少钱？Initerlalu mahal! - I niter la lu ma hal! – 这个太贵了Bagaimana arah jalanke...? - Ba gai ma na a rah ja lanke...? - 怎么去…？
## ___op___常见标识___ed___
### Tandas - 洗手间Pejabat Pos - 邮局Stesen Kereta Api - 火车站Stesen Bas - 巴士站Pengurup Wang - 兑换店Wisma - 商场Kedutaan - 大使馆
# ___op___紧急状况｜治安 医疗___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 兰卡威从来不是盗窃易发地，岛上民风淳朴自然，治安很好。事实上，与印尼，泰国或菲律宾相比，这里非常安全。岛上的生活轻松自在，岛民也很友好和乐于助人。
#### 尽管如此旅途中还需注意财物安全，尤其是重要的旅行证件。当有陌生人靠近你时，应提高警惕。护照、机票、现金及相机、首饰、手表等贵重物品必须随身携带，不要留在车上或房间内。如果在酒店房间或旅游车内遗失物品，酒店或司机不予负责。建议将挎包斜挎在身上，既方便又安全。
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻马来西亚大使馆 Embassy of the …___ed___
#### 地址：1st Floor, Plaza OSK, 25 Jalan Ampang, 50450 KualaLumpur, Malaysia办公时间：工作日9:00-11:30电话：+86-10-12308或+86-10-59913991（24小时）、+603-21636853、+603-21645301my.china-embassy.org/chn
## ___op___医疗___ed___
#### 医院、大部分诊所和药店集中在巴当末西勒（近兰卡威机场）和瓜埠，处方药必须凭处方购买。许多酒店配有专门的医生，随叫随到，以应对突发事件。政府医院设备齐全，拥有重症监护病房，以应对任何医疗危机。
### ___op___兰卡威医院 Langkawi Hospital___ed___
#### 兰卡威医院位于瓜埠，提供现代化、24小时的医疗服务。
#### 地址：Jln Bukit Tengah, Kuah, 07000 Langkawi, Kedah电话：+604-9663333
# ___op___咨询获取｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___马来西亚旅游局 Tourism Malaysia___ed___
#### 旅游局位于瓜埠码头（Kuah Jetty），旅行者会得到工作人员的全力帮助，可以在这里获得兰卡威岛的相关资料。
#### 地址：Jln Persiaran Putra, Kuah, Langkawi, Kedah工作时间：9:00-17:00电话：+604-9667789
## ___op___地图___ed___
#### 酒店提供免费地图，机场和瓜埠码头也可免费获得地图。此外，Google Map也是自驾时一个很好的参考。
# ___op___地图｜兰卡威___ed______op___关于穷游锦囊《兰卡威》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
