##### 󰒏Ppictures
### 󰎥
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰔶󰓨󰓵󰄼󰉘󰎥󰎥
# COPENHAGEN
## 哥本哈根
# ___op___关于哥本哈根｜速写 当地人的生活___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 提到哥本哈根(Copenhagen)，可能并不像伦敦，巴黎等欧洲著名城市所让人熟知，人们了解最多的可能只是这里曾经举办过世界气候大会，这里是童话王国丹麦的首都。但是哥本哈根的魅力远不止此。相较于北欧的其他国家，虽然丹麦的领土面积最小，但作为曾经统治过北欧的帝国，丹麦特色深深地影响着北欧的风格，并且哥本哈根更有北欧小巴黎之美誉，在古老的建筑中充满时尚的元素。所以如果想浏览北欧的城市风光，哥本哈根绝对是一座具有代表性的城市。
### 与国内的大都市不同，即便在城市的中心，也很难看到林立的高楼，取而代之的是美丽的花园，茂盛的树木和绿郁葱葱的草坪。其宜人的城市环境，和安逸的生活方式造就了其城市的一道独特风景线——无论春夏秋冬，街头随处可见推着婴儿车散步的男女老少。所以哥本哈根也曾被评为世界上最适宜居住的城市。哥本哈根也曾在十大美女最多的城市排名中榜上有名，所以可以想象，夏天的哥本哈根一定让人大饱眼福。当然，让我们最为熟知的还属丹麦的大文豪——安徒生。海边的美人鱼雕像，皇宫门前的士兵等，都会唤起人们童年的回忆，身处哥本哈根便犹如身处在童话中一般。
### 哥本哈根又被称为自行车之城，54%的人们在出行时选择了种健康的交通方式，为城市的环境做出了极大的贡献。由于市中心的景点密集，所以骑车旅游绝对是上上之选。骑车穿梭于这座古老的城市之中，会发现很多意想不到的惊喜。哥本哈根当然具有北欧都市高物价的特点，即使高收入的当地人也会为本地的物价而挠头，所以在不能退税的情况下，购物绝对是不明智的选择。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 丹麦是高福利的国家，所以大多数的人们生活在安逸的环境中。享受生活是丹麦人最主要的目的。丹麦人热情好客，行走在路上，经常会有丹麦人向你点头微笑，或者热情攀谈，有时甚至会请你品尝丹麦的啤酒；如果遇到困难，他们会尽自己所能的帮助你，虽然有时可能传达的信息不太正确。
### 高税收是丹麦的缩小贫富差距的有效措施，收入越高，纳税越高，有时甚至高达60%。所以在丹麦只要有工作，就会过上和大多数人一样的生活。免费医疗和教育，外加政府对抚养儿童的经济补贴，更是让丹麦人的生活毫无压力，使丹麦人可以把更多的时间投入到业余的生活之中，提高生活的品质。和丹麦人接触时间久了，甚至会觉得他们生活得无欲无求，但又幸福快乐。
#### 作者：冷不丁不冷最后更新日期：2016年9月20日
### 每周周五和周六的夜晚，对于丹麦人来讲都是不眠之夜，即使到了凌晨一两点，街上还是随处可见拿着啤酒，放声歌唱的丹麦人。哪里有酒，哪里就是他们聚集的地方，有时让人甚至怀疑这是一个盛大的节日一样，十分热闹。但是有时即使是到了真正的节日，丹麦人有时甚至都不记得节日的名字，因为他们更关注晚上哪里喝酒会更好。
# ___op___关于哥本哈根｜旅行者忠告___ed___
## ※ 丹麦与北京时差-7小时（夏令时-6个小时），插座为，电压230V，频率50Hz，需要携带欧标转换插头。
## ※ 丹麦是同性恋合法的国家，遇到同性恋者或进入同性恋聚集场所，请注意言谈举止，不要有负面的言论或举动。
## ※ 哥本哈根治安很好，但由于历史原因，外来流入人口也较多，所以还是要保管好个人物品，对陌生人要保持警惕，尤其是中心火车站周边地区。
## ※ 地铁和火车是随机查票，在乘车前一定要记得购票和打卡。如有逃票行为，会罚款100欧元，并会留下记录。
## ※ 哥本哈根的马路由里到外分为机动车道，公交车道和自行车道。自行车道和行人道有时较难分辨，自行车车速也较快，所以切忌在自行车道上行走，以免发生交通事故。骑车转弯前，需要做出转向的手势，伸左手为左转，右手为右转。
## ※ 周日及当地节假日时，几乎所有的商场和超市都不营业，所以购物前请查看好日期。24小时的超市很少，所以如需在超市购买食物或其他用品，请在晚上九点之前购物。
## ※ 北欧物价都很高，所以并不建议大量购物。但非欧盟国家的游客(持旅游签证)在丹麦购物时可以申请退税，所以在商场购买物品时记得要退税单。在欧盟国家持长期签证的人们也可凭非欧盟国家的护照在商场以九折的价格购买非折扣商品。
## ※ 刷卡购物十分普及，但是以Visa和Master信用卡为主。能使用银联卡的场所很少。
## ※ 丹麦是高税收国家，服务行业的消费包含在税收之中。所以在丹麦消费时，给小费的行为并不常见，但依个人意愿。
## ※ 丹麦是食品安全制度最严格的国家，不仅自来水可以直接饮用(热水除外)，买来的蔬菜或水果也可直接食用。
## ※ 公共场合及室内禁止吸烟。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___静静欣赏小美人鱼雕像___ed___
##### 图：丛兰懿同學
#### 坐在雕像旁的长椅上，静静欣赏小美人鱼和平静的海湾。
#### 以安徒生童话故事《海的女儿》为蓝本的小美人鱼雕像是丹麦的象征之一。虽然雕像很小，但如果你到了哥本哈根，却错过了她，不能不说是一种遗憾。
### ___op___小美人鱼The Little Mermaid___ed___
#### 地址：Langelinie, København, Hovedstaden到达方式： 乘坐火车或公交车12路在Østerport下车，步行5分钟。开放时间： 24小时对外开放。门票：免费
## ___op___在新港的喧闹中小憩___ed___
##### 图：穷游er@周lala
#### 有些地方就算再热闹，也不会让你烦躁，反而有一种四溢开来的生活气。比如新港。
#### 新港大概是这座北欧都会最热闹的地方之一。阳光明媚的日子，河道边的餐厅里总是坐满了人。不过即便如此，作为哥本哈根的标志，这里依然值得一去，看看波光粼粼的河道和各色船只，还有五颜六色的小房子。童话家安徒生曾经边上的8、20和67号居住过。
### ___op___新港 Nyhavn___ed___
#### 地址：Nyhavn 1-71, København到达方式：公交车66路在Nyhavn站下车；也可由阿美琳堡王宫步行走到。开放时间：常年开放。门票：免费
## ___op___探访神秘的城中之城___ed___
##### 图：穷游er@大隐言鲸不归
#### 别跑，别拍照，好好享受克里斯蒂安那的乐趣（No run,No photo, and have fun!）。
#### 克里斯蒂安那自由城是一座哥本哈根的城中之城，“自治”之城，是实行无政府主义的公社。这里仿佛是这座北欧时尚之都中的另一个世界，建筑古老，涂鸦别致。需要注意的是，参观这里要遵守当地要求，看是否允许拍照，接打电话等，还需保护好个人财产，如发生抢劫事件哥本哈根的警察可能都难以干涉。不推荐在夜间参观。
### ___op___克里斯蒂安那自由城Fristaden Christiania___ed___
#### 地址：Bådsmandsstræde 43, 1407 København到达方式：从中心火车站坐2A在Christianshavn St站下车开放时间：24小时门票：免费参观
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___二日游路线___ed___
### 第一天：从中央火车站出发，乘坐火车B线在Østerport站下车，穿过地图上形状类似于五角星、曾是哥本哈根军事基地的卡斯特雷特城堡(Kastellet)，到达小美人鱼雕像，朝阿美琳堡王宫方向，一路可以参观Geon喷泉及各种教堂，最后参观阿美琳堡王宫，之后可步行至新港进行午餐及休息。下午到洛森堡宫参观王室收藏，后可以
### 在走街进行参观，购物及晚餐。晚餐休息后，可去蒂芙利游乐场进行当天最后的活动。
### 第二天：上午参观动物园，中午在腓烈特堡花园野餐，下午乘车到达哈姆雷特宫。之后乘火车到鹿园，可先到沙滩，夏天的时候这里的帅哥美女们是很吸引眼球。然后穿过丛林徒步到Danhostel体验丛林的夜晚。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 哥本哈根处于高纬度地带，所以夏天会出现白昼较长的现象(4:00-22:00)。此时的哥本哈根阳光明媚，天高云淡，气候宜人，因此6-8月是哥本哈根的黄金季节，各个景点也会延长开放时间。
## ___op___节日___ed___
### ___op___哥本哈根电影节 CPH PIX 2016年10月27日-11月6日___ed___
#### 哥本哈根电影节虽然不能和戛纳电影节相比，但是在电影节期间看电影可以享受优惠，十分划算。
### ___op___Tivoli周五摇滚 Fredagsrock 4月中旬-9月中旬___ed___
#### Tivoli游乐园在夏季的每周五都会有一个户外演唱会，丹麦或北欧有名的流行音乐人会应邀过来演唱。演唱歌曲以流行歌曲为主。www.fredagsrock.dk
### ___op___哥本哈根沙雕节 Copenhagen Sand Sculpture Festival___ed______op___5月底至8月初___ed___
#### 新港附近的港口最新举办的一个活动，规模并不是很大，有兴趣的游客可以参观一下。门票：成人50克朗、小孩25克朗、持哥本哈根卡免费参观。
### ___op___哥本哈根户外音乐节 Copenhagen Distortion 6月第一周___ed______op___的周三-周日___ed___
#### 从周三开始，持续5天，每天户外Party的地点不一。所以游客需要根据网上提供信息查找当天Party所在地点，一般周三在市中心走街，周六当天参加的人数是最多的。cphdistortion.dk
### ___op___哥本哈根爵士音乐节 Copenhagen Jazz Festival 7月第一___ed______op___周周末-第二周___ed___
#### 爵士音乐节顾名思义，是以爵士乐为主的节日，演奏主要在哥本哈根的酒吧中。据说全球知名的爵士音乐家也会来到哥本哈根表演。喜欢爵士音乐的游客可以选择体验一下。在演奏的酒吧消费一下就好，不需要门票。jazz.dk
### ___op___哥本哈根戏剧节 Copenhagen Opera Festival 7月最后一___ed______op___周五-8月第一周五___ed___
#### 这节日的几天，可以买戏剧、歌剧、音乐剧的通票。届时也会有一些免费的小型露天演出。copenhagenoperafestival.com
### ___op___哥本哈根同性恋节 Copenhagen Pride 8月第三周的周三-___ed______op___周日___ed___
#### 哥本哈根是同性恋人的天堂，所以同性恋节是同性恋者一年一度最为盛大的节日。届时同性恋者会盛装游行，有的会表演，也有需要买票才能观看的演出。这项活动对于中国游客可能偏重口味。需要对同性恋有正确认识的游客才建议前往。www.copenhagenpride.dk/index.php
### ___op___哥本哈根风俗节 Kulturnatten 10月第二周的周五-周日___ed___
#### 哥本哈根风俗节可以让游客更好地了解哥本哈根历史、文化、艺术和美食的节日。游客在节日期间可以在图书馆或火车站买到节日徽章并领取介绍手册。凭徽章，游客可以免费乘坐市内交通工具并免费出入若干个公立博物馆。市内各个教堂也会推出音乐节目，每天表演的内容都不一样，喜欢文化艺术的朋友可以在这周末省下不少钱。据说在风俗节一些米其林星级饭店也会推出价格平易近人的菜肴品尝菜单。风俗节的徽章一般周五就会脱销，所以想参加的朋友一定记得提前购买。www.kulturnatten.dk/da/kulturnatten.aspx
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___哥本哈根游客中心Tourist Information Centre___ed___
#### 游客中心位于蒂芙利游乐场(Tivoli Garden)主入口所在的十字路口处，在哥本哈根中央火车站(Copenhagen Central Station)附近。游客中心向游客提供各种旅游相关的信息和服务，如书籍、手册、地图、查询交通、预定酒店、出售景点门票及哥本哈根卡等。
#### 地址：Vesterbrogade 4A,1620 København.开放时间：1月至4月周一至周五 9:00-16:00，周六 9:00-14:00；5月至6月周一至周六 9:00-18:00；7月至8月 周一至周六9:00-20:00，周日 10:00-18:00；9月周一至周六 9:00-18:00；10月至12月 周一至周五 9:00-16:00，周六 9:00-14:00。
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心、机场、中央火车站、旅店等都可以拿到地图。但以哥本哈根卡附赠的小册子为佳，景点信息很全面。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 除了游客中心外，公共场所提供的免费Wi-Fi并不是很多。火车及部分公交车提供免费Wi-Fi，在使用前需在手机里安装相应的软件，在当地扫描二维码即可获得软件下载地址，下载后需要注册。麦当劳、肯德基等快餐店也提供免费网络。
## ___op___电话___ed___
### 哥本哈根的移动运营商很多，如Telenor、3、TDC等，但话费很贵，购买时还需要提供身份证明和银行卡信息，所以不建议使用。但是Lyca和Lebara公司的电话卡对于国外游客却十分实惠，不仅同公司之间打电话免费，向中国打国际长途的接通费为0.69丹麦克朗，此后每分钟只需要0.01丹麦克朗(合人民币一分钱)。而且在街上的便利店就可以免费领取到SIM卡，并可以充值。手机上网的服务要另行开通。
## ___op___邮局___ed___
### 哥本哈根标有Post标示的为当地的邮局，其营业时间基本为周一到周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，周日休息。但中央火车站内的邮局营业时间较长，为周一到周五8:00-21:00，周六和周日10:00-16:00。
### 明信片在银行，便利店等都可以买到，价格在5-10丹麦克朗之间，邮寄到中国的邮票费用为25丹麦克朗。一般可先购买明信片和邮票，然后投入到路边的红色信箱中就可以了。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 刷卡 银联___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 哥本哈根物价很高，公交车单程票价为24丹麦克朗起。快餐，如中国盒饭，汉堡等50丹麦克朗起，餐馆的消费水平最低为200丹麦克朗左右。青旅一般为每人150丹麦克朗起。
## ___op___兑换___ed___
### 丹麦所使用的货币为丹麦克朗，丹麦克朗的汇率与人民币基本相等(1丹麦克朗≈0.99人民币元)，其单位为克朗（Kr）。
### 哥本哈根的货币兑换点很多，银行或Money Change都可以兑换，但是后者的汇率普遍较低，所以建议去银行兑换。丹麦克朗与人民币汇率基本相等。欧元在哥本哈根也可以使用，所以如果带现金最好带欧元，购买力较强(1欧元1≈7.44丹麦克朗)。刷卡消费在哥本哈根也十分普遍，所以短时间停留的旅客只需200欧元以备不时之需就可以了。
## ___op___银联___ed___
### 银联的使用情况很少，但是少部分奢侈品的店铺里会有银联的刷卡机，如一些名表店。在有银联标志的ATM机上可以提现。
## ___op___刷卡___ed___
### 以Visa和Master的信用卡为主，使用情况非常普遍。Master卡的储蓄卡在有些情况下使用不了，如在飞机上消费时。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 丹麦语为丹麦官方语言，虽然只有500万人口应用，但是和北欧其他国家的语言基本相似。在哥本哈根，几乎所有的丹麦人都会说英语。
## ___op___日常会话___ed___
### God dag / Hej - 问好Farvel / Hej hej - 再见Tak - 谢谢Jeg er ked af - 对不起Ja - 是Nej - 不Hjælp - 救命Undskyld mig - 不好意思Hvor meget er det? - 多少钱
## ___op___文字标示___ed___
### Morgenmad - 早餐Frokost - 午餐Aftensmad - 晚餐Kylling - 鸡肉Oksekød - 牛肉Fisk - 鱼肉Skinke - 火腿Pølse - 香肠Ost - 芝士æg - 鸡蛋Salat - 沙拉Grøntsager - 蔬菜Eksport - 出口Billetkontor - 售票处Toilet - 洗手间Apotek - 药店Åbent - 开放Luk - 关闭Metrostation - 地铁站
### Indgang - 入口
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 到达哥本哈根的方式可以选择火车，轮船或者飞机，其中北欧航空公司提供从北京、上海直达的航班，但是费用较高。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___哥本哈根机场Københavns Lufthavn, KastrupCopenhagen Airport，CPH___ed___
#### 距离哥本哈根市中心只有8公里。其1号航站楼为丹麦国内航班入口，2号航站楼和3号航站楼为国际航班入口。国际航班基本在3号航站楼到达。从1号航站楼到3号航站楼之间有免费的穿梭车，用时5分钟左右。机场内具有提款机、售票机、Wi等服务设施。详细请见：www.cph.dk/CPH/UK/MAIN
#### ___op___到达和离开机场方式：___ed___机场位于哥本哈根的四区，机场来往市区，可选择火车，地铁、汽车、出租车等各种方式。在机场的网站上有各种交通的详细介绍和时刻表。若要到市中心，可购买到达三区的票，火车、汽车、地铁的票价都为36丹麦克朗。
#### 地铁：与3号航站楼相接，在机场内部按照指示牌即可找到，是最为推荐的交通方式。地铁24小时运营，白天和晚上的列车间隔时间为4-6分钟，午夜后的列车间隔时间为15-20分钟。到达三区市中心Nørreport Station约为15分钟。注意在自动售卖机上只接受硬币和刷卡，不接受纸币。
#### 火车：火车票的售票大厅位于3号航站楼，内有电梯与火车月台相接。如果你在1号航站楼，可以乘坐免费的穿梭车到达。
#### 巴士：巴士车站位于3号航站楼外面，有到达哥本哈根市中心、丹麦各个城市的汽车和到达瑞典的汽车。
#### 出租车：出租车的停靠点在1号和3号航站楼的外面，从机场到市中心的价格大约在250到350丹麦克朗之间。车上可以使用信用卡付款。
### ___op___哥本哈根卡免费乘坐来往机场交通___ed___
#### 如果已经购买哥本哈根卡的游客可以免费乘坐来往机场的交通，卡在机场3号航站楼火车票售票厅有售。购买详情请见市内交通栏目。
## ___op___火车___ed___
### ___op___哥本哈根中央火车站Copenhagen Central Station___ed___
#### 地处市中心，所有的火车都经过此站或在此始发。丹麦的火车所能到达的城市很多，除丹麦本国城市外，还能到达如瑞典的马尔默，德国的汉堡，荷兰的阿姆斯特丹等著名城市。可以选择网上订票或者去售票厅现场购票。官网购票网站上有英文界面和详细的购票指引可供下载，非常方便。
#### 到达方式：乘坐火车在Copenhagen H站下车即可到达电话：+4570131415www.dsb.dk/om-dsb/in-english
## ___op___长途巴士___ed___
#### 在机场3号航站楼外有长途汽车站，可到丹麦其他城市和瑞典的马尔默。但是丹麦本地人更愿意选择乘坐火车作为城际交通工具，因为火车无论是在环境还是效率上都更胜一筹，性价比更高。
## ___op___客轮___ed___
#### 哥本哈根有两个游轮的码头，分别为 Freeport Terminal和Langelinie Pier，可以通往赫尔辛基、奥斯陆、冰岛等。预定网站上有中文界面，使用十分方便。注意，所有网上预定申请需支付7克朗，电话预约需支付20克朗手续费。
#### 预定网站：www.dfds.com中文预定：www.dfdsseaways.cn预定电话：+453342 3010
### ___op___Freeport Terminal___ed___
#### 地址：Havnen, 2100 København到达方式：从中央火车站出发，乘坐火车到 Nordhavn站下车后步行10分钟。
### ___op___Langelinie Pier___ed___
#### 地址：Langeliniekaj 2, 2100 København到达方式：从中央火车站出发，乘坐火车在Østerport站下车后步行10分钟。
### ___op___网站预定优惠与船上免税___ed___
#### 在预定网站上Special Oers会有到奥斯陆、阿姆斯特丹等各种优惠，想省钱的穷游er千万别错过。船上更有免税商品，价格优惠，有很多丹麦当地人都会到船上囤货。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 哥本哈根的公共交通可以说世界上最高效和便利的，包括公交车、船、地铁和火车。你可以乘坐它们到达任何一个在哥本哈根的目的地。但计价的方式比较特别，是根据哥本哈根交通计费区域图(附在锦囊最后)来计价的：从A地到B地，不限交通方式，你所经过交通计费区域图上标示的价格最高的局域就是你该付的票价。最低票价为24克朗，每增加一区的价格是12克朗。若是你想避免算票价的麻烦并且享受优惠，就强烈推荐你购买为游客量身定做的哥本哈根卡。
### ___op___交通提示___ed___
#### www.rejseplanen.dk查询哥本哈根交通最常用的网站，不仅告诉你路线，还将每辆车的到达时间包括在内，可以省去等车的时间。
## ___op___哥本哈根卡___ed___
#### 哥本哈根专门为游客提供了哥本哈根卡(Copenhagen Card)，持卡人可以在有效时间内有以下优惠：免费进入哥本哈根73个指定景点和博物馆；免费乘坐公交，地铁，短途火车；在特定的餐馆、租车、商店等场所享有折扣；每个成人还可以免费带两名10岁以下的儿童一起享用折扣。
#### 具体价格如下：
#### ___op___24小时48小时72小时120小时___ed___成人379丹麦克朗529丹麦克朗629丹麦克朗829丹麦克朗儿童199丹麦克朗269丹麦克朗319丹麦克朗419丹麦克朗
#### 官网上可以提前购买，付款后会收到邮件，将邮件中的收据打印出来即可使用。哥本哈根中心火车站和市内一些便利店（如
#### 7-Eleven）也有哥本哈根卡的出售点，并附赠卡的使用说明。www.copenhagencard.com
## ___op___公共交通票___ed___
#### 公共交通的票类众多，分为单次卡，限时卡(24或72小时卡)和月卡。由于哥本哈根被划分为众多区域，因此依据出发地与目的地所跨区域的不同。单次卡和月卡又被分为2-8区卡和全区卡，区数越多，票价越贵。2区和3区卡的单次卡有效时间为1小时，4、5、6区卡为1.5小时，7、8和全区卡为2小时。一定时间内可以在有效区域范围内搭乘任意一种公共交通工具。每位成人可以带两位12岁以下儿童免费乘坐。市中心基本位于哥本哈根的1、2、3区内，所以还有一种票为城市中心卡(City Center Card)，分为24小时、72小时和7天卡(FlexCard 7-day)。
## ___op___地铁与短途火车___ed___
#### 乘坐地铁和短途火车的需要在乘车前购票，自动售票机(BilletterTickets)和7-11便利店等均可买到车票。其中自动售票机可用MasterCard和Visa卡以及丹麦硬币购买。乘坐地铁或短途火车前需要去打卡机处打卡，乘车过程中会有工作人员不定期来检查，对逃票行为的罚款为100欧元。
#### 哥本哈根地铁的运行时间为24小时，火车的运行时间一般从5:00-次日0:30。
## ___op___公交车___ed___
#### 哥本哈根的公交系统非常便捷，早上7:00-9:00和15:30-17:30是交通高峰期。大部分日间公交车(6:00-次日1:00)的行车间隔都少于10分钟。夜间公交车的运营时间是1:00-5:00，所以乘客并不需要担心晚间没有公共交通回家。乘坐公交车可以在上车时用丹麦硬币购买单次车票，凭收据换成其他车辆。乘车时需要在车上的打卡机处打卡，或向司机出示有效车票。
### ___op___11A城市观光巴士___ed___
#### 11A巴士能带你环着Nørreport、哥本哈根中央火车站(CopenhagenCentral Station)、走街(Strøget)、新港(Nyhavn)等市内著名的景点一圈。票价和普通的陆上巴士一致。
## ___op___船___ed___
#### 船，当地称海上巴士(Harbour Bus)的航线是从Refshaleøen往返Teglholmen之间。工作日周一到周五是每30分钟一班，周末是45分钟一班。票价与公交车一致，可以免费携带自行车等大件物品和行李上船。
## ___op___自行车___ed___
#### 哥本哈根以当地的优秀的空气质量著名。维持良好空气质量的原因之一在于54%的人在出行时选择自行车为交通工具，所以哥本哈根也被称“自行车之城”。同时由于哥本哈根市中心的面积较小，景点
#### 又很多，所以骑车观光是哥本哈根政府所推崇的一种观光方式。持有哥本哈根卡的游客，可以在官方网站推荐的店铺预定，也可以在其他自行车租赁店租车，并享有折扣，价格大概为6小时50丹麦克朗起。租车时需要提供证件号。呼吸着新鲜的城市空气，骑车穿梭于这座古老的北欧之城，何乐而不为。
### ___op___BAISIKELI自行车租赁店___ed___
#### 地址：Rosenborggade 3, 1130 københavn k营业时间：10:00-17:30电话：+45 26700229www.baisikeli.dk
## ___op___出租车___ed___
#### 哥本哈根的另外一个特点是，在街上跑的大部分新车和好车都是出租车。根据公司、时间等因素的不同，费用也不同。但价格基本在12丹麦克朗/公里左右。路上打车后起步费为20丹麦克朗，电话约车的起步费为35丹麦克朗左右。和国内一样，等待时间也是计费的。没有交小费的传统，如果司机帮忙搬运行李，或收取20丹麦克朗左右的费用。
#### 哥本哈根的公共交通十分便利，但是出租车和私家车的交通并不理想。哥本哈根道路狭窄，基本为单排车道，两侧为公交车道和自行车道。市中心交通更为堵塞，外加哥本哈根的物价很高，所以打车并不是理想的选择。
## ___op___自驾___ed___
#### 丹麦承认中国的驾照，但仅90天内有效。在租车之前，还需要提供正规的英文证明。持有哥本哈根卡的游客，租车时还可以享受折扣。哥本哈根油价和国内差不多，但是停车费用却相对较高，而且城市道路相对拥挤，所以并不建议仅在哥本哈根停留的旅行者租车自驾。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
#### 医疗、火警、匪警：112（重大人身伤害及急救），114（治安案件）
## ___op___治安___ed___
#### 哥本哈根治安很好，但个别地区需要注意，如克里斯蒂安那自由城，因为该地区不受丹麦政府支配，自行治理。虽然该地区也是哥本哈根的一个景点，但是观光时需要注意该地区特别的“法律”——禁止打电话和拍照。而且在该地区发生抢劫的话，警察也是没办法制裁的。中央火车站附近由于流动人口很多，所以也需要注意安全。对非丹麦本地人的警惕性还是要提高一些的。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___驻丹麦王国大使馆___ed___
#### 地址：Øregårds Allé 25, 2900 Hellerup工作时间：周一至周五09: 00-12: 00电话：+45-39460889电子邮箱：mail@chinaembassy.dkwww.fmprc.gov.cn/ce/cedk/chn
### ___op___驻丹麦王国大使馆领事部___ed___
#### 地址：Øregårdsvaenget 5, 2900 Hellerup工作时间：周一至周五09: 00-12: 00电话：+45-39460895，+45-39460877（接听时间：周一至周五15:00-16:00 节假日除外）；领事保护电话：+45-40764204电子邮箱：consular@chinaembassy.dkwww.fmprc.gov.cn/ce/cedk/chn
## ___op___医疗应急___ed___
#### 丹麦的医疗水平很高，相较于其他国家，其流行病的传播率极低。对于居住在欧盟国家的游客，如果遇到突发情况需要医疗措施，丹麦将会实施免费的医疗政策，但需要向丹麦政府证明你并不是有意来丹麦享受医疗服务的。对于非欧盟国家的游客，需要付费医疗，所以来丹麦之前尽量要购买保险，以备不时之需。
### ___op___Bispebjerg Hospital___ed___
#### 地址：Bispebjerg Bakke 23, 2400 København NV, Denmark电话：+45 3531 3531
### ___op___Rigshospitalet___ed___
#### 地址：Blegdamsvej 9 2100 Copenhagen电话：+45 3545 3545
# ___op___景点___ed___
## ___op___小美人鱼The Little Mermaid___ed___
### 图：哥本哈根旅游局这座以安徒生童话故事《海的女儿》为蓝本的雕像，特别是在2010上海世博会之后，几乎成为了人们心中丹麦的标志。加之，2013年更是小美人鱼像诞辰100周年，这个景点更是不容错过。小美人鱼雕像并没有想象中的大，大约只有七八岁小孩子的高度。
### 地址：Langelinie, København, Hovedstaden到达方式： 乘坐火车或公交车12路在Østerport下车，步行5分钟。开放时间： 24小时对外开放。门票：免费
## ___op___卡斯特雷特城堡Kastellet___ed___
### 这里曾是北欧的防御工事，现在成为丹麦的现代军事基地，外观呈五角星形，在地图上非常明显。其隔壁就是小美人鱼雕像，所以这里是到达小美人鱼的必经之地，也算是地标一样的建筑。由于涉及到军事方面，所以游客只可以在公共区域进行参观和拍照，并要遵守城堡内的图标指示。
### 地址：Gl. Hovedvagt, Kastellet 1 2100 København Ø到达方式：乘坐火车或公交车12路在Østerport下车。开放时间：6:00-22:00门票：免费
## ___op___阿美琳堡王宫Amalienborg Palace___ed___
### 图：穷游er@TINTINANDSNOWY阿美琳堡王宫于十八世纪中叶建造，位于哥本哈根市区东部，与小美人鱼的位置距离不是很远，是王室的主要宫殿。王宫位于八角广场四周，由四座完全一样的宫殿组成。四座宫殿几度易主，十八世纪末才由王室居住。现在，每当女王身在王宫时，其所在建筑物上便会升起丹麦的国旗。游客可以参观其中的两座宫殿，一座现为皇室家族的博物馆，另一座为女王迎接外宾的场所。此外，游客还可以与站岗的皇家卫兵合影，毕竟皇家卫兵也是安徒生童话中的一个主角。但是合影时注意保持距离，离得太近的话会被卫兵警告。卫兵换岗的时候会看到小小规模的仪仗队，胆子大的游客可以在一米以外的距离跟着正步前进，危险就是会有不少人把相机对准你进行拍照。
### 地址：Amalienborg Slotsplads, 1015 København K到达方式：公交车1A、26路在Odd Fellow Palæet下车，步行5分钟；或参观小美人鱼雕像后望着最明显的圆顶楼一路参观走去。开放时间：5-10月10:00-16:00，其他月份11:00-16:00。具体开放时间建议去前在官网上查询。门票：成人90克朗，学生持学生证60克朗，17岁以下免费; 持哥本哈根卡免费参观。dkks.dk/amalienborg-palace
## ___op___腓特烈教堂Frederik&apos;s Church___ed___
### 腓特烈教堂是丹麦最大的铜绿色圆顶教堂，与阿美琳堡王宫隔路相望。由于大量使用了丹麦和挪威出产的大理石，因此当地人称之为“大理石教堂”(Marble Church)。大理石教堂始建于1779年，但由于资金的问题，直到1894年才得以竣工和开放。教堂内部直径为31米的巨大圆顶是由12根圆柱支撑的，圆顶上绘有耶稣的12个使徒的画像，整个内部装饰与绘画庄重、大气、威严，神圣。教堂外部高大的人物雕塑，使得教堂更加具有历史的沧桑感。
### 地址：Frederiksgade 4，1265 København到达方式： 公交车1A、26路在Odd Fellow Palæet下车，步行5分钟。或参观小美人鱼雕像后望着最明显的圆顶楼一路参观走去。
### 开放时间：周一、二、四、六10:00-17:00，周五、周日12:00-17:00，周三10:00-18:30。门票：免费
## ___op___新港 Nyhavn___ed___
### 图：穷游er@wuyunyi8新港是哥本哈根地标性的旅游场所，地方虽不大，但夏天的新港美不胜收——波光粼粼的河面，两边各式的船只和彩色的房子。无论是在餐馆内外，都挤满了人群，饭菜虽然不一定合胃口，但是在阳光明媚的时候，这里绝对是一个歇脚的好去处。伟大的童话之父安徒生十分喜爱这里的建筑，他曾在这里的18、20和67号居住过。
### 地址：Nyhavn 1-71, København到达方式：公交车66路在Nyhavn站下车；也可由阿美琳堡王宫步行走到。开放时间：常年开放。门票：免费
## ___op___蒂芙利游乐场Tivoli Garden___ed___
### 蒂芙利游乐场是世界上第二个建成的游乐场，其建筑面积远不及国内的欢乐谷，但是其高质量的娱乐设备和合理的布局，使其娱乐性绝对不输于国内的游乐场。值得一提的是，园内还有一块具有中国特色的角落，园内最大的过山车也被命名为“龙“。每到周三的晚上，蒂芙利都会有烟火表演，圣诞与新年交接的日子更是绚丽缤纷。蒂芙利每年还会举办超过80场的演唱会或音乐演出。夏天的哥本哈根白昼很长，蒂芙利的营业时间也会持续到午夜，所以7点以后到蒂芙利游乐场是不错的选择。
### 地址：Vesterbrogade 3, København到达方式：地处市中心，中央火车站对面，绝大多数的公交车和所有的火车能到达。开放时间：周一至周四、周日11:00-23:00，周五、周六11:00-次日0:00。12月24日10:00-16:00；12月31日11:00-次日00:30。门票：8岁以上99克朗，8岁以下儿童免费；持哥本哈根卡可免费。
### 园内娱乐设施另行收费，可在门口购买娱乐设施通票，票价为每人298克朗。
## ___op___斯塔罗里耶购物街Strøget___ed___
### 走街位于哥本哈根的市中心，是哥本哈根最大的商业区，也是欧洲最长的商业街之一。在低调不喧哗的门面背后，往往是国际知名奢侈品的专卖店，时尚的商品与古老的建筑相得益彰。除此之外，各式的餐厅和咖啡馆，街头的艺人也足以让人们感受哥本哈根的热闹与繁华。走街内的景点也很多，沿着中央火车站往下走，可以看到安徒生雕像、市政厅广场，还会看到丹麦王室举行婚礼的圣母教堂(Church of Our Lady)。再接着，登上圆顶塔楼，纵览哥本哈根市中心的美景。走街的另一端，便是新港。在Stork喷泉附近，还可以找到克里斯蒂安堡宫(Christiansborg Palace)等等。
### 地址：中央火车站附近，蒂芙利游乐场对面。到达方式：火车站出发步行即可。商店营业时间：10:00-18:00或20:00，周日及节假日不营业。圆顶塔楼门票：成人50克朗；儿童25克朗；持哥本哈根卡免费。
## ___op___哥本哈根动物园Zoologisk Have___ed___
### 动物园在国内较大的城市屡见不鲜，哥本哈根的动物园在面积上也不见得会大到哪里，但其独特的设计和布局却让人颇感新鲜。最近，动物园更是引进新的设施，使人们可以看到北极熊，企鹅和海豹，其参观环境在整个欧洲的动物园中首屈一指。
### 地址：Roskildevej 32, Frederiksberg到达方式：乘坐公交车6A在Zoologisk Have下车。开放时间：开放日10:00开园，闭园时间及闭园日各月不同，详情参见官网。门票：成人170克朗；3-11岁95克朗；3岁以下免费；持哥本哈根卡免费。www.zoo.dk
## ___op___腓烈特堡花园Frederiksberg Garden___ed___
### 腓烈特堡花园是曾经的皇室御花园。英式风格的建筑风格，使看惯了北欧风格的城堡和公园的你一解审美疲劳。夏天的时候，躺在柔软的草坪上，也是一种享受。
### 地址：Main entrance Frederiksberg Runddel到达方式：乘坐公交车6A在Zoologisk Have下车开放时间：全天门票：免费
## ___op___洛森堡宫 Rosenborg Castle___ed___
### 图：穷游er@若奇洛森堡宫是皇室用来保存收藏品的地方，外面风景很美丽，但是里面的展览品更让人垂涎。中午的时候，还可以在地下室看到王室的皇冠和珠宝。
### 地址：Øster Voldgade 4A, 1350 København到达方式：坐地铁M1/M2在Nørreport下车。开放时间：1月1日；12月22日-26日；12月31日关闭 1月2日-4月30日；11月1日-12月21日10:00-14:00 周一关闭；每年第七周；4月15日-21日；5月1日- 31日；9月1日-10月31日；12月27日-12月30日 10:00-16:00； 6月1日-8月31日 10:00-17:00门票：成人90克朗；17岁以下免费；持有效证件的学生60克朗；团体(至少12人)每人70克朗；洛森堡宫(Rosenborg)与阿美琳堡王宫(Amalienborg)联票130克朗。持哥本哈根卡免费。www.rosenborgslot.dk
## ___op___克里斯蒂安那自由城Fristaden Christiania___ed___
### 自由城是哥哈的城中之城，自我宣称自治的小区域，实行无政府主义的公社。里面建筑物古老破旧，涂鸦别树一格，与哥本哈根的整体基调有些格格不入。据说大麻在此“半合法化”，这里曾经也是犯罪高发区。城中有自己的“法律”，所以游客参观时需要遵守当地要求，看是否允许拍照，接打电话等，还需保护好个人财产，如发生抢劫事件哥本哈根的警察可能都难以干涉。但是最近哥本哈根正在加大治理力度，所以克里斯蒂安自由城治安相对有所提高，但不推荐游客夜间参观。
### 地址：Bådsmandsstræde 43, 1407 København到达方式：从中心火车站坐2A在Christianshavn St站下车开放时间：24小时门票：免费参观
## ___op___丹麦国家博物馆The National Museum___ed___
### 国家博物馆可以说是天气不好时的好去处。国家博物馆建于1743年，其前身是为丹麦王储与王妃建立的宫殿，而现在则变为国家博物馆。博物馆中的展览包括石器时代、维京时代、中世纪以及文艺复兴时期和现代的丹麦历史。馆内收藏了许多世界古典文物，1890年维多利亚时期的公寓让人有种瞬间穿越的感觉。馆内同时收藏了许多丹麦著名的国宝，如3000多年历史的太阳战车，青铜时期的Egtved女孩，和一些近期才向公众展示的维京时期的惊人发现。此外，一具遗体保存完好的“女人”也颇有看点，她的遗体可以追溯到公元一世纪的最初几年。
### 带着孩子的游客来到博物馆一定要参观一下这里的儿童博物馆。在儿童博物馆中，孩子们可以尝试着登上海盗船领略维京时期的海盗生活，同时还有中世纪的厨房、来自巴基斯坦的丝绸商店、100年前丹麦的学校等。当然了，馆中还有一些中国的古代文物。在7月、8月和9月期间，博物馆内有会有英语导游。
### 地址：Prinsens Palæ, Ny Vestergade 10，1471 København到达方式：火车站出发步行10分钟即可。开放时间：周二-周日10:00-17:00，周一闭馆。门票：免费参观。
## ___op___丹麦国家美术馆The National Gallery of Denmark___ed___
### 丹麦国家美术馆是丹麦最大的艺术博物馆，其中收藏了近7个世纪以来丹麦本土以及国际上优秀的艺术藏品。当代的艺术展品都在X展厅内展示，展品范围从装置艺术到摄影媒体艺术。馆内除了一些具有固定的藏品的展厅外，还会有一些临时的展厅，用于举办展览会。例如毕加索和鲍勃•迪伦的一些著作展出。在馆内特别开设的艺术实验室中，游客们可以发现、分享及创造新的知识和艺术。届时，会有艺术家们听取或挑战你的想法，热爱艺术的游客不容错过。馆内还设有儿童艺术博物馆，里面所有展品都以儿童的视角进行展示，为儿童和成人提供了一种独特的艺术体验，让孩子们在热闹的博物馆里探索自己的艺术潜力和创造力。国家美术馆同时包含了丹麦国家艺术图书馆，任何对视觉艺术和建筑感兴趣的游客千万不要错过。
### 地址：Sølvgade 48, 1307 København到达方式：乘坐火车C线，在Nørreport St站下车，步行10分钟即可到达。开放时间：周二、周四、周日10:00-17:00，周三10:00-20:00，周一闭馆。门票：X展厅和小型展览是免费的；特殊展厅需要门票，成人110克朗，18岁以下免费，27岁以下70克朗。
## ___op___鹿园The Deer Park___ed___
### 鹿园虽然不在哥本哈根市内，但相距不远。“皇家狩猎”四字似乎成为鹿园的名片，但其实不然，这里最吸引人的还是在于它的自然风光。看惯了城堡，看惯了城市，或者看惯了大海，这片树林定能带
### 给你另一番致趣。在林中野餐、跑步或是骑马，感受一回中世纪欧洲的风情。若是和你的小朋友一起来到这里，不妨给他租一匹小马，这绝对会成为他童年最美好的回忆。远离城市的喧嚣，放松身心，很适合背包客。鹿园的对面有一片海滩，夏天在这里游游泳，看看丹麦的帅哥美女，十分惬意。另外，在在森林里有一些小旅馆，但行李太多的话到酒店有些不方便，因为这里的青旅在树林里，没有直达车。
### 地址：Dyrehaven, 2930 Gentofte到达方式：乘坐火车C或F线，在Klampenborg下车。开放时间：全年开放。门票：免费。
# ___op___体验___ed___
## ___op___Mini Cruise___ed___
### 如果时间很紧，在新港的码头可以乘坐小船快速浏览哥本哈根十多个著名的景点，如小美人鱼雕像，阿美琳堡王宫，歌剧院等。行程90分钟左右，根据个人要求，选择不同类型的船只。有的船只提供爵士乐表演，有的提供晚餐等。
### 地址：新港Nyhavn到达方式：公交车66路在Nyhavn站下车；或乘坐M1 / M2在Kongens Nytorv下车开放时间：每年三月-年底购票方式：根据要求不同，票价不同，70-449克朗不等
# ___op___餐饮___ed___
#### 哥本哈根的消费水平很高，所以餐馆的人均消费很昂贵，最低消费也要在150克朗到200克朗。最便宜的就是街边的披萨店了，好吃不贵，经济实惠。里面的卷饼也挺不错。如果经济允许的话，米其林餐厅绝对是最好的选择。哥本哈根的13家米其林餐厅中两家是具有2星的，但是需要提前预定。
## ___op___当地特色___ed___
#### 据当地人介绍，丹麦的食物除了做法不同之外，其他方面还是大同小异的。但是最著名的还是哥本哈根的曲奇，一般国内买到的黄油曲奇，据说只是丹麦作为出口用的，并不卖给本国人。如果看到蛋糕店，一定要买丹麦曲奇尝尝。要体验当地人生活和预算并不充裕的穷游er，就一定要尝尝他们的开放式三文治，绝对是丹麦人的每天必备。当然，哥本哈根的市中心不乏好餐馆，其中有很多还是米其林星级餐厅。啤酒，嘉士伯啤酒是丹麦的本土啤酒，喜欢啤酒的游客不要错过品尝的机会，最好的去处当然就是嘉士伯的厂区了。
### ___op___开放式三明治(Smørrebrød)___ed___
#### 如果经济预算不足，那就去超市买一袋黑面包、沙拉、培根或者牛油果(鳄梨)自己做，这就是开放三明治最普遍的吃法了。最好的开放式三明治在拥有两星的米其林餐厅Noma，但需要提前预定。如果想随时吃到，这里郑重推荐口碑极佳的开放式三明治餐厅IdaDavidsen，这里有接近180种的开放式三明治，每种三明治还会为您讲解其搭配原理。但是价格却不便宜，每个35-150克朗不等。
### ___op___Noma___ed___
#### 被誉为哥本哈根的最佳餐厅，也是米其林两星餐厅，食物超乎想象的好。可以提前3个月在官网上预订。
#### 地址：Strandgade 93 1401 København营业时间：周二-周六 12:00-16:00、19:00-次日0:30，周一、周日不营业。电话：+4532963297www.noma.dk
### ___op___Ida Davidsen___ed___
#### 地址：Store Kongensgade 70 1264 Copenhagen K营业时间：周一-周五10:30-17:00，厨房16:00停业。电话：+4533913655www.idadavidsen.dk/da-dk/cms/Velkommen
### ___op___Riz Raz___ed___
#### Riz Raz以其大量的食物和低廉的价格被媒体评为哥本哈根最便宜的餐厅。主要形式以自助餐为主，分为普通自主和与菜单结合的自主。同时餐厅兼有室内和室外的座位。
#### 地址：Kompagnistræde 20，1208 København营业时间：周一-周六11:30-23:59；周日和一月不营业。人均消费：100-300克朗电话：+45-33150575www.rizraz.dk
### ___op___Raw Sum___ed___
#### Raw Sum是一家生食餐厅。餐厅根据不同的食材，提供不同的生食物，包括鱼、海鲜以及肉类。当然餐厅也提供Pizza、面条、意大利面等。地址：Rosenvængets Alle 2，2100 København营业时间：周一-周三11:30-16:00，周四11:30-19:30，周五11:30-15:00，周末以及一月份不营业。电话：+45-32100310人均消费：100-300丹麦克朗。www.raw-sum.dk
### ___op___Conditori La Glace___ed___
#### Conditori La Glace创建于1870年，店内的老式咖啡、茶以及热巧克力仍然用传统的方法进行烹制。当然来到这家店，最重要的就是要品尝一下该店的镇店美食Sport&apos;s Cake。
#### 地址：Skoubogade 3-5，1158 København营业时间：周一-周四8:30-17:30；周五8:30-18:00；周六9:00-17:00；周日10:00-17:00；4-9月周日休息。人均消费：一份Sport&apos;s Cake是57丹麦克朗，咖啡、茶和热巧克力可以免费续一次杯。电话：+4533144646www.laglace.dk
### ___op___Cafe Petersborg___ed___
#### Cafe Petersborg是哥本哈根最古老的餐厅，它的历史可追溯到17世纪，也正因为如此，我们可以在品味最为传统的丹麦食物的过程当中品味餐厅的悠久历史。在午餐时你可以选择特色招牌的Smørrebrød三明治，晚餐时选择一些Biksemad、肉末土豆泥等传统的美食。在Cafe Petersborg就餐，用哥本哈根卡可以享受10%的折扣。
#### 地址：Bredgade 76，1260 København营业时间：周一-周五11:45-16:00、17:00~22:00；周末11:45-16:00。 人均消费：80-170丹麦克朗。电话：+45-33125016www.cafe-petersborg.dk
### ___op___Cap Horn___ed___
#### Cap Horn位于运河边的一个漂亮的老房子里。餐厅保留了原有的内饰和墙壁，而食物则是全部选用应季新鲜的有机自制食品，因此不同的季节，菜单是不一样的。餐厅午餐时同时提供三明治和热菜，晚餐顾客们可以选择单点菜，也可以选择三道菜的套餐。而餐厅内的特色当属海鲜拼盘。
#### 地址：Nyhavn 21，1051 København营业时间：2-12月周一-周日10:00-24:00;1月周六、日9:00-24:00。人均消费：300-800丹麦克朗。电话：+45-33128504www.caphorn.dk
### ___op___Restaurant Viva___ed___
#### Restaurant Viva是一家在船上的餐厅，特色美食以贝类、鱼子酱、龙虾和其他海鲜食品。餐厅内部、甲板以及码头上均有座位。地址：Langebrogade 1,1411 København营业时间：周三-周六18:00-24:00，其余时间以及1月休息。人均消费：200-500丹麦克朗。
#### 电话：+45-27250505www.restaurantviva.dk
### ___op___A Hereford Beefstouw___ed___
#### A Hereford Beefstouw是一家高档牛排餐厅。特色美食为T骨牛排、里脊牛排、烤肉串。同时还有烤鱼、龙虾等食物。如果是一家人前来，提供为12岁以下儿童的特制菜单。餐厅里的葡萄酒也非常精致。
#### 地址：Åbenrå 8，1124 København营业时间：11:30-16:00，17:00-22:30。人均消费：500-1000丹麦克朗。电话：+45-33119190www.a-h-b.dk
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Biotrattoria Che Fe___ed___
#### Biotrattoria Che Fe是哥本哈根的一家有名的意大利餐厅，因其食材基本上都是有机食品，所以曾荣获黄金生态标签。餐厅内所有的食材，都是由意大利进口的。
#### 地址：Borgergade 17A, 1300 København营业时间：17:00-24:00人均消费：500-800丹麦克朗。电话：+45-33111721www.biotrattoria.dk
### ___op___Sanshi Sushi___ed___
#### 现在越来越多的Sushi Bar出现在哥本哈根的街头，可见丹麦人对寿司的喜爱。而Sanshi Sushi提供的菜单包括了所有传统寿司，并同时提供鹅肝或牡蛎等创新的寿司，在保证食材新鲜的同时也不断地更新菜单。
#### 地址：Smallegade 20, 2000 Frederiksberg营业时间：周一-周四16:00-21:30；周五、周六16:00-22:30；周日16:00-21:30。人均消费：300-500丹麦克朗。电话：+45-38338059www.sanshin-sushi.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___大中国 Great China___ed___
#### 位于蒂芙利游乐场附近，在哥本哈根华人中口碑不错，餐厅提供正常点餐和自助餐两种形式。人均消费在130丹麦克朗左右。
#### 地址：Stormgade 35, 1555 Copenhagen K营业时间：周一-周四、周日12:00-23:00；周五、周六12:00-24:00。
# ___op___住宿___ed___
### 住宿在哥本哈根绝对是一笔很高的消费，青旅的价格一般在150到300丹麦克朗之间。卫生条件比青旅好，空间大小相似的Cabinn旅店，最便宜的房间也需要500丹麦克朗，但额外入住一人只需多加130丹麦克朗，可以根据人数的不同选择所需要的房间类型。CabinExpress分店较多，而且在市中心附近，交通便利，值得推荐。中心火车站附近的旅店不太推荐入住，毕竟治安不是太好。飞机场附近也有很多星级酒店，如希尔顿大酒店等。建议在网上查询好信息，有时网上订购会有折扣。持有哥本哈根卡的游客也可以查询与哥本哈根卡所合作的酒店。
## ___op___Danhostel___ed___
### Danhostel是丹麦相对性价比较高的青年旅馆，分店众多，其中Danhostel Lyngby-Tårbæk和Danhostel Copenhagen City两家分店较为推荐，前者位于鹿园的自然风光之中，后者位于哥本哈根市中心。两者给游客带来的感受将是完全不同的。DanhostelCopenhagen City还是五星级的青年旅馆，其建筑的高度在哥本哈根较为少有，所以游客还可以在顶楼一览哥本哈根全貌。两家店的价格基本为155丹麦克朗起。
### 市中心店地址：H.C. Andersens Boulevard 50, 1553 København Vwww.danhostel.dk/en鹿园店地址：Rådvad 1, 2800 Kgs.Lyngbylyngbyhostel.dk
## ___op___Cabin___ed___
### 如上所述，Cabinn是环境干净，条件较好的青旅，交通条件也十分便利。房间内设独立的卫生间，提供免费的早餐，网络，茶和咖啡。喜欢私人空间的旅客可以考虑入住。房间价格500丹麦克朗起，但额外入住一人只需多加130丹麦克朗，可以根据人数的不同选择所需要的房间类型。
### 地址：由于市中心分店很多，可以根据个人需要在网上进行选择。推荐Cabinn Express分店，地址为Danasvej 32, 1910Frederiksberg Cwww.cabinn.com
# ___op___购物___ed___
#### 哥本哈根的名牌店很多，如果在可以退税的情况下，可以选择在哥本哈根购物。每年的1月和7月是哥本哈根的折扣月，商品折扣会很低，所以建议想购物的顾客在7月来还是比较划算的，但是哥本哈根的物价要比南欧、西欧国家高很多，所以有时候大牌折扣的价格也不会比其他国家正价的价格低太多。
## ___op___购物街___ed___
### ___op___斯塔罗里耶购物街Strøget___ed___
#### 无论是大牌商品还是普通商品，基本全部聚集在走街。道路两旁林立着各种专卖店、纪念品店、咖啡馆和餐厅，丹麦最著名的奢侈品商场Magasin也在走街内，即使在非打折月，持中国护照在Magasin内购买正价商品也会有九折折扣。Illum也是走街内的一大商场，与Magasin相距不远。走街内有多家纪念品店，可购买到明信片，小摆设等纪念品。
#### 地址：中央火车站旁。到达方式：中央火车站出发步行即可。营业时间：专卖店10:00-18:00、商场10:00-20:00。
## ___op___超市、大卖场___ed___
#### Føtex是哥本哈根较大的超市，里面商品种类齐全，质量很高，但是价格相对较贵。Netto为小型超市，分店很多，分普通店(黄牌)和24小时店(蓝牌)，普通店价格比24小时店便宜，营业时间为8:00-22:00。7-11价格很贵，所以尽量不要在此购物。Irma、Rema、1000也较为普遍。最便宜的超市为ALDI。几乎所有超市都可以使用visa和master卡付款。
## ___op___退税销售___ed___
#### 哥本哈根的税收率最高达25%，非欧盟国居民的游客，如果购物超过300丹麦克朗的话，一定记得要退税单。除手表可以在店铺直接退税外，其他商品都需要到海关退税。贵重物品需要随身携带，因为贵重物品抽检率较高。另外要注意的是，离境前三个月内所购买的商品才可以退税。
### ___op___机场购物中心___ed___
#### 在机场内的购物中心，如果是以非欧盟国家为终点，非欧盟国家的游客可以享受19%的退税优惠。在机场网站有中文版的购物指南可供下载，并且可以通过邮件，预定中文导购员。详情请见：www.cph.dk/CPH/UK/MAIN/Shopping+and+Eating/Chinese+passengers.htm
# ___op___地图｜哥本哈根___ed______op___地图｜哥本哈根交通图___ed______op___关于穷游锦囊《哥本哈根》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___冷不丁不冷___ed___从小土生土长的东北长春人，直到大学毕业，都没离开过自己的家乡，但从小到大最想做的事儿就是感觉哪天活腻歪了，就去埃及爬到金字塔顶端，让外星人把我带走。研一借出公差的机会，有幸来到首都北京，见识到大城市的风采。当年也是上海世博之年，接着自己天南地北的朋友，开始一段真正属于自己的穷游之旅。纯菜鸟屌丝穷游er。12年又有幸到哥本哈根进修，感觉自己离金字塔顶端又近了一步。但在此之前，希望自己能多走走，多看看。为大家尽微薄之力。
