##### @canadastock
### 
#### P1P2P3P4P5P6P7P9P10
##### Egg
#### P12P13P14P16P17P18
# ZURICH
## 苏黎世
# ___op___关于苏黎世___ed___
## ___op___苏黎世速写___ed___
### 说到瑞士，说到苏黎世，在你脑海中闪过什么？银行？军刀？钟表？巧克力？还是永久中立国？阿尔卑斯山？费天王？滑雪胜地？亦或是近年来备受争议的银行保密法？
### 狭义的苏黎世是指苏黎世市（相对应的是苏黎世州，苏黎世市为苏黎世州的首府）很多人都误以为苏黎世是瑞士的首都。的确，直到1848年苏黎世才把首都的位置拱手让给了伯尔尼——一座位于苏黎世以南1小时车程的美丽城市。苏黎世是瑞士第一大城市和经济商业文化中心。说到世界消费水平最高的城市，无论在哪个年代苏黎世都毫无悬念的排在前三甲位置。但是除了发达的经济和完善的基础设施，少有人知道爱因斯坦的母校——世界闻名的瑞士联邦理工和苏黎世大学就坐落在这里。这里也是上个世纪初达达主义的发源地。
### 虽然贵为瑞士的大都会，但是纵观整个欧洲，无论是从面积还是从居住人口来说，苏黎世都是一个不起眼的“小村落”。它的面积仅相当于北京的二百分之一，与周边国家的大城市相比，比如巴黎、柏林，它也是绝对是不可同日而语。这样浓缩的规模非但没有抹杀它的魅力，反而借助其独有的天时地利人和彰显了自的个性。
### 苏黎世的主要景点都集中在距离市中心火车站不远的Bahnhofstrasse附近，以及Limmat河边。瑞士属于多山国家，行走在苏黎世市内就是上上下下一个接一个的迷你山坡。市区范围很小，从A处到B处往往都有直达车，步行不会超过20分钟（除非特别注明一定要借助交通工具才能到达）。
### 每个人都抱着各自的理由穿行于这座城市。或许是穿梭于维也纳和巴黎之间寻找一个驿站小憩片刻，细细回味哈布斯堡家族曾经的辉煌，酝酿着如何招架凡尔赛宫的霸气凛然；或许是为了圆一个多年的梦想，亲身来到国际足联总部，与大力神杯合影留念；或许是想在班霍夫大街逛遍名牌专卖店扫货；亦或许只是踏着碎石子铺上的小山坡一路高高低低的走在利马特河两岸的旧城区，欣赏建筑和雕塑。
### 苏黎世的魅力在于它的海纳百川，在这里你可以碰到来自世界各地各种肤色说各种语言的人充斥着这个年代久远同时又朝气蓬勃的城市。在这里你永远不会觉得无聊，无论是有古典情怀还是有现代情结的旅行者都可以在这里找到共鸣。每年这里都会举办无数的演唱会、演奏会、歌剧，让人目不暇接。夏天，可以从这里坐车去周边的山上踏青郊游。冬天，可以在城市任何一个角落欣赏雪景。作为
#### 作者：小飞侠的星儿最后更新日期：2016年10月20日
### 瑞士第一大城市的苏黎世不像巴黎和柏林那样宏大而张扬，它只是一直静静的躺在苏黎世湖边，用其独有的风景吸引并迎接那些懂得欣赏它的人们的到来。
### 隶属德语区的苏黎世人有着德国人的严谨，非常准时准点。不会过分热情，但十分友好也乐于助人。他们非常遵守先来后到的规矩，无论是在机场、酒店、餐厅、问讯处、ATM都要井然有序的排队并且与经轮到人保持一点距离，以示尊重。在公共场合不要大声喧哗。如果去比较热门的餐厅用餐最好事先打电话预，以免长时间等待造成的尴尬。
### 瑞士人不喜欢讨价还价，除非是二手市场，但也不是每次都能成功的，对于喜欢砍价的旅行者来说，会在这里碰到很大的挑战。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 过马路的时候要等绿灯，没有红绿灯的地方要走斑马线。穿越斑马线的时候，来往的汽车会在很远的地方就开始减速，并在斑马线前停下，让行人优先过马路。苏黎世市内有密密麻麻的城市铁轨专行线，两个方向铁轨间的距离非常窄，如果两边同时有有轨电车通过，中间的距离几乎是擦着过的，所以过这种街道的时候千万小心看左右边，确定没有有轨电车通过了再穿过。
### ※ 苏黎世的公交车上少有人查票，但千万不要抱有侥幸心理企图逃票。被查到没有票的话，不但要罚款（100瑞郎），还要留下ID被永久记录在案。
### ※ 如果在瑞士停留的时间比较长，而且坐的公共交通比较多的话，可以考虑买一张Halbtax Abo（半价卡）。有了这张卡所有的长途段一律半价，市区内交通7折。
### ※ 备好硬币，不是所有的自动售票机都接受卡和纸币的。
### ※ 在火车上大件行李可以放在车门后面，有专门的架子给旅客摆放行李，如果是那种手提行李，可以选择放在头顶架子上，或者更方便的是放在背靠背的两排座椅中间（下面有很大的空间可以横放手提行李箱），不要占用座位。
### ※ 公共场合上下自动扶梯，记得左行右立。
### ※ 在瀑布边拍照或者玩水一定注意安全，虽然有齐腰的栏杆围着，但是在公共场合不要因为想拍一些位的照片做任何危险动作。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___登顶苏黎世的地标___ed___
#### 图：穷游er@yao_yao
### 登上苏黎世大教堂的塔顶，利马特河两岸的风光和不远处苏黎世湖的美景尽收眼底。
### 这座修道院教堂始建于1100年前后，也被称作双塔教堂，其建筑风格以罗曼式的双塔闻名，并以此作为苏黎世的地标。这座与圣母大教堂隔河相望的教堂在16世纪瑞士宗教改革中起到了举足轻重的作用，苏黎世大学神学院和宗教改革博物馆都设立于此。教堂内的彩画玻璃是瑞士现代艺术大师贾科梅蒂的杰作。
## ___op___在班霍夫大街一掷千金___ed___
#### 图：穷游er@reservoir
### 时装、手表、珠宝、包包……各种大牌精品店鳞次栉比，让人看到眼酸、买到手软。
### 苏黎世的班霍夫大街是全球地价最高的街道之一，更确切地说，她不仅是苏黎世寸土寸金的中心，更是一道让人目不暇接的靓丽风景线。这里遍布世界顶奢侈品牌，私人银行林立。
## ___op___尝一颗纯正的瑞士巧克力___ed___
#### 图：Sprüngli官网
### 在百年老店Sprüngli尝一颗顶的手工巧克力，醇厚、新鲜、浓郁、细腻，满满的都是初恋般的甜蜜。
### 瑞士是全世界巧克力消费量最多的国家，瑞士的巧克力口味众多，连海盐口味、花椒口味的巧克力都很常见。随意走进瑞士街头的一家巧克力店，都会品尝到美味的巧克力和巧克力制成的蛋糕、冰激凌等。其中最受当地人欢迎的巧克力店当属Sprüngli，在这家1836年创立的百年老店里，可以品尝到美味的蛋糕、可口的点心以及独有的现制巧克力，非常惊艳。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___苏黎世1日游路线___ed___
### 以火车站为起点发，先前往车站旁的___op___国家博物馆___ed___，然后沿着___op___班霍夫大街___ed___走进入湖区。很多与班霍夫大街交接的小巷，虽然入口处不大，乍一看貌不惊人，但里面却别有洞天，许多有特色的咖啡馆和礼品店都在等待被挖掘。回到班霍夫大街时看看有哪些名牌专卖店，盘算一下离开之前要去哪家店血拼。
#### 图：穷游er@yao_yao
### 继续走到Paradeplatz站附近的___op___圣母大教堂___ed___，从圣母大教堂旁边雕有石狮子的桥向河对岸望去就是___op___双塔教堂___ed___。可以选择继续沿河走到Bürkliplatz，光顾一下周末的二手市场，也可以欣赏那一带历史悠久并且保存完好的建筑。从Bürkliplatz跨桥过河，往北可以向双塔教堂迈进。沿着河继续往前就是___op___尼德道尔夫___ed___，吃饭时间那里总是热闹非
### 凡，推荐的几家餐馆几乎都集中在那条小巷里，可以根据自的口味尝试一下。
#### 图：穷游er@dearjackiegxy
### 用餐过后，步行回到火车站搭乘6路前往___op___苏黎世动物园___ed___，___op___FIFA总部___ed___也在那附近。看完动物，摸完大力神杯，如果离太阳下山还有2个小时，强烈建议去___op___玉特利山___ed___看日落。坐上6路返回火车站，然后做S4或S10到终点站。最后一班回火车站的车是23:36的S10，所以不用担心因为留恋美景而错过回去的车。
## ___op___苏黎世2日游路线___ed___
### 如果可以在苏黎世停留两天甚至两天以上的时间，可以按照第1日游览路线游览市区的国家博物馆、班霍夫大街、圣母大教堂、双塔教堂等主要景点。
### 第二日上午游览动物园和FIFA总部，下午登玉特利山。
### ___op___登玉特利山路线___ed___
### 登玉特利山的路线一般分为两条：从动物园搭乘6路前往火车站，然后转乘S10到达玉特利山的正面，从正面上去；或从动物园搭乘5路至Strassenverkehrsamt（终点站）下车，那里正好是玉特利山的另外一面，从这里上山坡度相对平缓，但是走得时间长。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 苏黎世是一个适合一年四季游玩的城市，随着季节不同，观赏的景色各有不同。春、秋天可以去周边城市徒步；夏天市中心会举办很多露天演唱会和电影院；冬天白雪皑皑，是一个冰雪世界。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___少年射击节 Knabenschiessen 9月第二个星期日___ed___
#### 苏黎世的地方节日，Albisguetli的射场是那天的主角。每年有4000多名12岁至16岁之间的少年被选拔来，参加当天的少年射比赛。得分最高的成为射王子。
### ___op___圣诞夜 Heiliger Abend 12月24日___ed___
#### 多数商店缩短营业时间。
### ___op___圣诞节 Weihnachten 12月25日___ed___
#### 官方节日，商店超市停止营业。
### ___op___礼节日 Stephanstag 12月26日___ed___
#### 官方节日，商店超市停止营业。
### ___op___除夕节 12月31日___ed___
#### 官方节日，商店超市停止营业。
### ___op___元旦 Neujahr 1月1日___ed___
#### 官方节日，这天大大小小的商店超市几乎全部停止营业，只有主火车站和机场的部分超市开门，但会缩短营业时间。
### ___op___Berchtoldstag 1月2日___ed___
#### 非官方节日，商店超市停止营业。
### ___op___耶稣受难节 Karfreitag 2017年4月14日___ed___
#### 复活节前最后一个星期五，为官方节日。
### ___op___复活节 Ostern 2017年4月16日___ed___
#### 复活节为星期日。
### ___op___送冬节 Sechseläuten 2017年4月24日___ed___
#### 苏黎世地方节日，也叫六鸣节。这天上午照常上班，下午放假。送冬节顾名思义，是瑞士送走冬天迎来春天的日子的传统节日。到了下午，有穿着中世纪传统服装的人们走在为他们专门开辟的路上，向人群展示代表他们职业和身份的服饰（都是道具）。送冬节的高
#### 潮是焚烧一只叫Böögg的雪人，仪式在18:00准时开始，地点在Bellevue（所有到Bellevue或者Stadelhofen的车，那天是不通车的，路上挤满了人），离苏黎世歌剧院很近。雪人燃烧的速度预示着夏天来临的情况，烧得越快，这一年的夏天越美。
### ___op___劳动节 Tag der Arbeit 5月1日___ed___
#### 劳动节为官方节日。
### ___op___耶稣升天节 Auahrt（Himmelfahrt）2017年5月25日___ed___
#### 复活节后第39天，为星期四。
### ___op___苏黎世节 Zurich Festival/Zürifäscht 2016年7月1日-3___ed______op___日___ed___
#### 每三年一次的苏黎世节要整整闹腾上三天，市中心的河两边到处是临时搭建的大型游乐场、烧烤架和小吃摊。活动的高潮是湖边烟火，也是节日结束的标志。www.zuerifaescht.ch
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___苏黎世游客中心 Tourist Information___ed___
#### 苏黎世的游客中心位于火车站售票厅旁边，在那里可以免费索取苏黎世市区地图并咨询其他的游览事项，也可以通过游客中心预订车票、门票和酒店。
#### 地址：Zürich Tourism Tourist Service, At the Main RailwayStation, 8021 Zürich开放时间：3月1日-10月31日，周一至周六8:00-20:30，周日8:30-18:30；11月1日-次年4月30日，周一至周六8:00-19:00，周日9:00-18:00www.zuerich.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 苏黎世公共场所的免费Wi-Fi并不多，火车站大厅提供免费网络，理论上市区内部分麦当劳也会提供免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 瑞士当地手机运营商很多，境内手机为单向收费（接听以及接收短信免费），瑞士境外均算漫游，运营商会收取一定费用，适合旅行者的充值卡有以下几种（价格单位为瑞郎）：
#### ___op___手机卡费率M-BudgetCoopYallaLabara___ed___卡费19.8015.0020.000.00包含通话费___op___15.00___ed___20.000.00欧盟境内座机通话费0.280.300.25手机通话费0.280.300.350.25相同运营商之间花费0.000.30___op___0.05___ed___短信___op___0.10___ed___0.100.15拨打中国座机通话费2.502.200.03手机通话费2.502.200.250.19短信___op___0.10___ed___0.100.15
## ___op___邮局___ed___
#### 瑞士邮局和邮箱的标识均为明黄色，标有黑色“Die Post”、“La Post”或者“LaPosta”字样，旁边还有一个空心红边十字。较大的邮局不仅受理信件、明信片和包裹业务，还售卖手机、旅游指南等物品。如果进门的地方有排号的机器，记得一定先拿号等待自的号码现在电子显示屏上，再去相应的柜台办理业务。
#### 明信片寄回中国的邮资为1.90瑞郎（需3-5天），也可以选择价格稍便宜的慢信，邮资为1.60瑞郎（需7-15天）。有兴趣的朋友还可以登陆瑞士邮局官网 www.post.ch，用照片制作自的个性邮票。
### ___op___Sihlpost邮局___ed___
#### 地址：Zürich, Sihlpost, Kreis 4, 8004 Zürich到达方式：在火车站跟随Sihlpost的指示牌指示，站看到一幢灰色的大楼即是，门口通常会横七竖八地停靠很多自行车
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 较大的银行和火车站都可以兑换货币，比如UBS（瑞银）、CreditSuisse（瑞士信贷）、ZKB（苏黎世州立银行）、Raieisen Bank等等，主要货币的汇率彼此相差不大。由于前段时间欧元在短时间内的大幅贬值引起了瑞郎空前涨幅，影响了国内经济，所以目前欧元对瑞郎的汇率被强行控制在1.2-1.25之间。
## ___op___银联___ed___
### 瑞士境内100％ATM可受理银联卡，且屏幕带有银联标识。
## ___op___刷卡___ed___
### 瑞士的支付系统非常发达，绝大部分商店和超市都支持信用卡和借记卡消费。但是在使用信用卡消费前务必问清楚，是否需要加收手续费。大型商场和超市也接受欧元支付，瑞郎找零，但是汇率上会损失一点。美金不通用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 瑞士是一个多语种国家，苏黎世更是一个民族大熔炉。苏黎世当地人至少掌握德语、法语和英语三门语言，也有部分会说意大利语、西班牙语等。在公共场合，几乎所有的指示牌都有德语、法语和英语的标示，有时还会有意大利语作为第四种语言现。瑞士德语是德语（德国）的方言，不同地方的人所说的方言从口音到用词也各不相同。操着德国口音的口语在这里问路或点餐没有任何问题。瑞士法语从用词到语法与法语（法国）几乎如一辙。苏黎世生活着许多外国人，来自世界各地，所以英语虽然是非官方语言，却也被普遍使用。
## ___op___日常对话___ed___
### Grüezi - 您好（尊称）Merci / Danke - 谢谢Bitte - 不客气Entschuldigung - 对不起Pardon / Entschuldigen Sie - 不好意思，打扰Sprechen Sie Englisch? - 您说英语吗？Wie geht man ... ... - 怎么去... ...？Ich möchte / Ich hätte gern... ... - 我想要... ...Wie teuer? - ... ...多少钱？Wo ist ... ...? - ... ...在哪里？Hilfe - 救命Uf Wiederluege - 再见Ja / Nein - 是/不是
## ___op___文字标识___ed___
### Bahnhof - 火车站Flughafen - 机场Toilette / WC - 公厕Billette - 车票Parkplatz - 停车场Geönet - 营业Geschlossen - 关门Eingang - 入口Ausgang - 口Apotheke - 药房Bistro - 小吃部Eis - 冰激凌
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 瑞士坐落于欧洲主要国家的中心，从这里有几乎通往世界各地的直达航班。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___苏黎世机场 Zurich Flughafen, ZRH___ed___
#### 苏黎世机场是瑞士最大的国际机场，坐落在距离苏黎世市中心往北仅13公里的Zurich-Kloten。苏黎世有先进而发达的市内交通设施，无论是从机场前往苏黎世市中心、其他瑞士城市或者德国边境城市都可以乘坐，方便又快捷。www.ughafen-zuerich.ch
#### ___op___廉价航空公司___ed___
#### 捷星航空 Easyjet：有往返伦敦和曼彻斯特的直达航班。
#### 柏林航空 AirBerlin：有往返柏林、汉堡、杜赛多夫等德国各大城市的直达班机。
#### 德国之翼 Germanwings：有往返科隆和波恩的直达航班。
#### ___op___前往市中心___ed___
#### 机场下面有直接通往市中心的城市铁轨（S-Bahn），5-10分钟一班，直达苏黎世主火车站，全程仅10分钟左右。机场外还有直接通往市中心的有轨电车10号线（玫瑰红色标记），从机场到火车站全程30分钟。
#### 以上两种乘坐方式，票价均为6.6瑞士法郎（21区+10区票，21区是机场所在区，10区是苏黎世市中心），车票有效时间为1小时。机场设有人工售票站，也可以使用自动售票机。售票机支持瑞士法郎及欧元支付（找零为瑞士法郎），也可以使用各种银行卡（银联、Master、Visa、 American Express等）。售票机提供德语、法语、意大利语以及英语4种服务语言。
#### 如需要去往苏黎世市10区内其他地方，可以先到火车站（主火车站HB，Hardbrücke, Wipkingen等）再转车，如车程不超过1小时无需另购车票。
#### ___op___前往其他城市___ed___
#### 从苏黎世机场直接前往各大城市的车次和价格，详见下表：
#### ___op___单程票___ed______op___发车间隔车程___ed______op___价___ed___1小时/11小时20分钟（普通列直达巴塞尔37瑞郎班车）1小时/21小时20分钟（城际快直达伯尔尼53瑞郎班车）直达日内瓦以及日内瓦1小时/23小时（城际快车）92瑞郎机场班直达德国边境城市康斯1小时/11小时（普通列车）30瑞郎坦茨班
#### ___op___购买跨国列车车票___ed___
#### 直达德国边境城市康斯坦茨的列车，由于是境外火车，车票只能在人工售票处购得。
## ___op___火车___ed___
### ___op___苏黎世主火车站 Zurich Hauptbahnhof, HB___ed___
#### 苏黎世主火车站是整个瑞士的交通枢纽，大部分长途列车都要从这里经过，所以从苏黎世火车站发的火车呈辐射状开往四面八方。火车站设有自动售票机，提供德语、法语、意大利语和英语4种服务语言。自动售票机接受瑞士法郎和欧元两种货币支付，找零为瑞士法郎，另外支持各种银行卡支付，包括银联。www.sbb.ch
#### ___op___前往瑞士境内各城市___ed___
#### 如果要从苏黎世乘坐火车前往其他城市，可以在任何一个火车站的自动售票机上购买车票。在稍大一点的火车站（比如主火车站，Oerlikon）还有人工售票处可提供帮助。
#### ___op___短途票___ed___
#### 有一种短途车票适用于乘坐Tram不超过5站的旅行者，2.6瑞郎/张。30分钟内单次使用有效。
#### ___op___前往瑞士境外各城市___ed___
#### 通往德国：有多条线路直达德国各大城市，包括康斯坦茨、慕尼黑、斯图加特、海德堡、曼海姆、多特蒙德、法兰克福、汉诺威、汉堡、柏林、德累斯顿、莱比锡等。
#### 通往法国：有线路直达巴黎里昂火车站（Paris-Gare de Lyon）。通往意大利：有线路直达米兰火车站（Milano Central）。通往奥地利：有线路直达因斯布鲁克、萨尔斯堡、维也纳、林茨。
#### ___op___儿童搭乘火车___ed___
#### 6岁以下儿童在大人陪同下乘坐火车一律免费，一位成人最多可以带8位儿童，第9个起半价。6-16岁儿童车费半价。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 作为瑞士的第一大城市，苏黎世市内交通便利发达。苏黎世市区交通以有轨电车Tram为主，14条线路覆盖城市的所有主要街道。另外还有公交车线路作为补充，覆盖有轨电车开不到的地区，市内平均不超过300米就有一个车站。除了主火车站，苏黎世还有若干小火车站承载着人流运输，比如Stadelhofen（歌剧院附近）、Oerlikon（露天菜场）、Tiefenbrunnen（中国园附近）、Altstetten、Seebach、Wiedikon、Hardbrücke、Wipkingen以及Enge，这些小火车站均以主火车站为中心呈辐射状分布，乘坐S-Bahn可以到达。在以上提到的这些车站均可使用苏黎世10区车票。
#### ___op___购票注意事项___ed___
#### 凌晨1:00之后搭乘公交车（S-Bahn、Tram、Bus）需另购买5瑞郎的夜间附加票（Nachtzuschlag），否则将视为逃票处理。购买方法：
#### 1、自动售票机按*162，投入硬币。2、如果是触屏式售票机，主页上一般会有这项选择。3、手机短信发送“NZ”到“988”，会立刻收到短信回复，5瑞郎将会从电话费里扣除，碰到有人查票显示短信即可（非本地手机可能会收取漫游费）。
## ___op___公交车___ed___
#### 公共交通会从6点一直运营至凌晨，凌晨1:00后乘车，需要购买夜间附加票才可上车。如果夜间行需要转车，每人买一张即可。www.zvv.ch/en
### ___op___公共交通通票 ZVV-NETWO___ed___
#### 苏黎世市内交通通票有着复杂却规律的价目表，可以查看ZVV官方网站查阅相应票价。需注意苏黎世10区（Zurich Zone 10）和温特图尔20区（Winterthur Zone 20）都是按照两个区来计算的。www.zvv.ch/en/tickets
#### ___op___苏黎世州的区域划分___ed___
#### 苏黎世市是苏黎世州的一个区域，相当于一个省的首府，这个省除了苏黎世还有其他的城市和村镇，这些城市和村镇都有各自隶属的区。下图中每种颜色代表不同的区，苏黎世市位于10区（见下图中左侧白色带星区域），旁边的蓝色21区是机场所在的区域。图中另一个白色的带星区域为温特图尔区（Winterthur-20*）。
#### ___op___苏黎世10区内车票（仅限于上图标出的10*白色范围内的交通）___ed___
#### ___op___车票类型票价（成人/6-16岁儿童）检票方式___ed___单张1小时有效 Einzelbilette4.1瑞郎/2.8瑞郎无需打孔单张24小时有效 Tageskarte8.2瑞郎/5.6瑞郎无需打孔___op___票价（成人/6-25岁青少___ed______op___车票类型___ed______op___检票方式___ed______op___年）___ed___1小时有效六联票上车前需打22.2瑞郎/16瑞郎Mehrfahrtenkarte孔24有效六联票上车前需打44.4瑞郎/32瑞郎Tageswahlkarte孔
#### ___op___衔接车票 Anschlussbillette___ed___
#### 适用于持有10区有效车票，但要乘车前往10区外的旅行者。具体票价以跨区数量推算，即买即用无需打孔。
#### 苏黎世市区，属苏黎世的第10区。由于是大城市，所以算作两个区，购票时需按一到二个区的票购买，相当于买苏黎世市区车票。温特图尔（Winterthur-20区）同苏黎世市区一样，也算两个区。
#### ___op___有效时___ed______op___票价（成人/6-16岁___ed______op___有效时___ed______op___票价（成人/6-16岁___ed______op___间___ed______op___儿童）___ed______op___间___ed______op___儿童）___ed___一到二个1小时4.2瑞郎/2.9瑞郎24小时8.4瑞郎/5.8瑞郎区三区1小时6.6瑞郎/3.3瑞郎24小时13.2瑞郎/6.6瑞郎四区2小时8.4瑞郎/4.2瑞郎24小时16.8瑞郎/8.4瑞郎五区2小时10.4瑞郎/5.2瑞郎24小时20.8瑞郎/10.4瑞郎六区2小时12.4瑞郎/6.2瑞郎24小时24.8瑞郎/12.4瑞郎七区2小时14.2瑞郎/7.1瑞郎24小时28.4瑞郎/16.6瑞郎
#### ___op___全苏黎世州通票___ed___
#### ___op___票价（成人/___ed______op___有效时间___ed______op___检票方式___ed______op___6-16岁儿童）___ed___单张两小时15.6瑞郎/7.8无需打孔2小时有效票瑞郎即买即用单张二十四44.4瑞郎/32瑞无需打孔24小时小时有效票郎即买即用周一至周五9:00至次日凌24瑞郎/12瑞无需打孔九点通行票晨，周末节假日24小时郎即买即用九点通行六129瑞郎/65瑞上车前需联票郎打孔
#### 若终点站经超苏黎世州，就只能购买普通的车票，跨区车票无效。
### ___op___社区福利天票 Gemeinde Tagesbillette___ed___
#### 火车站附近有一个小书报亭售福利天票。福利天票可以提前几天购买，持有天票可以在天票有效当日乘坐所有瑞士境内的交通工具
#### （除了少女峰和缆车）。天票价格为45瑞郎（可能会有入，价格一直在45瑞郎上下浮动），书报亭在Uraniastrasse与Werdmühlestrasse交接处，旁边有个小喷泉和Credit Suisse的ATM，很好认。买票的时候需要填写一些个人信息（地址、联络方式等）一人最多限购四张，周末的票比较紧张，卖得比较快。
#### ___op___书报亭到达方式：___ed___与班霍夫大街垂直的Uraniastrasse朝东，也就是朝有桥的方向走，大100米左右有个体育用品商店的旁边就是书报亭。门口摆放着牌子，上面会有售社区福利天票（GemeindeTagesbillette）的字样。
## ___op___公交船___ed___
### ___op___环游利马特河___ed___
#### 每年的4-10月有公共船环游利马特河，从火车站附近的国家博物馆发，全程55分钟，每半小时一班。中途如不下船，成人票4.3瑞郎，优惠票（6-16岁）3瑞郎，6岁以下儿童免费。
#### 开放时间：4月、10月周一至周五13:05-17:35，周六、周日10:05-17:35；5月、6月、9月周一至周五13:05-21:05，周六、周日10:05 -21:35；7月、8月每天10:05-21:05
#### 周日及节假日另有同样航线的快船（不在Limmat站停靠），开放时间为12:25-17:25，每小时1班。
### ___op___观光苏黎世湖___ed___
#### 还有一条航线是乘船观光小范围内的苏黎世湖，也就是苏黎世市区那一片。4-10月从Bürkliplatz发（可乘坐Tram2、5、8、9、11以及公交车161和165路），每半小时一班，票价为8.2瑞郎。
#### 有兴致想饱览整个苏黎世湖风光的旅行者可以乘坐从Bürkliplatz发开往圣加伦州的拉伯斯维尔（Rapperswil）的大船，票价为24瑞郎（二等舱）。
## ___op___自行车___ed___
#### 夏天可以在苏黎世各个自行车租赁点免费租赁自行车（要起早，否则会被抢光，尤其天气好的时候）。只需提供一份有效证件（护照、驾照等）加上20瑞郎押金就可以骑上自行车畅游苏黎世。如果租过夜，需付10瑞郎作为租金。可以A处取车B处还。主火车站处有两个租赁点，终年无休，营业时间为8:00-21:30。其他站点都是季节性开放，一般从四月底起至夏天结束，具体地点可以查阅Züri rollt官方网站。www.stadt-zuerich.ch
## ___op___出租车___ed___
#### 租车价格昂贵，不推荐使用。无论是苏黎世市内的短途交通还是前往其他城市的长途交通，都可以乘坐有轨电车、火车等公共交通工具。主火车站正面面对班霍夫大街入口处有大量租车排队等候，从火车站到机场的租车费用大为50-60瑞郎。
#### 租车公司订车电话：Alpha Taxi：+41-44-777-7777Züritaxi：+41-44-222-2222Taxi 444 AG：+41-44-444-4444
#### ___op___关于出租车___ed___
#### 在瑞士，除非遇到特殊情况，否则没必要乘坐租车。尤其是在大城市，城市铁轨、有轨电车、公交车站点星罗棋布，一般情况下换乘都在同一站点，非常方便。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：144匪警：117火警：118其他：112
## ___op___治安___ed___
##### 苏黎世被誉为全世界最适宜居住的城市之一，这里治安良好，当地人文明礼貌。如果在餐厅或者其他公共场所遗忘物品，找回来的可能性很大。即使路上有人乞讨，也都会很有礼貌，不会咄咄逼人，可以微笑摇头表示拒绝。
##### 但治安再好的地方也有犯罪事件发生，所以门在外一定要注意保护好人身和财产安全。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻苏黎世总领事馆China Embassy___ed___
##### 地址：Seestrasse 161, 8002, Zürich到达方式：可搭乘5路、6路、7路、8路和13路至Brunaustrasse站下车，步行100米即可到达办公时间：周一至周五 9:00-12:00咨询电话：+41-44-209-1500zurich.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 苏黎世医疗系统健全，价格高昂。如果遇到紧急事件需要医疗帮助，可以去市内的几家医院。
#### ___op___大学医院Universitätsspital Zürich___ed___
##### 地址：Rämistrasse 100, 8006 Zürich到达方式：可搭乘6路、9路或10路至ETH/Unispital站下车
#### ___op___市医院 Stadtspital Triemli___ed___
##### 地址：Birmensdorferstrasse 501, 8063 Zürich到达方式：可搭乘9路、14路或S10至Triemli站下车
# ___op___景点___ed___
### 在苏黎世可以参观利马特河边的苏黎世大教堂（Grossmünster）、圣母教堂（Frauenmünster），火车站附近的瑞士国家博物馆（Landesmuseum），苏黎世大学旁边的苏黎世美术馆（Kunsthaus），还可以坐在湖边静静地欣赏城市建筑或者只在路边不受人打扰地发发呆。一千个人心里有一千个苏黎世，只有来过这里的人才能体会她的美。市区旁边的玉特利山（Uetliberg）是周末郊游的好去处。
## ___op___苏黎世大教堂（双塔教堂） Grossmünster___ed___
#### 图：穷游er@yao_yao
### 这座修道院教堂始建于1100年前后，也被称作双塔教堂，其建筑风格以罗曼式的双塔闻名，并以此作为苏黎世的地标。这座与圣母大教堂隔河相望的教堂在16世纪瑞士宗教改革中起到了举足轻重的作用，苏黎世大学神学院和宗教改革博物馆都设立于此。教堂内的彩画玻璃是瑞士现代艺术大师贾科梅蒂的杰作。
### 地址：Grossmünsterplatz, 8001, Zürich到达方式：可搭乘4路或15路至Helmhaus站下车开放时间：11月1日-次年2月28日10:00-18:00；3月1日-10月31日10:00-17:00门票：免费电话：+41-44-252-5949www.grossmuenster.ch
## ___op___苏黎世圣母大教堂 Kloster Frauenmünster___ed___
#### 图：穷游er@褪色liu年
### 由查理大帝的孙子Ludwig der Deutsche日耳曼人路易创办于853年，是一所归正会教堂。现在屹立在苏黎世的这座圣母大教堂是12世纪在原址上面重建的。圣坛上的玻璃窗是1970年马克-夏家耳的
### 杰作。与参观其他宗教场地一样，进入教堂之后不要大声喧哗，尤其是碰到宗教仪式时，请遵循教堂内工作人员的指示入座或离开。
### 地址：Münsterhof, 8001 Zürich到达方式：可搭乘2路、4路、5路、6路、7路、8路、9路、11路、13路或15路至Paradeplatz站下车，往桥边步行100米即是开放时间：11月1日-3月31日10:00-16:00；4月1日-10月31日10:00-18:00门票：免费电话： +41-44-211-4826www.fraumuenster.ch
## ___op___班霍夫大街 Bahnhofstrasse___ed___
#### 图：穷游er@reservoir
### 苏黎世的班霍夫大街是全球地价最高的街道之一，更确切地说，她不仅是苏黎世寸土寸金的中心，更是一道让人目不暇接的靓丽风景线。这里遍布世界顶奢侈品牌，私人银行林立。
### 地址：火车站正对面到达方式：所有前往火车站的路线
## ___op___瑞士国家博物馆 Schweizerisches Landesmuseum___ed___
### 坐落于火车站对面的国家博物馆是瑞士最大的博物馆。里面陈列了各个年份从瑞士土的石器、手工艺品、艺术品以及人文书画等，堪称欧洲上千年历史的剪影。
### 地址：Museumstrasse 2, 8021 Zürich到达方式：所有前往火车站的路线开放时间：周二至周日10:00-17:00，周四10:00-19:00，周一闭馆门票：成人10瑞郎，16岁以下儿童免费电话：+41-44-218-6511www.nationalmuseum.ch
## ___op___尼德道尔夫 Niederdorfstrasse___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 一条离火车站不远的老城小巷，当地人都亲切地称她Niederdöri（小Niederdorf）。 这里有琳琅满目的餐厅、首饰店、礼品店、书店、咖啡馆，应有尽有，是苏黎世最具老城风情的小巷。
### 到达方式：可搭乘3路、4路、6路、7路、10路、11路或15路，以及公交车31路、33路、34路、46路至Central站下车
## ___op___苏黎世美术馆 Kunsthaus___ed___
### 苏黎世美术馆坐落在旧城区，前身是上个世纪初的新艺术博物馆。馆内收藏着以瑞士艺术家作品为主的绘画、雕塑以及版画，并且有不定期的大师作品展览。
### 地址：Heimplatz 1, 8001 Zürich到达方式：可搭乘3路、5路、8路、9路、31路、33路或34路至Kunsthaus站下车开放时间：周三、周四10:00–20:00，周二、周五至周日10:00–18:00，周一闭馆门票：成人12瑞郎，学生票8瑞郎电话：+41-44-253-8484www.kunsthaus.ch/en/
## ___op___FIFA总部 Fédération Internationale de Football A…___ed___
#### 图：穷游er@dearjackiegxy
### 虽然瑞士的足球名不见经传，但是赫赫有名的FIFA总部却设在这里。铁杆足球迷们绝对不容错过参观FIFA总部并和大力神杯合影的机会。
### 地址：Fifastrasse 20，8044，Zürich到达方式：可搭乘5路或6路至动物园zoo站下车www.fa.com
## ___op___苏黎世动物园 Zurich Zoo___ed___
### 苏黎世动物园很有特色，是一座天然动物园，里面云集了世界各地的珍贵动物品种。可以提前上网订票，可以节省排队时间。
### 地址：Zürichbergstrasse 221, 8044 Zürich到达方式：可搭乘5路、6路或39路至Zoo站下车开放时间：3月-10月9:00-18:00（Masoala Rainforest雨林区10:00-18:00）；11月-次年2月9:00-17:00（Masoala Rainforest雨林区10:00-17:00）；圣诞夜16:00闭园票价：成人26瑞郎，青少年（16-25岁）19瑞郎，儿童（6-15岁）13瑞郎，6岁以下儿童免费电话：+41-44-254-2505www.zoo.ch
## ___op___玉特利山 Uetliberg___ed___
#### 图：穷游er@阿葵
### 市郊的玉特利山是来苏黎世游玩不容错过的一站，玉特利山海拔871米，登上山顶可以俯瞰整座苏黎世城和苏黎世湖。山顶有一家装潢精美的餐厅，可以小憩也可以驻足用餐，透过落地窗欣赏山下的风景。
### 到达方式：从火车站发，搭乘S10至终点站下车
## ___op___苏黎世中国园 Chinagarten___ed___
### 中国园是苏黎世的姐妹城市昆明赠送的中国式园林，依偎于苏黎世湖畔。该园于1994年起对外开放。
### 地址：Bellerivestrasse 138, 8008 Zürich到达方式：可搭乘2路或4路至Tieferbrunnen站下车开放时间：11:00-19:00门票：4瑞郎电话：+41-44-380-3151www.stadt-zuerich.ch/chinagarten
# ___op___体验___ed___
## ___op___滑翔伞学校 Gleitschirm___ed___
### ___op___Paraworld滑翔伞学校___ed___
#### 有兴趣从高空饱览皮拉图斯山的旅行者，可以在苏黎世的滑翔伞学校Paraworld实现这个愿望。天气好能见度高的时候，滑翔伞可以飞至1000多米的高空，俯瞰山水，顺便让坐在你身后的Dominik老师给自来个大特写。费用为200瑞郎，活动视天气情况而定。一次飞行时间大1小时。
#### 地址：Weststrasse 41, 8003, Zürich到达方式：可搭乘4路、8路、9路、13路或14路，以及通往Bahnhof Wiedikon的S-Bahn至Wiedikon站下车www.paraworld.ch
## ___op___电子乐狂欢节 Street Parade___ed___
#### 每年8月的第二个星期六是旅行者来苏黎世狂欢的好日子。在这天，瑞士人一改往日的拘谨害羞，各自穿上奇装异服，甚至还有AV装，走上大街释放激情。整座城市只有一个主题——Party！Party！Party！载着帅哥靓女的车辆沿着利马特河缓缓开过，震耳欲聋的音乐此起彼伏。一年中大概也只有这一天，可以让外国人看到瑞士人奔放的一面。www.streetparade.ch
## ___op___满满博物馆之长夜 Lange Nacht der Museen___ed___
#### 每年会有一个周六，旅行者只要手持一张苏黎世博物馆通票（25瑞郎，16岁以下儿童在家长带领下免费）就可以从当天19:00参观几乎所有苏黎世重要的博物馆，一直到次日凌晨2:00。凭通票还可以租用ZüriRollt的自行车，沿着设计好的路线，一家一家去扫荡。对博物馆情有独钟的旅行者一定不能错过这样难得的机会。www.langenacht.ch
# ___op___餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Raclette Stube___ed___
#### Raclette是一道以土豆和奶酪为主的瑞士当地特色美食。将奶酪片放在特制的烤架上面烤至融化后，与煮熟的小土豆一起进食。
#### 地址：Zähringstrasse 16, 8001, Zürich到达方式：所有通往Central的路线营业时间：18:00-23:00人均消费：40-50瑞郎电话：+41-44-2514130www.raclette-stube.ch
### ___op___Restaurant Swiss Chuchi___ed___
##### 图：Restaurant Swiss Chuchi官网
#### 说起瑞士美食，第一个想到的大概就是奶酪了。瑞士人爱吃奶酪，能吃奶酪，并且发明了两道以瑞士奶酪为主要原料的特色菜：Fondue（奶酪火锅）和Raclette（奶酪板烧）。
#### Fondue 类似于中国的火锅，想象一下，把高汤换成奶酪，把涮羊肉换成面包块，手持着叉子叉上面包，放进锅中再捞起沾满奶酪的面包，是什么样的情境。初来瑞士游玩又喜欢奶酪的旅行者不妨试一下，用面包沾着夹带着樱桃酒和大蒜香味的半融化的奶酪，待奶酪在空气中凝结成固状再放到嘴里，香甜又美味。
#### 地址：Rosengasse 10, 8001 Zürich到达方式：所有通往Central的路线营业时间：11:00-23:15人均消费：40-50瑞郎电话：+41-44-266-9696www.swiss-chuchi.ch
### ___op___Blindekuh___ed___
##### 图：Blindekuh官网
#### 中文可以翻译成“抓瞎奶牛黑暗餐厅”，这是一家非常有特色的餐厅，餐厅内所有的服务生都是盲人。虽然看不见，但是他们的生理障碍丝毫不影响到工作，反而成为了他们的优势。来到这家餐厅的顾客会被要求先在入口处选好想要点的食物及饮料，然后由服务生带领入座。餐厅入口在一块大大的黑布后面，进入餐厅的一霎那让人感觉仿佛与世隔绝，因为餐厅里面没有一丝灯光，真正的伸手不见五指。如果是多人用餐，服务生会要求大家以他为首前后搭着肩膀，由他来带领入席。坐下之后稍等片刻，就会上菜了。当然，你
#### 是什么都看不见的，服务生会向你简单介绍菜肴，有时候还会有小惊喜等待你，比如在草莓冰激凌球上放上新鲜水果，让你猜吃到的是什么。
#### 创办这家餐馆的初衷意在让正常人感受一下盲人世界，同时还为很多盲人提供了就业机会，正所谓一举两得。在这家餐厅，品尝的不止是食物，更多的是咀嚼生活。座位需要提前预订，可以上官网写Email或者电话预。
#### 地址：Mühlebachstrasse 148, 8008, Zürich到达方式：可搭乘2路、4路、5路、9路、11路和33路至Höschgasse站下车营业时间：周一至周四18:30-23:00，周四、周五11:30-14:00，周六、周日18:00-23:00人均消费：50-60瑞郎电话：+41-44-421-5050www.blindekuh.ch
## ___op___中餐___ed___
### ___op___筷子 Chop-Stick___ed___
#### 筷子，以广东小吃和面为主，地段好，价格也公道。老板姓蔡，这家中餐馆经开了10多年，经济实惠，位置好找。
#### 地址：Niederdorfstrasse 82, 8001 Zürich到达方式：所有通往Central的路线营业时间：11:30-24:00人均消费：20瑞郎电话：+41-44-2627833
## ___op___快餐___ed___
### ___op___Wagamama___ed___
#### 主要经营面点和小点心（如煎饺等），风格偏东南亚。环境很好，在市中心，而且用料非常新鲜。
#### 地址：Talstrasse 83, 8001 Zürich到达方式：搭乘2路、4路、5路、6路、7路、8路、9路、11路、13路和15路至Paradeplatz站下车营业时间：11:30-22:00人均消费：30瑞郎电话：+41-43-8886454
### ___op___New Point___ed___
#### 苏黎世很常见的连锁快餐，特色是各种风味的土耳其烤肉，也有Pizza和其他意大利面。
#### 地址：Kasernenstrasse 77, 8004 Zürich营业时间：工作日开到凌晨2:00，周末通宵
#### 人均消费：10-15瑞郎
# ___op___住宿___ed___
## 瑞士是高消费国家，作为瑞士金融中心的苏黎世，这里的住宿费不菲。青年旅舍通铺的床位35欧元左右，靠近市中心酒店的双人房100欧元/晚起。建议选择住在距离市中心远一点但交通方便的地段，这样门可以乘车进入市中心，又可以将住宿成本降到最低。
# ___op___购物___ed___
## ___op___购物中心、百货商店___ed___
### 班霍夫大街上既有世界顶名牌，也有许多相对亲民的商场，比如Manor、Globus、Jelmoli以及一些年轻人偏爱的服饰品牌专卖店（Diesel、Tommy等）。
## ___op___超市___ed___
### 苏黎世最常见的超市是Migros和Coop，都是瑞士本土超市，价格适中品种齐全，基本上所需的日常用品都可以买到，二者价格也不相上下。还有几家廉价超市，比如本土的Denner，来自德国的Lidl和Aldi，特点是价格低廉但是选择有限。
## ___op___旅行纪念品___ed___
### 瑞士的纪念品中最著名的莫过于集N多工具于一身的瑞士军刀和让人回味无穷的瑞士巧克力。市中心有很多家小店售军刀，都是市场统一价。不要试着和当地人讨价还价，在钱的问题上你肯定拗不过固执的瑞士人。大家熟知的瑞士巧克力有很多种品牌，但是有一种瑞士本土的巧克力不为人们所熟悉。她的名字在所有瑞士人心里同瑞士钟表一样，标志着一种Swiss Made的骄傲，那就是Sprüngli。这家有着180年历史的家族企业为了保证自家巧克力口味的纯正和新鲜，走高端路线，把所有的经营店都开在瑞士境内，想要吃Sprüngli？没问题，但请到瑞士来买，在外别无分号颇有点酒香不怕巷子深的感觉。来到这里，千万不能错过品尝纯正瑞士巧克力的机会。www.spruengli.ch
### 市中心有好几家分店，网上也可以网购，但是只接受欧洲境内以及美国的订单。
### ___op___两种Sprüngli巧克力___ed___
### 超市有很多走平民路线的Lindt&Sprüngli巧克力，这个和Sprüngli不是一家公司，不要混淆。
### Central附近有一家很大的Coop超市，里面有一排货架摆满了印有瑞士国旗及字样的各种纪念品，如马克杯、烟灰缸等，价格不贵，送人很实惠。
## ___op___退税___ed___
### 瑞士不属于欧盟，只要离开这里（无论陆路还是航空）去欧盟国家，就可以让海关盖戳退税。凡在离境瑞士前30天内单笔消费满300瑞郎都可以问店家索要退税单，在机场的Refund Oce取回消费税部分。瑞士的消费税比欧洲其他国家要低很多（8%），能退的部分很少，大概在5%左右。退税的时候留下信用卡号，一般几星期之内钱就会到账，瑞士人在钱上办事是非常靠谱的。如果想拿现金的话，要被扣除5瑞郎的手续费，极少数欧洲机场才有这个规定，苏黎世机场是其中之一。
### 瑞士现支持支付宝退税，在有环球蓝联（GlobalBlue）标识的商户购物后，在退税单中找到Alipay一栏，填写支付宝绑定的手机号码，在苏黎世机场的海关完成盖章后，找到环球蓝联的退税邮箱，将退税单装进信封投递进去即可。在离境后的10-15个工作日，税金会直接以人民币形式退到支付宝账户中。支付宝退税比信用卡更快，到帐后会收到消息通知，并可在支付宝账户里查询此笔退税详情。
# ___op___地图｜苏黎世地图___ed______op___地图｜苏黎世市中心地图___ed______op___关于穷游锦囊《苏黎世》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、售、许可、版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___小飞侠的星儿___ed___长居德国和瑞士。在过去的几年里，以穷游的方式游览了欧洲各大主要国家以及包括土耳其、尼泊尔、阿根廷在内的其他欧亚南美洲国家。对她而言，穷游的之后令人回味无穷的不仅仅是美景，更多的是旅途中与自心灵的对话以及对生活的感悟。立志于将穷游进行到底，并且与所有志同道合的朋友分享，把穷游精神散播到每一处。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
