#### 󰒏@Bs0u10e0
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# BIRMINGHAM
## 伯明翰
# ___op___关于伯明翰｜伯明翰速写 当地人的生活___ed___
## ___op___伯明翰速写___ed___
### 伯明翰位于英国中部地区，是英国的第二大城市。作为工业革命的中心之一，缺乏美感的建筑和工业化带来的污染使她在漫长的时间里背负着“时尚荒漠”的骂名，甚至一度被形容成“煤尘之城”。然而，在过去的半个多世纪中，这里正发生着潜移默化的改变——一度萧条灰暗的牛环购物中心（The Bullring）已成为举世闻名的城市地标，废弃的城市运河被改造成了时尚典雅的休闲场所，一座座几乎被历史遗忘的建筑被赋予了新的生命。今天，即使只是路过，你也可以清晰地感受到这种“旧貌换新颜”的蜕变。
### 伯明翰位于英国运河体系的中心，拥有超过威尼斯的运河总里程，这也成就了当地的工业。吉百利（Cadbury）、迷你轿车（MINI）等几个英国知名品牌都发源于此。上世纪七十年代以后，政府开始推动城市从工业中心向文化中心转变，如今，这里拥有世界顶尖的伯明翰市立交响乐团（The City of Birmingham SymphonyOrchestra）、享有盛名的伯明翰皇家芭蕾舞团（Birmingham RoyalBallet），和包括交响乐大礼堂（Symphony Hall）在内的一大批新剧院，以及全新的英国最大的公共图书馆伯明翰图书馆（Library ofBirmingham）。如果你热爱文艺，伯明翰一定不会让你失望。
#### 图：穷游er@feelmia
### 当地人习惯把伯明翰划分为市中心区、中国城区、东区、西区以及珠宝角区。市中心区指市政厅（Council Hall）附近的一片最中心的区域，是伯明翰的行政和金融中心，拥有几个重要的博物馆、购物中心以及交通枢纽新街火车站（New Street Station）和雪山火车站
#### 作者：浅冰蓝色最后更新日期：2016年10月10日
### （Snow Hill Station）。中国城区是伯明翰的娱乐中心，各种族群、文化在这里交融、碰撞。全英闻名的批发市场（Whole SaleMarket）、室内市场（Indoor Market）和露天市场（OutdoorMarket）也在这里。东区是伯明翰最新开发的区域，拥有标志性建筑牛环购物中心（The Bullring）和千禧点（Millennium Point）。西区是二战后重建计划中的重点区域，拥有最具特色的运河风景区、国际会议中心和交响乐大礼堂。这里的宽街（Borad Street）是餐厅、夜店、酒店聚集的地方，适合晚间娱乐或住宿。运河边的邮箱百货（The Mailbox）是伯明翰最高档次的购物中心，购物达人们不可错过。离市中心稍远一些的珠宝角区因二战时免于德军轰炸，是最能体现伯明翰历史风貌的一个区，更是全欧洲最大的珠宝加工商聚集地。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 伯明翰是一个世界各地文化交汇、碰撞的城市，居民中少数族裔的人口比例超过了25%。在他们的影响下，伯明翰人非常喜欢尝试包括饮食、文化、娱乐甚至语言在内的新鲜事物。在这里，你会发现多数当地人很乐于和你沟通并试图了解你的生活、你的背景、你的文化。如果你带着一颗开放的心和当地人交流，很有可能会收获特别的经历。尽管伯明翰早已不再是一座工业城市，但你仍然能感受到工业革命对当地人生活习惯的影响——以英国的标准来看，伯明翰人算是非常勤奋和忙碌的，尤其是在市中心繁忙的商业区和购物区，你会见到在英国非常罕见的高效率和高节奏。
# ___op___关于伯明翰｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 伯明翰与北京的时差为冬令时-8小时，夏令时-7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 伯明翰市中心景点集中、道路平缓、交通拥堵，建议步行游览。尤其是在运河风景区，步行是感受该区域文化和风情的最好方式。
### ※ 伯明翰的气候湿润多雨，由于这里的雨多数为短时间的小雨且往往伴随刮风，因此防雨的外套和防水的鞋比雨伞更加实用。下雨时建议暂时放弃室外活动，选择一个博物馆参观。
### ※ 按照规定，伯明翰的餐厅都会向顾客提供免费的“饮用自来水”（Tap Water），也有少量餐厅会为饮用自来水配上柠檬并收取少量的费用（本锦囊推荐的餐厅均可提供完全免费的饮用自来水）。
### ※ 市中心区域以及相邻的中国城区周边有多个大型停车场，自驾前往的旅行者可以选择在这里停车。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 说起英国人，我们往往会情不自禁地联想到“绅士风度”。的确，在伯明翰，秩序和礼仪无处不在并且在城市生活中发挥着重要的作用。乘坐公共汽车或短途火车时，如果车厢拥挤有人需要站立，成年男士应该及时让座给妇女和老人；在通过非自动门时如果身后不远的距离内有人跟随通过，应该主动为后面的人扶一下门；在餐厅用餐时如果需要服务员提供服务或者买单，不可以使用幅度过大的手势或者发出过大的声音呼唤服务员，尤其不可以在服务员为其他客人服务时用手势或声音打扰或打断。另外，英国的禁烟令十分严格，餐厅、剧院、街道、有顶棚的火车站等公共场所及酒店房间内都不能吸烟。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___享受巧克力世界的甜蜜___ed___
##### 图：wikipedia@Rept0n1x
#### 随手拿起各种各样的巧克力品尝，还可以亲手参与巧克力制作过程。让吉百利带你体验最纯正的英国甜。
#### 吉百利巧克力世界不光是到伯明翰不容错过的地方，甚至很多人都是冲着它来了伯明翰，尤其是带着孩子的旅行者们。这里不仅可以买到花样繁多的纯正英国巧克力，参观制作过程，全程还伴随着各式各样的巧克力赠品，绝对是甜品控和孩子们的天堂。
### ___op___吉百利巧克力世界Cadbury World___ed___
#### 地址：Cadbury World, Linden Road, Bournville, Birmingham, B301JR到达方式：从新街火车站乘火车到Bournville Station，再步行15分钟即到。 开放时间：请参考网站并预约门票：成人16.25英镑，4-15岁儿童11.95英镑，必须提前通过网站（可享受9.5折优惠）或电话预约电话：+44-844-880-7667cadburyworld.co.uk
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___半日游路线___ed___
### 从___op___邮箱百货（Mail Box）___ed___出发，进入___op___布林特利运河区（Brindley）___ed___，在众多的临河咖啡馆或简餐店中选择一家，吃一顿简餐或者喝一杯饮料，顺便享受一下运河风景区的闲适安逸。在过桥离开运河区之前如果有兴趣，可以顺路参观一下___op___圣像美术馆（Ikon Gallery）___ed___，这里是英国最有名的当代艺术馆之一，拥有包括雕塑，绘画，摄影作品在内的数千件展品，并且随时都有各种主题的短期展览。
### 离开运河区后，穿过___op___国际会议中心（International ConventionCentre）___ed___就会到达___op___世纪广场（Centenary Square）___ed___，继续往前走就是___op___伯明翰博物馆和美术馆（Birmingham Museum and ArtGallery）___ed___，这里有40个展厅共计超过五十万件藏品，其中包括世界上数量最多的前拉斐尔画派绘画作品收藏，非常值得一游。
#### 图：穷游er@佛陀弥阿
### 离开市立博物馆美术馆后不用走很远，就到了以购物天堂闻名的伯明翰东区，即使你对购物没有兴趣，东区也同样充满吸引力，___op___牛环购物中心（The Bullring）___ed___是英国游客到访量第三的地标性建筑，仅次于伦敦眼和塔桥。如果有时间，一旁古老的___op___圣马丁教堂（StMartin Church）___ed___和著名的露天市场（Outdoor Market）也同样值得一游。
## ___op___1日游路线___ed___
### 上午的行程与半日游路线相同，之后可以去参观一下___op___背靠背建筑群（Back-to-back Houses）___ed___，参观完毕后，可以从雪山火车站（Snow Hill Station）乘车前往___op___珠宝角区（Jewellery Quarter）___ed___，在这里既可以参观___op___珠宝角博物馆（The Museum of the JewelleryQuarter）___ed___，又可以在两条步行街的众多珠宝作坊和展览室中驻足。
## ___op___2-3日游路线___ed___
### 如果在伯明翰停留时间超过1天，可以在1日游的基础上考虑用更长的时间参观___op___伯明翰博物馆和美术馆（Birmingham Museum andArt Gallery）___ed___，或者在___op___布林特利运河区（Brindley）___ed___的众多餐厅中挑选一家享用一顿闲适的午餐或晚餐。拿出半天时间去参观___op___智慧库科学博物馆（Thinktank）___ed___也是不错的选择。
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 如果喜欢巧克力或者带孩子旅行，那么市郊的___op___吉百利巧克力世界（Cadbury World）___ed___同样值得花上半天的时间。对美食爱好者来说，享用一顿正宗的巴尔蒂锅菜料理（Balti）是伯明翰的保留节目，如果想要去体验世界闻名的___op___Al Frash___ed___的话，不要忘记提前预订。而对于艺术爱好者来说，___op___巴伯艺术学院（The Barber Instituteof Fine Art）___ed___绝对值得花上半天时间参观，这里收藏了大量文艺复兴时期的美术作品，同时还有大量英国本土美术大师的作品。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 对于城市观光而言，鲜花盛开的春天和色彩缤纷的秋天是伯明翰最漂亮的季节，特别是晚春和初秋，这时风力最小，降水的概率也最低，非常适合骑行、步行或乘船游览运河以及其它风景区。对于喜欢各种文化主题的传统节日的游客来说，五月到九月是这类节日最频繁密集的季节。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___伯明翰国际爵士音乐节 Birmingham International Jazz___ed______op___Festival 七月第一周的周五到第二周的周日___ed___
#### 爵士乐从20世纪二十年代起开始在伯明翰流行并风靡至今，早已成为伯明翰市民艺术生活中不可分割的一部分。伯明翰国际爵士音乐节是目前全欧洲规模最大、演出场次最多、观众人数最多的爵士音乐节。值得一提的是，在伯明翰市政府的鼓励下，音乐节一直坚持完全免费向公众开放，这也使之成为了全世界最大规模的免费爵士音乐节。www.bigbearmusic.com
### ___op___伯明翰文学节 Birmingham Literature Festival 十月的第___ed______op___二周到第三周___ed___
#### 伯明翰文学节是在20世纪末由一些当地书店联合创办的促销活动，如今，文学的传播已经有了更加多样的形式，而伯明翰文学节也渐渐变成以推介优秀的文学作品为主的文化活动。随着伯明翰图书馆（Library of Birmingham）成为伯明翰文学节的主会场，文学节的规模和影响力也上了一个新的台阶。节日期间，除了多种载体的文学作品的推广与宣传，最吸引人的部分是各式各样的免费培训课程，如果你有意开发你的文学天赋，可以尝试参加免费的创造性写作入门课程，通常只需要3-6小时的时间，或许可以给自己带来一个惊喜。www.birminghamliteraturefestival.org
### ___op___圣诞集市___ed___
#### 圣诞节是西方的传统节日，每年11月13日前后，伯明翰的主要广场、街道上会举行圣诞点灯仪式，自此之后到12月22日，在维多利亚广场、新街、世纪广场和张伯伦广场会经营英国最大规模的德式圣诞集市（German Christmas Market），一般营业时间为10:00-21:00。集市上有各类特色食品，比如烤肠（German Bratwurst & Brezel），用各种香料煮熟的葡萄酒（Mulled Wine / Glühwein），也有类似嘉年华一样的游艺节目。在寒冷冬日里，喝上一杯温暖而香气四溢的美酒，伴着烟
#### 火气吃上一根烤肠，再坐一下眩目灯光下的旋转木马也是一份有趣的体验。位于新街的集市还会有近二百个小木屋经营各类圣诞装饰物，不过商品质量不高，大约为中国各地的小商品批发城水平。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 伯明翰旅游官网（网址：visitbirmingham.com）提供关于路线、住宿、出行、展会、节日和餐饮在内的各种旅行相关信息，还有多种尺寸和主题的地图以及游客指南（含中文版本）共旅行者下载。在规划行程时如有疑问，可以利用网站提供的咨询表格提问（需使用英语），通常可在第二个工作日得到回复。
#### 目前伯明翰仅在图书馆内设有一家游客中心。将于2015年9月完成装修的新街火车站（New Street Station）里将新建一个游客中心。
### ___op___Birmingham Visitor Centre___ed___
#### 这个游客中心还提供自助行李寄存服务，每件行李收费1英镑。
#### 地址：Central Library, Centenary Square, Birmingham, B1 2ND到达方式：从新街火车站（New Street Station）步行15分钟即到；也可乘1、9、10、22、23、24、29、120、126、127、128、129、140、141路公交车在Broad Street或Central Library站下车。工作时间：周一、周二11:00-19:00，周三至周六11:00-17:00，周日关闭
## ___op___地图___ed___
#### 伯明翰旅游官网提供了各种尺寸和主题的地图供人免费下载，可以提前打印。除此以外，在游客中心、各个酒店和很多咖啡馆内都可以拿到免费的地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 在伯明翰最普及的免费Wi-Fi是The Cloud，如果使用智能手机，可以考虑先行下载The Cloud的手机应用程序并且注册，方便需要时使用。另外BT Openzone是目前最普及的收费Wi-Fi，资费标准是4英镑/小时，速度快且稳定，是不错的选择。同样可以先行下载它的手
#### 机应用程序并且注册。另外伯明翰图书馆以及大量的酒店、餐厅、咖啡店都提供免费的Wi-Fi，可以询问工作人员。
## ___op___电话___ed___
#### 英国的主流移动电信运营商是EE、O2、3、Vodafone这四家，中国旅行者常用的非主流移动电信运营商主要有两家，分别是Lebara和Giga。在机场和大型火车站可以找到自动售卡机，在超市、邮局以及很多路边小店里也都可以轻松地买到这些运营商的Sim卡。买电话卡的地方大多可以充值，在这些公司的网站上或者随处可见的ATM上充值也是不错的选择。
#### 各个移动电信运营商在伯明翰各个区域的信号各有好坏，很难一概而论。以笔者的经验而言，在伯明翰以及周边地区能一贯提供比较可靠信号的是EE，而Lebara和Giga出现无信号情况的概率最大。通常来说，几个主流运营商的收费会高一些，以EE为例，充值25英镑可以在话费外获得1000分钟的免费本地通话时间，4GB的4G上网流量以及无限量的本地短信，而Giga提供的套餐中只需要充值18英镑，就可以获得1000分钟的免费本地通话时间，5GB的4G上网流量以及无限量的本地短信（有效期一个月）。这些充值套餐需要在充值完成后在网站、拔打客服电话或通过短信的方式开通。在Sim卡包装内含的宣传册或者移动运营商的网站上都可以找到相应的说明。
#### 值得一提的是，几家主流移动电信运营商对拨打中国地区号码的收费普遍比较高，但是通常会提供一些优惠套餐。以EE为例，购买5英镑国际通话套餐，拨打中国地区座机或手机号码时可以享受2便士/分钟的优惠价格（有效期30天），而Lebara和Giga则不需要开通任何服务，只要完成充值就可以以便宜的价格拨打中国地区座机（1-2便士/分钟）或手机（2便士/分钟）。
#### 市区随处可见的红色公用电话亭收费昂贵，拨打中国座机或手机号码的收费标准是10便士/2秒，本地电话的收费标准是60便士/分（不足1分钟按1分钟计），建议不要使用。不过每个电话亭都标明了这台电话的电话号码，可以免费使用其接听电话，而且由于公用电话少有人使用，所以通常不必担心因占用过久而影响到其他人。
## ___op___邮局___ed___
#### 伯明翰的邮局和邮筒非常多，邮局门前都有明显的Post Oce标志。通常来说，邮局的工作时间是9:00-17:30，但是一些小型的邮局营业时间会较短并且会有1-2小时的午休时间。伯明翰最大、功能最全的邮局是位于新街（New Street）附近的伯明翰邮局。目前向国内寄送明信片的价格是1英镑，20g以内平信的价格是1.33英镑。
### ___op___Post OceBirmingham Branch___ed___
#### 地址：1 Pinfold Street, B2 4AA到达方式：从新街火车站（New Street Station）步行2分钟即到工作时间：周一、周三至周五9:00-18:00，周二9:30-18:00，周六
#### 9:00-17:30
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 伯明翰的消费水平在英格兰地区属于中等偏低。通常花20英镑以内就可以找到一个青年旅舍的床位或者享受一顿包括饮料在内的两道菜的餐食。市中心的大部分景点步行即可到达，交通费用也并不昂贵，同时伯明翰有大量的博物馆对公众免费开放，也会相应地降低在这里旅行的成本。
## ___op___兑换___ed___
### 英国的货币为英镑（GBP），用符号“£”表示，次级单位为便士，通常被标注为“p”，1英镑=100便士。例如一瓶售价0.99英镑的矿泉水，通常有两种标价方式：£0.99或99p。目前英镑与人民币汇率为：1英镑 ≈ 8.3人民币（2016年10月）。
### 在伯明翰新街（New Street）附近、机场以及商业区可以很容易地找到货币兑换点，包括美元、澳元、加元、欧元、瑞士法郎在内的主要流通货币都可以直接兑换成英镑。值得注意的是，即使是同一商家，在机场的兑换点提供的汇率也往往不如在市区兑换点提供的汇率优惠，所以建议不要在机场兑换或者仅仅兑换少量货币。在各个兑换点中，提供比较优惠汇率的有Tesco、Sainsbury、Marks &Spencer、Post Oce和Travelex，注意前三家是连锁超市，Postoce是邮局，因此并不是每一个营业部都提供货币兑换服务（通常较大的门店才有提供货币兑换服务的部门，即“Bureau dechange”）。
## ___op___银联___ed___
### 伯明翰的几个主要大型商场和很多其他商家均接受使用银联卡消费，ATM机也普遍接受银联卡取款。以笔者的经验，直接用银联卡消费或提款，汇率方面通常不如在中国将人民币兑换为英镑合算，但差距并不大且胜在方便。
## ___op___刷卡___ed___
### 各种主流信用卡（Mastercard、Visa和American Express等）和借记卡消费在伯明翰被普遍接受。值得一提的是有一部分商家不接受使用不带芯片的信用卡消费，因此可以考虑在前往英国前去银行申请一张带有芯片的信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 对多数中国旅行者来说，伯明翰口音的英语是相对比较容易接受和理解的，但是因为伯明翰有很多来自各个不同地区、不同国家的外
### 来人口，遇到口音导致的交流障碍也并不稀奇。面带微笑，辅以肢体语言并多次尝试永远是解决交流障碍的好办法。
## ___op___日常对话___ed___
### 值得一提的是，在伯明翰以及英国大多数地区，日常口语中很常见用“Cheers”表达感谢（意思等同于Thank you）。当向其他人寻求帮助的时候，对方如果很热情往往会说“I will x you up”，意思是“不用管了，我帮你搞定”。在餐厅用餐时如果吃不完，通常会让店主稍有不快（这种情况在店主自己经营的小餐厅里比较明显），此时可以说“Sorry, I am on a diet”（抱歉我在节食）来消除尴尬。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 在距伯明翰市区两小时车程范围内共有四个机场，其中大型机场是伯明翰机场和曼彻斯特机场，另外两个机场是东米德兰斯机场和卢顿机场（位于伦敦附近），几个机场均有廉价航空公司班机停靠，均有租车柜台和付费停车场。
### ___op___伯明翰机场Birmingham International Airport,BHX___ed___
#### 出入伯明翰的主要机场，与国家展览中心（National ExhibitionCentre）相邻，距伯明翰市中心约12公里。在过去的10年中，该机场曾6次被评选为英国最佳机场，相比起伦敦希斯罗机场混乱的机场内交通和缓慢的通关速度，这里可以说是非常舒适且人性化。机场目前拥有超过五十家航空公司运营的一百多条航线，即使你的出发城市没有直达伯明翰的航班，你也一定可以轻松地找到中转航班，从伯明翰进入英国开始你的旅程（例如乘汉莎航空班机从法兰克福转机，乘法国航空班机从巴黎转机或者乘阿联酋航空班机从迪拜转机等）。
#### 伯明翰机场共有两个航站楼，一号航站楼为主航站楼，二号航站楼是英国航空公司及其下属几个分公司的航站楼，两个航站楼之间为服务区，可以找到包括超市、货币兑换中心、咖啡店等，也可以买到电话卡或在自助柜台拿取旅行资讯，这里同时还有包括Avis、Europcar等在内的6家租车公司的柜台，可以从这里开始你的自驾之旅。birminghamairport.co.uk
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通___ed___伯明翰机场和伯明翰机场火车站（Birmingham International RailStation）直接相邻，可以从机场先根据指示牌乘坐两分钟的免费天轨穿梭车（Skyrail Service）到达火车站，在这里乘火车到达市中心的新街火车站（New Street Station）全程约15分钟，票价2.9-3.6
#### 英镑不等（该线路有多个铁路公司运营，票价略有区别），在工作日高峰期约10分钟一班，晚间或周末班次会减少。
#### ___op___出租车___ed___在航站楼出口不远处有黑色出租车等待，根据指示牌可以轻松找到，乘车前往市区约需30-35英镑左右（取决于道路拥堵情况）。
### ___op___东米德兰斯机场 East Midlands Airport, EMA___ed___
#### 距伯明翰大约40英里，是一个主要供廉价航空公司使用的中型机场，主要营运欧洲境内的中短途航线，但也有几家航空公司运营前往美国等地的越洋航线。由于机场规模不大，到达旅客以欧盟公民为主，所以通关速度通常都在30分钟以内。www.eastmidlandsairport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 机场没有直接往来伯明翰的机场大巴或火车，需要从伯明翰新街火车站（New Street Station）乘坐火车到达德比（Derby）火车站，然后乘坐机场大巴（Derby Skyline）前往。从伯明翰前往德比火车站的火车全程约35分钟，票价16.3英镑，通常每半小时有1-2班，从德比火车站乘坐机场大巴前往机场约40分钟，票价4.2英镑，每20分钟一班。
## ___op___火车___ed___
#### 伯明翰拥有新街火车站（New Street Station）、雪山火车站（Snow Hill Station）和泊口大街火车站（Moor Street Station）三个大型火车站和大量的小型火车站，乘坐火车去往其他城市非常方便。火车票可通过站内窗口、自动售票机或是英国铁路官网等网站购买。www.nationalrail.co.uk
### ___op___新街火车站 New Street Station___ed___
#### 建于1846年，是伯明翰最大、历史最悠久的火车站，每日有约1500列火车在这里停靠。在工作日，这里每半小时就有一班火车开往南方的伦敦或者北方的曼彻斯特，同时这里还是前往格拉斯哥、布里斯托等多数远途大城市的火车的始发地。
#### 火车站建成之前，这周边曾是犹太人聚居区和伯明翰最贫穷的区域，火车站的兴建极大地改变了这里的风貌。在1880年的一次扩建中，该站安装了当时世界上最大的无立柱顶棚，成为英国最大、最奢华的火车站。时过境迁，当年奢华的装修早已过时，在2002年，她在英国人票选出的英国最丑陋的火车站中名列第二位，促使市政府于2008年开始了一项大型改造工程，该工程将于2015年9月完工。
#### 到达方式：可乘坐伯明翰大多数公交车到达Hill Street和StationStreet站；如乘出租车，从市区内前往耗时10分钟以内，费用在10英镑以内。www.newstreetnewstart.co.uk
### ___op___泊口大街火车站 Moor Street Station___ed___
#### 建于1909年，是伯明翰大型火车站中唯一完全保持了旧时外观的火车站，也是笔者心目中伯明翰最漂亮的火车站。耗资900万英镑的整修工程在2002年完工，从那时起这里的火车班次在逐年增加。
#### 到达方式：从新街火车站步行5分钟即到；也可乘坐16、50、98、99、150路公交车在Moor Street站下车；乘坐出租车的情况与新街火车站相同。
### ___op___雪山火车站 Snow Hill Station___ed___
#### 建于1852年，但历经二战破坏以及多次整修，这里的外观已经看不出任何旧火车站的影子。如果不赶时间，可以从这里乘坐廉价的观光慢车（Chiltern Railways）前往伦敦。雪山火车站也是前往珠宝角区、埃文河畔斯特拉特福（Straord-upon-Avon）、比斯特购物村（Bicester Village）等地的火车的始发地。
#### 到达方式：从新街火车站步行5分钟即到；也可以乘坐7、46、82、87、101路公交车在Snow Hill Station站下车；乘坐出租车的情况与新街火车站相同。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 长途巴士是较为经济的城际交通方式，提前预订甚至可以买到1英镑的单程车票，如果在网上购票，非高峰时期从伯明翰至伦敦的单程车票有时只需5英镑。运营伯明翰至其他地区线路的巴士公司主要有National Express和廉价巴士Megabus。乘坐National Express是从伯明翰到达伦敦希思罗机场（London Heathrow Airport, LHR）或者伦敦盖特威克机场（London Gatwick Airport, LGW）最方便的交通方式，可以直达机场大巴总站，避免了手提行李上下火车并转乘地铁的麻烦。从伯明翰到达伦敦维多利亚汽车站（Victoria CoachStation）约3小时，至希思罗机场约2小时40分钟。www.nationalexpress.comuk.megabus.com
### ___op___伯明翰汽车总站Birmingham Coach Station___ed___
#### 位于市中心的Digbeth，晚上这一区域行人较少，建议乘坐晚间大巴的旅行者最好预订出租车或是结伴抵达大巴站。
#### 地址：Mill Lane, Birmingham, B5 6DD到达方式：从牛环购物中心步行约8分钟即到；从新街火车站步行约10分钟即到。开放时间：巴士站24小时开放；票务窗口开放时间为9:00-19:00，售票机24小时都可使用电话：+44-871-781-8181
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 对于旅行者来说，如果只在市中心区域观光，大部分景点步行即可到达。使用导航软件时可通过目的地的邮编定位，比较精确。市内交通的主要方式包括轨道交通和公交车（运河已经失去交通功能，成为旅游观光的一部分），费用会在每年圣诞前后随着通货膨胀略有增涨，以下价格以2015年为基准。
## ___op___交通通票___ed___
#### 如果是在伯明翰市内游览，轨道交通和公交车通用的天票价格为8.1英镑，如果在9:30后出发（避开高峰期，即O-Peak），天票价格为6.4英镑。如果已经购买了伯明翰市内天票，又临时决定去参观位于埃文河畔斯特拉特福（Straord-upon-Avon）的莎翁故居或是位于华威（Warwick）的华威城堡，只需再购买2.5英镑的DaytripperPlus即可。天票可以在伯明翰新街火车站的Network TravelInformation Centre购买，开放时间为周一至周六8:30-17:30。
## ___op___轨道交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 火车不仅将伯明翰与英国各城市相连，同时也是当地人日常生活中的重要交通工具。从新街火车站可乘坐火车前往伯明翰周边及市内的各个火车站，乘坐时需注意同一个站台在不同时间运营的线路可能不同，上车前一定要通过站台上的电子显示屏确认（一般会显示未来3班停在该站台的火车），如果仍然不是十分确定，可以向站台协理员或是周围的乘客确认一下。出发前还可下载National Rail或是The Trainline等手机App，可以查询即时车次，反映火车晚点或是取消等各类意外情况。火车票价一般由距离而定，根据始发地和终点计算单程或是往返价格。
#### 伯明翰地区火车路线：www.networkwestmidlands.com/train
### ___op___城铁___ed___
#### 伯明翰市内的新型城轨将在2015年年底面世，线路涵盖请见网址：www.networkwestmidlands.com/metro
## ___op___公交车___ed___
#### 伯明翰公交车线路众多，站点设置密集，但市中心比较拥堵，公交车运营时刻不太准确，价格也未必比乘坐火车更便宜。等车时当想要乘坐的公交车即将到站，需挥手示意司机停车，下车前也需提前按座位旁的按钮通知司机到站停车。另外，伯明翰的公交分白天运营的巴士和夜间巴士，考虑到治安情况，不建议乘坐夜间巴士。
#### 市中心的主要巴士站分别位于新街火车站前，泊口大街火车站对面（塞尔福里奇百货前）和伯明翰大教堂外（雪山火车站斜对面）。公交车票价为天票成人4.6英镑，儿童3.1英镑，可乘坐市内所有的公交车。公交车路线图：www.networkwestmidlands.com/bus
## ___op___出租车___ed___
#### 在伯明翰的街道上一般很难遇到招手就可上车的出租车，只有在人群密集的火车站或是购物中心门口才有排队等候的黑色出租车。另外，也有以普通轿车运营的一些出租车公司，24小时都可接受预订。如果入住酒店，可向酒店前台预订出租车。通常黑色出租车费用较高，起步价之后以英里数和等候时间计价。其他公司的价格相对低一点，以约定俗成的大致英里数计费，比如伯明翰市中心至机场价格约为25-30英镑，伯明翰市中心至吉百利巧克力世界约为10-12英镑。如夜间乘坐出租车，推荐用电话或手机App预订出租车，更有安全保证。
#### 几家常用的出租车公司及电话：___op___Castle Cars___ed___：+44-121-472-2222___op___TOA Taxis___ed___：+44-121-427-8888___op___A2B Radio Cars___ed___：+44-121-695-9742
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044匪警、火警、急救电话：999
## ___op___治安___ed___
##### 伯明翰整体的治安情况是不错的，通常当地人都对旅行者非常友好。相对来说，中国城区和西区宽街附近在晚间的治安状况稍差，但是通常来说不会对普通人带来困扰。需要注意的是这两个区域酒吧和夜店林立，请尽量避免在凌晨时在这些区域与酗酒者接触。另外，由于法律惩治力度欠缺，英国的青少年犯罪正在日益猖獗，步行时最好尽量避开成群结队的13、14岁左右的青少年。
## ___op___驻当地使领馆___ed___
##### 距离伯明翰最近的中国领事馆是中华人民共和国驻曼彻斯特领事馆，如遇护照丢失等紧急情况需要求助中国领事馆，可以前往曼彻斯特与曼彻斯特领事馆取得联系。
#### ___op___驻曼彻斯特总领事馆___ed___
##### 地址：Denison House, 71 Denison Road, Rusholme, Manchester,M14 5RX到达方式：从曼彻斯特Piccadilly Gardens乘坐41、42、43路公交车到Rusholme或Wilmslow Rd/Rusholme Centre，下车后步行5分钟即到。工作时间：周一至周五9:00-12:00（节假日除外）manchester.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 如遇特殊情况需要就医可前往各大医院的急诊科（A&E，即Accident and Emergency），常用的非处方药（例如感冒药、抗过敏药等）可以直接在药店（Pharmacy）或各大超市的药品专柜购买。伯明翰最大的连锁药店是Boots，店面遍布市区，非紧急病症可以前往非预约医疗中心（NHS Walk-in Centre）或者拨打24小时非紧急病症咨询热线111。另外，在NHS官方网站可使用所在地邮编查询最近的相关的医疗机构。www.nhs.uk
#### ___op___Queen ElizabethHospital Birmingham___ed___
##### 地址：Mindelsohn Way, Edgbaston, Birmingham B15 2GW到达方式：可乘坐火车到University站；也可乘坐98、99路公交车到Queen Elizabeth Hospital站下车。电话：+44-121-371-2660www.uhb.nhs.uk
#### ___op___The Practice BirminghamNHS Walk-in Centre___ed___
##### 地址：66 High Street, Birmingham, B4 7ET（Boots内）到达方式：从伯明翰新街火车站步行9分钟即到。电话：+44-121-255-4500www.birminghamnhswic.nhs.uk
# ___op___景点___ed___
## ___op___市中心区___ed___
#### 市中心区是以市政厅（Council House）和维多利亚广场（VictoriaSquare）为中心，半径约1公里的一片近似圆形的区域，是伯明翰的心脏，包含伯明翰图书馆、伯明翰博物馆和美术馆，新街（NewStreet）周边的购物区以及Colmore Row周边的金融区。整体规划于19世纪中期的著名市长约瑟夫·张伯伦（Joseph Chamberlian）
#### 在任时完成。尽管这里在二战中破坏严重，但重建工程很大程度上尊重了原始布局，并且通过一系列隧道、天桥的修建改善了这个地区的交通状况。如今，这里是全英除伦敦以外最大的金融中心，既可以看到西装革履的金融精英步履匆匆，又可以看到穿着前卫的时尚男女谈笑风生。
### ___op___维多利亚广场Victoria Square___ed___
#### 壮丽的维多利亚广场被19世纪风格的市政厅（Council House）、镇公所（Town Hall）和市立邮政总局（Old Post oce）所环绕，深受当地人喜爱，是整个城市的骄傲。文艺复兴时期风格的市政厅是由当时的市长约瑟夫·张伯伦（Joseph Chamberlian）亲自奠基的，与相同风格的原市立邮政总局隔广场相对。广场的另外一侧是酷似罗马的卡斯托尔和波吕克斯神庙的镇公所，由约瑟夫·汉姆瑟姆（Joseph Hamsom）于1834年设计，值得一提的是这位设计师所发明的四轮马车曾经风靡一时，更是如今伯明翰黑色出租车（BlackCab）的前身。
#### 地址：Victoria Square, Birmingham, B1 1BD到达方式：从新街火车站步行6分钟即到；也可乘9、21、22、23、24、120、126、140、141等公交车在Victoria Square下车。
### ___op___维多利亚广场雕塑___ed___
#### 维多利亚广场的名字来自于广场的维多利亚女王雕塑，这个雕塑是著名艺术家托马斯·布洛克爵士（Sir Thomas Brock）的作品，值得一提的是雕塑完成之初，维多利亚女王身边站立着她的丈夫阿尔伯特亲王，如今阿尔伯特亲王的雕像已经不在，让高高站立的女王显出几分孤独与落寞。广场中央的喷泉雕塑河流（River）是全欧洲最大的喷泉之一，因其呈现的是一位盘腿坐下的裸体女性形象，所以这个喷泉又被通俗地称为“浴缸中的荡妇”（The Floozie in the Jacuzzi）。在广场的一侧是让人觉得它随时都要倾倒的雕塑铁人（The Iron Man），它是以使用自己的躯体为原型创作雕塑而著名的安东尼·葛姆雷（Anthony Gormley）1993年的作品。
### ___op___张伯伦广场Chamberlain Square___ed___
#### 广场以伯明翰历史上著名的市长约瑟夫·张伯伦（JosephChamberlain）的名字命名，与维多利亚广场隔街相望。和维多利亚广场的壮丽相比，张伯伦广场的特质是喧闹。天气好时，会有很多艺人在这里表演音乐。1880年，张伯伦纪念喷泉（ChamberlainMemorial Fountain）在广场落成，并于1978被重建。英国历史上，
#### 在生前就被立碑纪念的政治家并不常见，由此可见伯明翰市民对这位商人出身的传奇市长的尊重。纪念碑的设计者是著名的约翰·亨利·张伯伦（John Henry Chamberlain），当然，市长和设计师之间并没有亲戚关系。
#### 地址与到达方式：同维多利亚广场。
### ___op___伯明翰博物馆和美术馆Birmingham Museumand Art Gallery___ed___
#### 图：穷游er@琳姨位于张伯伦广场的东北侧，是伯明翰最大、最知名的博物馆、美术馆，其标志是耸立在一侧的钟楼，通常被骄傲的伯明翰人称为“BigBrum”，和伦敦国会大厦的大本钟（Big Ben）相对应。1885年，该馆在当时的王储，后来的国王爱德华七世的主持下开放。这里共有40个展厅，藏有包括绘画、银器、雕塑、瓷器在内的超过五十万件藏品，其中前拉斐尔画派（Pre-Raphaelite）的绘画藏品数量居世界之首。参观结束后可以去以该馆创建者名字命名的爱德华茶室（Edwardian Tea Room）小坐，享受英式下午茶。
#### 地址：Chamberlain Square, Birmingham, B3 3DH到达方式：从新街火车站步行约6分钟即到，也可乘坐10、23、24、27、29、82、83、87、89、120、127、128路公交车在Edmund Street站下车。开放时间：周一至周四10:00-17:00，周五10:30-17:00，周六、周日10:00-17:00，12月24-26日关闭门票：免费，接受自愿捐款www.birminghammuseums.org.uk
### ___op___伯明翰大教堂Birmingham Cathedral___ed___
#### 又名圣菲利普斯教堂（St Philip&apos;s Cathedral），坐落在圣菲利普斯广场，紧邻Colmore Row金融街和中心商业区，可谓闹中取静。伯明翰大教堂于1715年建成。1905年，英国清教（Church ofEngland）伯明翰教区正式成立，首任主教查尔斯·戈尔（CharlesGore）选中这里作为伯明翰教区的主座教堂。虽然教堂的规模不大（在英国清教的所有主座教堂中排在倒数第三位），但这并不影响它的知名度和地位。进入教堂缓步行走，你会感受到由彩绘玻璃和其它光源营造出的光影效果随位置的变化而不断变化。这座教堂的名气很大程度上得益于前拉斐尔画派画家爱德华·伯恩-琼斯（Edward Burne-Jones）创作的4面巨大的彩绘玻璃窗，这些玻璃窗没有横梁和竖框，工艺难度非常高。
#### 地址：Colmore Row, Birmingham, B3 2QB（紧邻雪山火车站） 到达方式：从新街火车站步行约6分钟即到。开放时间：周一至周五8:00-18:30，周六、周日9:00-17:00门票：免费，但常有工作人员在入口处邀请游客为教堂捐款
### ___op___伯明翰中央图书馆Birmingham Central Library___ed___
#### 图：穷游er@雨熹“金碧辉煌”的伯明翰图书馆于2013年9月正式开放，代替了之前老旧的图书馆。它是目前英国最大的公共图书馆，藏书众多。同时这里也是全欧洲有名的公共文化空间，会不定期地举行各种文化活动。图书馆外形设计独特，有着强烈的后现代风格，每天都接待着很多读书人。
#### 地址：Centenary Square, Broad St, Birmingham B1 2ND到达方式：从新街火车站步行约14分钟即到。开放时间：周一、周二11:00-19:00，周三至周六11:00-17:00，周日关闭门票：免费www.libraryofbirmingham.com
## ___op___东区___ed___
#### 伯明翰最新开发的一个区域，尽管一度因为所造成的交通混乱和噪音污染饱受诟病，但耗资60亿英镑的东区改造计划仍被矢志不移地施行，成为过去半个世纪中欧洲最大的城市改造工程。东区以千禧点（Millennium Point）为中心，建有全新的地标性建筑牛环购物中心（Bullring）、充满历史感的克鲁辛街火车站（Curzon StreetStation）、融合各种现代艺术的卡世达工厂（Custard Factory）以及以商学院著称的阿斯顿大学（Aston University），完美地融合了时尚与教育、历史与现代。
### ___op___智慧库科学博物馆 Thinktank___ed___
#### 现代化的科技探索类博物馆，也是全英除伦敦以外地区最大的博物馆之一，位于名为千禧点（Millennium Point）的现代化全新建筑群内。博物馆拥有4层共10个展厅，囊括了人类科技历史、现状与未来的方方面面。这里拥有超过200个互动展台，是世界上互动性最强的科技博物馆之一。在Thinknow，你可以尝试通过高科技来破获一起街头犯罪，或者完成一次虚拟的胯关节手术；在Thinkhere，你可以了解伯明翰的历史以及当地人的生活；在Thinkahead，你可以接触到最前沿的科学技术。值得一提的是，绝大多数的互动展台入门门槛很低，非常适合充满好奇心的孩子。另外，这里的天文馆（Planetarium）是伯明翰地区的首个数字天文馆，能够把星空图像投影在影像厅360度的天幕上，让游客有如身临其境。这里还会不间断地播放各式各样的科学探索类的电影与短片，从人体的构造到太阳系的形成，内容丰富、趣味横生。
#### 地址：Thinktank, Birmingham Science Museum, MillenniumPoint, Birmingham, B4 7XG到达方式：从新街火车站步行约15分钟即到；也可乘14、27、55路公交车到Millennium Point下车；如果自驾前往，千禧点有很大的收费停车场，注意设置卫星导航时使用邮编B4 7AP。开放时间：周一至周日10:00-17:00，12月24-26日关闭门票：成人12.75英镑，3-15岁儿童8.9英镑www.birminghammuseums.org.uk/thinktank
### ___op___圣马丁教堂St Martin Church___ed___
#### 圣马丁教堂是伯明翰地区最古老的教堂，其历史可以追溯到12世纪，现在所能看到的红砖风格的哥特式教堂建于19世纪末期，它的设计师奥弗莱德·查特文曾经参与设计伦敦的议会大厦。教堂最珍贵的收藏是爱德华·伯恩-琼斯（Edward Burne-Jones）创作的大型彩绘玻璃。据说，1941年4月10日，当时的伯明翰主教紧急下令拆除并转移了这块大型彩绘玻璃，当夜，德军的空袭就摧毁了圣马丁教堂剩下的所有玻璃。圣马丁教堂紧邻牛环购物中心，古老与现代的碰撞并没有使她的存在显得突兀，反而别具一格。
#### 地址：Edgbaston Street, Birmingham B5 5BB到达方式：从新街火车站步行5分钟即到。开放时间：周一至周六10:00-16:30，周日9:00-19:00
#### 门票：免费www.bullring.org
### ___op___卡世达工厂 Custard Factory___ed___
#### 名为工厂，但其实却是一个在工厂旧址上的聚集伯明翰当代时尚文化的艺术区（类似于北京的798艺术区）。这里是了解伯明翰文化非常好的去处，有各种别致的酒吧、咖啡店、舞厅、艺术工作室和小店。夏天时，每周日这里都会有跳蚤市场，还会聚集许多艺术家、设计师和街头艺人。
#### 地址：Gibb Street, Birmingham, B9 4AA到达方式：从新街火车站步行15-20分钟即到，也可以乘13、17、57、58、60、96路公交车在Digbeth High Street站下车。开放时间：周一至周五7:00-21:00，周六、周日7:00-21:30www.custardfactory.co.uk
### ___op___卡世达工厂历史___ed___
#### 在英国广受欢迎的博德牌卡世达（Bird&apos;s Custard）是19世纪四十年代由奥弗莱德·博德爵士（Sir Alfred Bird）为他的妻子伊丽莎白创制的。由于伊丽莎白对鸡蛋和酵母过敏，博德爵士使用了玉米花为主材取代鸡蛋制作了别具特色的卡世达，作为配合甜品食用的酱料，广受亲朋好友的喜爱，并最终成为产品推向市场。如今的艺术区即是卡世达工厂旧址。
## ___op___中国城区___ed___
#### 中国城区只是习惯称谓，并不是华人聚居地，在这里，爱尔兰、意大利、印巴、犹太人都有相当的数量，并且经营着富有自己国家或民族特色的生意。因此，它虽是伯明翰市区的五个区中最小的一个，但却是最国际化的一个区域。你在这里可以见到难以想象的文化多样性。环形布局的阿克迪安中心（Arcadian Centre）可以被视为整个中国城区的浓缩，拥有各式各样的酒吧、夜店和餐厅，夏季每晚都在上演狂欢的派对。
#### 中国农历新年时，这里都会用烟火、舞龙舞狮和街头游行等形式来庆祝，是一年里中国城区最特别、最热闹的时间。每年3月17日圣帕特里克节（St Patrick&apos;s Day）时，这里的主角又成了爱尔兰裔人，不过他们的庆祝方式似乎简单了一些，基本上就是穿上绿色的服装走上街头哈哈大笑、吃喝玩乐。
### ___op___中国城区历史___ed___
#### 在19世纪以前，这里曾主要是外来犹太移民的聚居地，是伯明翰市区内最“脏乱差”的区域。进入19世纪后，越来越多的意大利移民在此聚居，19世纪末形成了具有相当规模的意大利社区，被称为“小意大利”（Little Italy）。二战中英国和意大利成为交战国，使得这里的很多意大利人被拘禁和流放，小意大利土崩瓦解。到了20世纪五十年代，中国餐厅开始在这里出现，并且带动了这个区域的复兴。
### ___op___背靠背建筑Back-to-back Houses___ed___
#### 由于人口急速膨胀，背靠背建筑风格在19世纪中叶到20世纪中叶曾在伯明翰风靡一时，一度有四分之一的居民住在这种建筑里。如今，背靠背建筑保护区仍然保有11栋这样的建筑。当年在这里居住的主要是来自亚洲的移民，大多数都是在自家小作坊做一些小手工业品，例如纽扣、玻璃、木制家具、皮革、裁缝或珠宝等。房间的内部装饰经过精心的设计，充分反映了当年居民的生活的各方面。
#### 地址：55-63 Hurst Street/50-54 Inge Street, Birmingham, B54TE到达方式：从新街火车站步行5分钟即到。开放时间：周二至周五10:30-16:00，周六、周日10:00-12:00，周一关闭，12月25日、26日和1月1日关闭。参观需要提前在网站预约，旺季时建议提前1周预约，如果显示预约已满，可以尝试拨打电话，表明自己从中国远道而来，如果人数不是很多的话，通常会满足你的要求。门票：成人8.55英镑，儿童4.95英镑电话：+44-121-666-7671www.nationaltrust.org.uk/birmingham-back-to-backs
### ___op___跑马场剧院The Hippodrome___ed___
#### 1899年建成，是伯明翰历史最悠久、最著名的剧院，也是伯明翰皇家芭蕾舞团（Birmingham Royal Ballet）的主剧院。剧院的外观（尤其是入口大厅、咖啡馆和餐厅）经过全新装修，充满了现代气息，内部则保留了古典、优雅的装修风格。除了芭蕾舞剧以外，你同样可以欣赏到歌剧、舞蹈等多种形式的艺术表演。2014年，这座剧院共接待观众74万人次，是全英接待观众最多的剧院。跑马场剧院同时还是每年伯明翰国际舞蹈节（Birmingham InternationalDance Festival）的主会场。在跑马场剧院的官方网站上，可以找到节目单并预订门票。
#### 地址：Hurst Street, Birmingham, B5 4TB到达方式：同背靠背建筑群。
#### 非演出开放时间：周一至周日10:00-18:00www.birminghamhippodrome.com
## ___op___西区___ed___
#### 伯明翰二战后重建计划中重新设计、重点开发的一个区域，面积并不大，以宽街（Broad Street）为中心线规划建造，街两侧有数不胜数的俱乐部、酒吧、夜店和酒店。西区最重要的建筑是国际会议中心。运河区别具情调的咖啡馆、餐厅和小店以及邮箱百货商场（MailBox）每年都吸引着无数旅行者。交响乐大礼堂（SymphonyHall）、国家海洋生物中心（National Sealife Centre）、圣像美术馆（Ikon Gallery）也都位于这里。
### ___op___国际会议中心International ConventionCentre___ed___
#### 这个外观平庸的会议中心绝对是二战后重建的伯明翰的新市中心。会议中心由英国女王伊丽莎白二世于1991年主持开放，连接世纪广场（Centenary Square）和布林德利运河区（Brindley），是当今世界上最顶级的会议中心之一。主会议厅拥有1500个坐席，可同时提供12种语言的同声传译，曾被作为1998年G8峰会和2000年北约首脑峰会的主会场。这里的中小会议厅同样提供顶级的设施、设备。
#### 地址：Broad St, Birmingham, B1 2EA到达方式：从新街火车站步行15分钟即到；也可以乘1、9、10、22、24、29、120、126、128路公交车在Broad Street站或Centenary Square站下车。开放时间：全天开放www.theicc.co.uk
### ___op___交响乐大礼堂Symphony Hall___ed___
#### 和国际会议中心相连，拥有同样平庸的外观，但却正在被越来越多的人认为是当今世界上最好的交响乐大厅。大礼堂可容纳2200名观众，参观时一定会被其磅礴的气势所震撼。当然，现代科技才是这里的精髓，大礼堂的大门和穹顶都可以通过遥控来开关和升降，礼堂内所有巨型音箱都可以随时通过遥控改变角度，使得礼堂本身成了一个巨型的乐器。更奇特的是，为了隔绝礼堂底部来自铁路隧道的噪音，大礼堂的基体中用了巨大的橡胶隔音层，当大礼堂满员的时候，整个大礼堂会随着橡胶隔音层被压缩而下降几厘米。另外，礼堂墙体中也用了当时最顶尖的隔音材料，足以保证外面的噪音被完全隔绝。在官网可以找到节目单并预订门票，也可以亲自去售票厅购买门票。
#### 地址与到达方式：同国际会议中心。开放时间：参观时间通常为10:00-12:00，需要参加导览团，可在官方网站上提前预约（大部分时间也可在售票厅买到当天的门票），参观全程约90分钟；音乐会时间需查询官网。售票厅开放时间：周一至周六10:00-18:00，周日12:00-16:00
#### 门票：导览团票价为8.5英镑，在网上预订会加收3英镑手续费和1英镑邮寄费www.thsh.co.uk
### ___op___世纪广场Centenary Square___ed___
#### 1989年，为纪念伯明翰直辖市成立100周年而修建。广场由著名艺术家设计师泰斯·加雷（Tess Jaray）和汤姆·洛马克斯（TomLomax）设计，其设计理念是“它需要像一个完整的艺术品，每一个局部都无可挑剔，而作为一个整体又可圈可点”。伯明翰轮（TheBirmingham Wheel）高约60米，是从高处欣赏广场的绝佳选择，夜间的伯明翰轮美轮美奂，为很多摄影爱好者所喜爱。
#### 地址与到达方式：同国际会议中心。
### ___op___世纪广场的建筑与雕塑___ed___
#### 除了国际会议中心、交响乐大礼堂和伯明翰轮之外，广场上还有一些特色建筑与雕塑。广场上的喷泉雕塑名为“企业精神”（The Spirit of Enterprise），是汤姆·洛马克斯在1981年设计的，象征商业、工业与企业，喷泉中流出的水象征流逝的时光；希望火炬（Flame of Hope）由一个高处的蓝色球体以及上方的火炬组成，曾被用来举行点火仪式以纪念新千年的到来；庄严肃穆的纪念堂（The Hall of Memory）于1923年建成，现在被用来纪念在两次世界大战中牺牲的英军士兵；伯明翰剧院（Birmingham Repertory Theatre）建造于1971年，可以容纳900位观众，其设计风格是上世纪六七十年代伯明翰如火如荼的重建时所特别流行的去装饰化风格。
### ___op___布林特利运河区Brindley___ed___
##### 图：穷游er@诺瓦特
#### 废弃已久的运河区经过改造，巧妙地融合了古典和现代建筑，成为了伯明翰重建工程的代表和骄傲，也是餐饮和散步的好去处。在1995年，布林特利运河区成为英国第一个被评为国际知名水畔景区的风景区，与纽约、悉尼、阿姆斯特丹、波士顿的水畔景区齐名。无论是在河边的咖啡厅小坐吃一顿简餐，还是在河滨便道上散步，欣赏沿河的风景，布林特利运河区都不会让你感到失望。高端的购物中心邮箱百货也坐落于此，它临近运河一侧还有许多咖啡店、餐厅，逛累了可以到这里享受运河的美景，是一种别致的体验。
### ___op___圣像美术馆Ikon Gallery___ed___
#### 美术馆很小但却十分精致，有数个展厅或长期或短期地展览着各个风格的现代艺术，有的高尚典雅有的荒诞不经。如果你喜欢印象派或是现代主题的艺术作品，在运河区观光时不妨到这里看看。
#### 地址：Brindleyplace, Broad Street, Birmingham, B1 2HS到达方式：从新街火车站步行20分钟即到；也可乘坐9、22、23路公交车到Brindleyplace下车。开放时间：周二至周日11:00-17:00，周一关闭（Bank Holiday除外）门票：免费ikon-gallery.org
### ___op___国家海洋生物中心National Sealife Centre___ed___
#### 英国最大的内陆水族馆，但与国内的水族馆相比其实很小。这里的各个区域设计的非常好，还有各式各样寓教于乐的展览和演讲。
#### 地址：The Waters Edge, Brindley Pl, Birmingham B1 2HL到达方式：同圣像美术馆。开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六、周日10:00-18:00；关闭前1小时停止入场；圣诞节关闭
#### 门票：单人20.95英镑，家庭票（2人或以上即可）17.5英镑/人，提前在网上订票可享受6折优惠www.visitsealife.com/birmingham
## ___op___珠宝角区___ed___
#### 珠宝角区作为欧洲最大的珠宝生产、销售中心的历史，可以至少追溯到五百年前。如今这里的作坊、工匠以及产品数量虽都不再能和一百年前相比，但全英半数以上的珠宝首饰仍产自或销售自这里。另外，很幸运的是，由于离市中心和工业目标较远，这里在二战的德军轰炸中并没有遭到严重破坏，成为了伯明翰历史风貌保存最完好的一个区。
### ___op___珠宝角博物馆The Museum of theJewellery Quarter___ed___
#### 在这个浓缩时间的博物馆中，你可以轻易地获得穿越历史的感觉。这里曾经是一个著名的珠宝厂，在1980年关闭以后，原封不动地保留了当时的原貌。博物馆组织的参观团可以带你了解从中世纪开始的伯明翰珠宝业发展、演变的全过程，参观者还会有机会看到珠宝工匠现场演示的珠宝加工过程。在博物馆的纪念品商店里有供游客选购的珠宝。
#### 地址：75-79 Vyse Street, Birmingham, B18 6HA到达方式：从新街火车站步行15-20分钟即到；或在新街火车站前乘101路公交车在珠宝角站（Jewellery Quarter）下车；也可在雪山、泊口大街火车站乘火车在珠宝角站（Jewellery Quarter）下车。开放时间：周二到周六10:30-17:00，周一、周日关闭。门票：成人票7英镑，15岁以下儿童3英镑
## ___op___伯明翰周边___ed___
### ___op___巴伯艺术学院The Barber Institute of Fine Art___ed___
#### 位于伯明翰大学东门附近，学院内收藏了大量文艺复兴时期的美术作品和许多英国本土美术大师的作品。这里还会定期举办展览，详情可在官网查询。
#### 地址：University of Birmingham, Birmingham, B15 2TS到达方式：从新街火车站乘火车到University站，再步行10分钟即到。开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六、周日11:00-17:00；1月1日、Good Friday和12月24-26日关闭门票：免费barber.org.uk
### ___op___吉百利巧克力世界Cadbury World___ed___
#### 吉百利巧克力世界位于市郊，在这里不仅可以了解吉百利的品牌故事、探索巧克力的生产过程，还可以体验丰富多彩的互动活动，从可可的种植到巧克力加工的工艺应有尽有。参观全程伴随着各式各样的巧克力赠品，是吃货和孩子们的天堂。
#### 地址：Cadbury World, Linden Road, Bournville, Birmingham, B301JR到达方式：从新街火车站乘火车到Bournville Station，再步行15分钟即到。 开放时间：请参考网站并预约门票：成人16.25英镑，4-15岁儿童11.95英镑，必须提前通过网站（可享受9.5折优惠）或电话预约电话：+44-844-880-7667cadburyworld.co.uk
# ___op___体验___ed___
## ___op___主题游览线路___ed___
### ___op___伯明翰鲜花之路 Birmingham City Centre Floral Trail___ed___
#### 一条由伯明翰市政府规划，以观景为主题的徒步路线。每年6月到9月间可沿这条路线从邮箱百货（The Mailbox）到圣保罗广场（StPaul&apos;s Square）漫步，全长约两英里。感兴趣的旅行者可以在伯明翰市政府的官方网站上阅读该路线更详细的说明或者下载地图。www.birmingham.gov.uk/oraltrail
### ___op___伯明翰幽灵之旅 Birmingham Ghost Walk___ed___
#### 这是由伯明翰当地的一家旅行社仿照爱丁堡的“幽灵之旅”开发的一条徒步路线，游览中你将有机会看到伯明翰重建后高大光鲜的外表下鲜为人知的一面，导游同时还会讲述很多妙趣横生的故事，非常值得一游。可在旅行社网站预订。集合地点：圣菲利普斯广场或维多利亚广场集合时间：每周五19:00价格：8英镑www.midlandsdiscoverytours.co.uk
## ___op___足球___ed___
#### 伯明翰有两支历史悠久的著名足球俱乐部，分别是现处于英格兰超级联赛的阿斯顿维拉（Aston Villa）和处于英格兰冠军联赛的伯明翰城（Birmingham City）。如果希望观看他们的比赛，可以在官网上购买球票。
#### 阿斯顿维拉官方网站：www.avfc.co.uk伯明翰城官方网站：www.bcfc.com
### ___op___维拉公园球场Villa Park Stadium___ed___
#### 图：穷游er@我是包包_64c维拉公园球场是英国历史最悠久的球场之一，阿斯顿维拉队从1907年开始使用这里作为主场，目前球场可以容纳观众42000名。2012年由于温布利球场被奥运会占用，社区盾杯被改在维拉球场举行，其地位也可见一斑。
#### 地址：Villa Park, Trinity Road, Birmingham B6 6HE到达方式：可乘坐火车到Witton或Aston站，另外也可以在市中心乘坐7或13路公交车在Aston Park站下车。
### ___op___圣安德鲁斯球场St Andrews Stadium___ed___
#### 圣安德鲁斯球场建成于1906年，在1993年经过重新装修成为全坐席球场，目前可以容纳观众3万名，目前为伯明翰城队的主场。
#### 地址：Cattell Rd, Birmingham, West Midlands, B9 4NH到达方式：可乘坐火车到Bordesley站；从新街火车站乘出租车前往需8-10英镑；从新街火车站步行前往约30分钟。
# ___op___餐饮___ed___
#### 据2011年的英国人口统计，常居伯明翰的移民人数已超过人口总数的40%。在伯明翰，你既可以品尝到英国当地的“黑暗料理”，也可以感受其他地域的美食。加勒比、印巴地区和爱尔兰移民经营着大量既保存着本地特色又加以改良的餐馆。据说巴尔蒂锅菜（Balti）这道印度咖喱料理就是从伯明翰诞生再流行到世界各地的。
#### 伯明翰市中心也有一个小小的中国城，被称为“Chinese Quarter”。不同于伦敦中国城较多粤式风格的餐馆，在伯明翰既可以吃到正宗广式早茶点心，也有不错的东北菜、川菜和湘菜馆子，来自四面八方的朋友都能大快朵颐。
#### 伯明翰内运河分布密集。傍晚时分，不妨选择一家沿河餐厅，看着流水淙淙，嗅着习习凉风，品味美酒佳肴，也是别有一番情致。另外，在市中心的牛环购物中心里，有几家连锁餐厅，包括意大利菜Jamie&apos;s Italian（推荐海鲜意面和牛排）、法国菜Cafe Rouge（推荐油封鸭腿，马赛鱼汤和牛排）和主打亚洲风味日式拉面和炒饭 的Wagamama等，购物之余可以去吃个便饭，人均在10-15英镑左右。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Tap & Spile___ed___
#### 这家市中心运河沿岸的老店约有两百年的历史，特色是英国国菜炸鱼薯条（Fish and Chips）和英式酒吧菜肴（Pub Food）。这里同时还是喝杯啤酒，小憩一下的好地方。店中主打啤酒是Ale（苦啤），这是一种传统的上层发酵啤酒，发酵温度较市面上更常见的Lager啤酒更高，口感也更为浓烈。在这家店的网站上可以预订在船上用餐，品尝佳肴的同时可以欣赏河岸美景。
#### 地址：16 Gas St, City Centre, Birmingham, West Midlands, B12JT到达方式：从维多利亚广场步行约8分钟即到；从国家水族馆沿运河步行约4分钟即到。营业时间：周一至周六12:00-22:00，周日12:00-17:00（酒吧经营至次日4:00）人均消费：10-20英镑www.tapandspilebirmingham.co.uk
### ___op___JuJu&apos;s Cafe___ed___
#### 位于伯明翰市中心运河沿岸，价格适中。它提供传统英式早餐（English Breakfast）、炸鱼薯条（Fish and Chips），甚至还有潜在的“黑暗料理”——素食版炸鱼薯条（用奶酪制成）。甜品是品种丰富的英式布丁（Puddings），喜爱哈利·波特中各种布丁描写的朋友不妨一试。周日可提供传统的烤肉（Sunday Roast）。需注意的是，此烤肉是“彪悍型”的，通常是一大坨猪腿或牛或火鸡小火慢烤，切片后浇上调味汁（Gravy），佐以土豆蔬菜和约克郡布丁。
#### 地址：Watermarque, Canal Square, 100 Browning Street,Birmingham, B16 8EH到达方式：从国家水族馆沿运河步行约6分钟即到。营业时间：周二至周五18:00-22:00，周六10:00-22:00，周日10:00-16:00人均消费：10-15英镑
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Al Frash___ed___
#### 印巴风味餐厅，许多人都认为这是英国最好吃的巴尔蒂锅菜料理店，还出镜过BBC的美食节目。价格比较亲民，建议提前预订。
#### 地址：186 Ladypool Road，Sparkhill, Birmingham, B12 8JS到达方式：建议开车或乘坐出租车前往；也可从市中心塞尔福里奇百货门前的公交站乘37路公交车到Palmerston Rd车站下车，再步行约7分钟即到。营业时间：周日至周四17:00-0:00，周五和周六17:00-次日1:00人均消费：15-20英镑www.alfrash.com
### ___op___24 Carat&apos;s Bistro___ed___
#### 一家同时主打加勒比菜和英国传统菜肴的餐厅。英国菜和加勒比菜在分开的两张菜单。这里既提供英式早餐、英式馅饼（比如Steakand Ale Pie和Cottage Pie)，也提供加勒比风味烤肉（比如JerkChicken和Jerk Pork）。如果和同行的旅伴对是否尝试“英国黑暗料理”有分歧，不妨来试试这家店，可以享用不同风味。
#### 地址：24 Carat Bistro, 27 Warstone Lane, Hockley, Birmingham,B18 6JQ到达方式：从珠宝角区步行约5分钟即到。营业时间：周一至周五10:00-16:00，周六9:30-17:00人均消费：10-20英镑
### ___op___Pushkar___ed___
#### 一家市中心的比较西方化的印度菜餐馆，同时也有鸡尾酒吧。比起传统印巴风味餐厅，这家店菜单更丰富，口味更适合只想体验一下印度菜肴的国际游客。Pushkar的甜点也很有特色，比如有加入印度香料的布蕾（Garam Masala Brulee）。
#### 地址：245 Broad Street, Birmingham, B1 2HQ到达方式：由维多利亚广场出发沿Broad Street步行约8分钟即到。营业时间：周一至周五12:00-14:30，17:00-23:30，周六、周日只经营晚餐，从17:00开始营业人均消费：25英镑
### ___op___Purnell&apos;s___ed___
#### 一家广受好评的米其林一星餐厅，主打英式风味的分子料理，摆盘非常精美，根据时令有不同的应季菜单。非常适合希望享受些小情调的旅行者。
#### 地址：55 Cornwall Street, Birmingham, B3 2DH到达方式：从雪山火车站步行约3分钟即到。营业时间：周二至周五午餐12:00-16:30（13:30最后点餐），周二至周六晚餐19:00-次日1:00，周日、周一关闭人均消费：午餐3道菜套餐35英镑，5道菜45英镑；晚餐的TastingMenu根据时节和菜单而定，价格为70-90英镑，需12.5%的服务费。www.purnellsrestaurant.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___汉朝___ed___
#### 主打东北菜和川菜，可以选择点菜，也可以选择自助火锅和烧烤。烧烤的食物事先腌制过，火锅汤底有若干种选择。选择自助火锅会有免费自取的凉菜和水果。如果选择点菜，菜色非常丰富，有北京簋街风格的烤鱼，也有东北风味的锅包肉大拉皮，还有川味水煮鱼。餐厅楼下有KTV包厢。
#### 地址：61 Station Street, Birmingham, B5 4DY到达方式：从新街火车站或牛环购物中心步行约5分钟即到。营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：15-20英镑
### ___op___名门 Ming Moon Restaurant___ed___
#### 亚洲风格自助餐，隶属于全英连锁的荣华餐饮系列，性价比较高。全天供应各类中式自助菜肴，如京味排骨、炖牛肉、炒面等。晚餐菜单更为丰富，有类似麻辣烫式的点单、简易的寿司、甜品蛋糕等，还有各类餐后水果和冰激淋。
#### 地址：16 Hurst St, Birmingham, West Midlands, B5 4BN（位于Chinese Quarter中心位置）到达方式：从牛环购物中心步行约5分钟即到。营业时间：周日至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-23:30人均消费：周一至周六午市7英镑/人，周日午市10英镑/人。周日至周四晚市12英镑/人，周五、周六14英镑/人。1米4以下儿童午餐4英镑，晚餐6英镑。
### ___op___中英花园 Chung Ying Garden___ed___
#### 传统粤式风味的餐厅，比较受欢迎的菜有香酥鸭和各类海鲜，适合宴客。
#### 地址：17 Thorp St, Birmingham, West Midlands, B5 4AT（位于Chinese Quarter中心位置）到达方式：从牛环购物中心步行约5分钟即到。营业时间：周一至周日12:00-23:30人均消费：25-30英镑
## ___op___下午茶___ed___
#### 英式下午茶源起于维多利亚时期，传说是贝德芙公爵夫人因午后辰光长，让侍女准备了些茶点，既消磨了时间，也可为晚上正餐前果腹，一时风靡上流社会。传统英式下午茶包括红茶、三明治（FingerSandwiches）、斯康饼（scones）。其中斯康饼是最为常见的下午茶糕点，一般切开后抹上鲜奶油和果酱食用。现代下午茶还有精美的蛋糕、派和马卡龙等，也可配以咖啡。
### ___op___The Balcony___ed___
#### 位于牛环购物中心的塞尔福里奇百货顶层，与世界知名香槟品牌Moët and Chandon的Moët and Chandon Rosé Champagne Bar相连。在购物血拼之余，可以坐坐犒劳自己一下。除了特色英式下午茶，这里还有塞尔福里奇百货的特色自选香槟、各类冷餐和甜品。可以接受网络预订座位。
#### 地址：Selfridges on 4, The Bullring, Birmingham, B5 4BP到达方式：从新街火车站步行约2分钟即到。人均消费：双人下午茶套餐（含热饮）35英镑；如每人再加一杯特色香槟，套餐价格为55英镑；沙拉和甜点约6-10英镑不等营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六9:00-20:00，周日11:00-17:30电话：+44-121-600-6869searcys.co.uk
### ___op___Marco Pierre White___ed___
#### 位于伯明翰市中心最高建筑The Cube的25层，可360度俯瞰城市风光。除了传统下午茶差点外，下午茶套餐还包括这家餐厅的特色巧克力布朗尼。这里也提供午餐、晚餐和酒吧服务。
#### 地址：MPW Steakhouse Birmingham, 200 Wharfside Street, TheCube, Birmingham, B1到达方式：从新街火车站或牛环购物中心步行约8-10分钟即到。营业时间：下午茶时间为12:00-16:00；周一至周五12:00-14:30（午餐）、17:00-22:00（晚餐）；周六和周日12:00-22:00人均消费：25英镑（下午茶）电话：+44-121-634-3433www.mpwsteakhousebirmingham.co.uk
### ___op___Hotel La Tour Afternoon Tea___ed___
#### 保持了维多利亚时期传统的英式下午茶，需要提前预订。如在周五至周日品尝下午茶，会有钢琴伴奏。
#### 地址：Hotel LaTour, Albert Street, Birmingham, B5 5JE到达方式：从新街火车站步行约7分钟即到。营业时间：周一至周日14:00-17:00人均消费：下午茶套餐为19.95英镑/人电话：+44-121-718-8000hotel-latour.co.uk
## ___op___酒吧___ed___
#### 传统印象中，英国人保守而克制。仿佛是因为需要一个可以社交的渠道，英国酒吧文化（British Pub Culture）成为了他们生活中不可分割的一部分，在酒吧相遇的陌生人间也可侃侃而谈。一些酒吧还会请歌手驻唱，或是转播赛马和英超比赛来增加气氛。
### ___op___The Old Joint Stock___ed___
#### 这家酒吧的前身是银行，如今内部还保留着古老的银行装潢，有些像哈利·波特小说里描写的古灵阁。这家酒吧的特色啤酒是Fuller&apos;sale（一种棕色苦啤）。周末的酒吧会有爵士乐演奏，二层还有一个小剧场，定期有一些现代剧表演，需提前购票。
#### 地址：The Old Joint Stock Pub & Theatre Venue，4 Temple RowWest，Birmingham, B2 5NY（伯明翰大教堂旁）到达方式：从新街火车站步行约6分钟即到。营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日12:00-17:00电话：+44-121-200-1892www.oldjointstock.co.uk
### ___op___Brasshouse___ed___
#### 这家位于市中心运河畔的酒吧历史悠久，内部装潢很有英式酒吧的特色。就英国的酒吧菜肴而言，算是良心之作，且价位合理。周一至周五中午有5英镑特价午餐，菜单选择颇为丰富。鸡尾酒调制的也很美。周五晚酒吧会有DJ演出。
#### 地址：Brasshouse, 44 Broad Street, Birmingham, B1 2HP到达方式：从维多利亚广场步行约需7分钟；也可从国家海洋中心出发，沿运河步行约5分钟即到。营业时间：周一、周二8:00-23:00，周三、周四8:00-0:00，周五、周六8:00-次日2:00，周日8:00-22:30电话：+44-121-633-3383www.brasshousebirmingham.co.uk
### ___op___酒吧饮料指南___ed___
#### 酒吧里的酒精饮料品种繁多，刚到英国可能不知如何选择，下面简单总结几种常见的啤酒类别：※ Stout：黑啤，口感微烈，经典品牌是爱尔兰的Guinness。※ Lager：比较常见的金色啤酒，口味较淡，常见品牌有英国的Carling、法国的1664、德国的Becks、意大利的Peroni、荷兰的Heineken、比利时的Stella Artois、丹麦的Calsberg，还有Foster、Corolla、Budweiser等。※ Ale：苦啤，用传说中最早的啤酒酿制工艺制成。英国最常见的是深棕色的Brown Ale。比较有名的牌子是John Smiths。※ Cider：苹果酒，用苹果汁酿造的酒精饮料，是世界上第二大果酒。Cider口感偏甜，果味很浓，在英国各地非常流行，几乎每个酒吧都有，常见品牌有Strongbow。推荐品尝当地的Cider，比如英国肯特郡（Kent）的苹果质量非常好，Cider文化更加浓厚，酒味也更烈。※ Pear Cider（Perry）：原理和苹果酒相似，用梨汁酿造的酒精饮料。
#### 大部分酒吧也供应葡萄酒，烈酒等等，在此不多赘述。另外可能有一些不太能喝酒的旅行者也想体验一下英国酒吧文化，又
#### 不想简单的点可乐，可以尝试以下几种：※ Ginger Beer、Ginger Ale：一种姜汁味道的汽水，不含酒精，在英国非常流行。※ J2O：一种用啤酒样子的玻璃瓶装的果汁饮料，非常甜。很怀疑这个饮料品牌的营销是利用相似的瓶子来弥补不能喝酒的遗憾，但是非常成功。※ 汽水和果汁勾兑的饮料：如Orange Lemonade（用一半橙汁一半柠檬苏打水勾兑而成），口感十分清爽。※ 无酒精啤酒（Becks等），或是无酒精鸡尾酒（VirginCocktail）。
# ___op___住宿___ed___
## 伯明翰作为英国的第二大城市，住宿选择多种多样，从青年旅舍、民宿（B&B），到经济型酒店、连锁酒店一应俱全。多数情况下，伯明翰的住宿费以英国的标准来说是比较低的，而且因为伯明翰的城市规模较大，所以很少会像很多小城市一样因为某个节日或者某项活动而出现住宿爆满，价格飞升的现象。伯明翰的4星级酒店双人间价格通常为120-150英镑/晚。需要注意的是，这些酒店通常没有国内同星级的酒店那样豪华，入住时往往不主动提供洗漱用品（通常可以向前台免费索取）。伯明翰青年旅舍多人间的床位通常在20英镑/晚以内。
## 在伯明翰，酒店最为集中的区域是宽街（Broad Street），但是宽街同时也是夜店、酒吧聚集的地方，所以可能噪音较大，与之相接的哈格雷街（Hagley Road）也是个不错的选择。当然，市中心新街火车站附近也有很多可供选择的酒店，只是价格上比其它地区会略高。
# ___op___购物___ed___
#### 伯明翰是英国中部地区的购物中心，周边城镇的许多居民都会来此购物。位于市中心的牛环购物中心（The Bullring）是英国第二大的购物广场。值得购买的特色英伦品牌和商品有巴宝莉（Burberry）的大衣和围巾、祖马龙（Jo Malone）的香水和香薰、Clarks的皮鞋、Lush的洗头皂和浴盐、The Body Shop的护肤品、Whittard ofChelsea的茶叶和热巧克力、Holland and Barret的保健品以及Wedgwood的瓷器等。
#### 英国每季度结束时都会有促销打折，每年6、7月的夏季打折季和圣诞至1月的冬季打折季的折扣力度最大。通常在一家商店购物达到30英镑以上即可退税（注意购买商品需是非日用消费品）。一些百货商场可以直接办理退税手续，如Selfridges & Co、House ofFraser、John Lewis等。不过也有部分店家不提供退税服务，建议购买商品时直接向售货员咨询。
### ___op___批发市场、室内市场和露天市场___ed___
#### 伯明翰的批发市场（Whole Sale Market）、室内市场（Indoor Market）和露天市场（Outdoor Market）全英闻名，周一至周六开门营业，不过这些地方以销售食品为主，卖各种肉类、冰冻海鲜、蔬菜、水果等，所以旅行者并不一定要光顾。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___牛环购物中心 The Bullring___ed___
#### 英国第二大的购物中心，无论是珠宝、名表、时尚品牌、户外用品、电子产品都可以在这里买到。这里还有经营高档品牌的塞尔福里奇百货（Selfridges & Co）和价位相对亲民的德本汉姆百货（Debenham）。在塞尔福里奇百货里可以买到一些奢侈品牌的商品，还可在底层的“Food Court”购买一些特色食品。血拼了一天的游客可以在购物中心内的餐厅、咖啡馆用餐，除了美食广场的炒面和回转寿司，旅行者也可去Five guys品尝美式快餐，或是试试连英超明星巴洛特里都难以忘情的Nandos烤鸡。
#### 地址：Bullring Shopping Centre, Birmingham, B5 4BU（泊口大街火车站斜对面）到达方式：从新街火车站步行约2分钟即到。营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六9:00-20:00，周日11:00-17:00
### ___op___邮箱百货 The Mailbox___ed___
#### 伯明翰地区最高端的购物中心之一，难以想象在运河区改造工程开始之前，这里曾是一栋容纳各式各样小商贩的无比丑陋的建筑。这里的店铺并不是非常多，但值得一提的是临近运河一侧被改造成了多层的露天、半露天平台用以容纳各种咖啡店和餐厅，在这里用餐的同时可以享受运河的美景，是一种别致的体验。这里的HarveyNichols是一家连锁高档百货公司，收纳了不少设计师品牌，每年的圣诞橱窗都很精美。
#### 地址：The Mailbox, 65 Wharfside Street, Birmingham, B1 1RE到达方式：从新街火车站步行约5分钟即到。营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日11:00-17:00www.mailboxbirmingham.co.uk
## ___op___购物街区___ed___
### ___op___珠宝角区Jewellery Quarter___ed___
#### 尽管珠宝角区的珠宝生意以批发和转运为主，但是多数的作坊和商店也同时经营零售业务，同等质量的珠宝价格低于市场价。如果你对购买珠宝感兴趣又相信自己的眼光的话，不妨来这里看看。多数珠宝商店集中在维斯街（Vyse Street）、弗雷德里希街（FrederickStreet）和沃尔斯通街（Warstone）这相邻的三条街上，因此这三条街所组成的区域通常也被称为珠宝角区的金三角（GoldenTriangle）。
#### 地址：Jewellery Quarter, Birmingham到达方式：从新街火车站步行17分钟即到；也可在新街火车站乘101路公交车在珠宝角站（Jewellery Quarter）下车；或在雪山火车站或者泊口大街火车站乘火车在珠宝角站（Jewellery Quarter）下车。www.jewelleryquarter.net
### ___op___New Street, Corporation Street& High Street___ed___
#### 围绕牛环购物中心（The Bullring）还有3条步行商业街也值得一逛，分别是New Street 、Corporation Street和High Street。这里汇集了不少常见的高街品牌（High Street Brands），比如Lush（天然洗浴用品）、Waterstone（书店）、Mothercare（母婴品牌）、Accessorize（女生配饰）等。
#### 地址：New Street / Corporation Street / High Street,Birmingham到达方式：从牛环购物中心或新街火车站步行5分钟即到。
# ___op___地图｜伯明翰___ed______op___地图｜伯明翰市中心___ed______op___关于穷游锦囊《伯明翰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___浅冰蓝色___ed___喜欢海钓，喜欢潜水，喜欢坐在机舱里看云彩。资深摄影器材党，国际美食节厨艺冠军，半导体物理学博士，打着科学改变世界的旗号躲在实验室里和天南海北的朋友聊八卦。
