#### @mp3ief
### 
#### ___op______ed___
# REDANG
## 热浪岛
# ___op___关于热浪岛｜热浪岛速写___ed___
## ___op___热浪岛速写___ed___
### 热浪岛（英语：Redang Island，马来语：Pulau Redang）位于马来西亚登嘉楼东北部海岸，是马来西亚公认最美丽的岛屿之一，也是著名度假胜地，是一座开发得很完善的岛屿。热浪岛并不大，你可以在岛上15个度假村（Resort）中选择一个适合你的，在海滩上晒几天太阳，也可以去体验浮潜、潜水等水上运动。
### 热浪岛是一座心形的海岛，被称为“海洋之星”，以纯净的海水和白色的沙滩闻名。如果想去马尔代夫，却又觉得太贵，那么热浪岛真是个很好的选择，尤其在4月至8月之间，大部分时候的海水、沙滩不比马尔代夫差。热浪岛被世人所知，大概是因为那部《夏日嬷嬷茶》，但也因为这部电影，让热浪岛变得越来越商业化，使海洋生物离开了附近海域，现在马来西亚政府已将热浪岛列为海洋公园保护区，禁止任何人在23海里水域内捕鱼及取走海底珊瑚贝类等生物，但潜水及海底摄影都还是被鼓励的。在热浪岛游泳、滑翔、追风逐浪，或是在岛上的热带雨林中寻幽探秘都是不错的选择。
# ___op___关于热浪岛｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 热浪岛的度假村都在沙滩边上，身后是丛林、山丘，每片沙滩之间不是完全连接，只要离开所在的沙滩，都需要乘船（当地人可以通过丛林山路穿越去别的沙滩），岛上没有租车环岛游这样的活动。
### ※ 沙滩上所有的小杂货店都是度假村开的，只卖些小零食、生活必需品和纪念品。
### ※ 不论看到多漂亮的海洋生物，哪怕是小贝壳，都不能带走，在海关一旦被查出，要被重金罚款，甚至判刑。
### ※ 去热浪岛的单身女性，请拒绝Beach Boy过度的热情。BeachBoy也就是沙滩上的工作人员，一般是度假村的工作人员，如不想刻意寻找刺激，请拒绝他们。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 减少涉水鞋的使用，不要触碰珊瑚，更不要踩在珊瑚上。近年来入岛人数剧增，导致热浪岛80%的珊瑚死亡了。为了防止新手浮潜时用蛙鞋误伤珊瑚，马来西亚政府已经在热浪岛禁止旅行者使用蛙
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年10月13日
### 鞋。珊瑚非常脆弱，需要多年生长才能成形。此外，请不要往海底扔垃圾，靠每年一次的Project Aware活动是无法清理掉这些垃圾的。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___体验浮潜乐趣___ed___
### 潜入海里，与“尼莫”相遇。
### 图：ickr@Lakshmi Sawitri一般每个度假村的配套每天都有两次浮潜。浮潜的面罩、救生马甲的租金一共20-30令吉左右，只要付一次钱，不论租几天，直到离岛的时候还回去就可以，第一次浮潜之前会有教练指导使用。浮潜地点是每天上午去海洋公园，可以看到珊瑚礁里面的大海鳗，下午则会去不同的开放水域，海底景色也都十分迷人。
## ___op___赏绝美日落___ed___
### 绯红的天空、粉色的云彩，令人沉沦迷恋。
### 图：穷游er@edith缘去到热浪岛就一定要观看那里非常壮观的日落景色。早早来到沙滩上占个最佳观赏位置，静静等候夕阳西下的醉人晚霞。
## ___op___探秘蓝色星沙___ed___
### 静谧的夜，寻找最神秘的蓝。
### 图：来源于网络热浪岛上有一个神秘的地方，在夜晚时分，有一小片沙滩会发出迷人的蓝光，因为有一种能发出蓝光的小“精灵”藏在了沙子里。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 大部分度假村的经营时间在3月底至10月初，小部分度假村（例如Laguna）会从2月底开到10月底，但10月份已经开始偶尔下雨，海水变浑，沙子也变得不干净。11月至次年1月是这里的雨季，不仅经常下雨，还经常有风暴，不适合航船和游玩，而且闭岛期间进出岛的轮渡班次很少，基本只为了服务当地居民。
### 每家酒店度假村会根据客流情况、海洋气候预测提前安排。一般岛上最忙的时候，就是马来西亚和新加坡同时是全国性假日的时间，这时不仅住宿加钱，机票也很贵，到了岛上旅行者也多。因此去热浪岛应该尽量避开马来西亚和新加坡的公共假日。
### 详情可点击查阅：publicholidays.com.my
# ___op___实用信息｜电话 网络___ed___
## ___op___电话___ed___
### 马来西亚主要的手机卡有三种：Maxis的Hotlink卡、Digi卡、Celcom卡。此外还有Tune卡和U Mobile卡，这些卡都是单向收费，马来西亚国内无市话长途之分，即使预存话费为０也可以接听。买卡有赠送话费，开号时需要请员工或店员帮忙换成英文，并开通上网。去热浪岛，可以在吉隆坡LCCT机场买到手机SIM卡。
## ___op___网络___ed___
### 一些比较高档的度假村提供免费WiFi，但有部分度假村没有WiFi。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 当地使用马币，货币单位为令吉，表示符号为RM。1令吉约等于1.68元人民币（2016年7月）。人民币不能在国内兑换成马币，推荐在吉隆坡的换钱中心（Money Changer）兑换。
## ___op___银联___ed___
### 如果不去市区，又急需换钱，推荐在有“银联”标示的ATM机上直接取马币（LCCT机场内有好几台，Maybank最为方便）。
## ___op___刷卡___ed___
### 热浪岛上的主要花费都在住宿预订的Package里面，只有少数购物、未预订的浮潜等活动需要现金付费，像Taaras这样的酒店可以把消费都记在卡上，离开时一起付。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 热浪岛是开发成熟的旅游岛屿，工作人员都会英文。随着中国人去得越来越多，要找到会中文的工作人员和潜水教练也不是难事。
### 马来西亚的官方语言称为马来西亚语，简称马来语；第二语言为英语，一种口音很重的马来式英语。在马来西亚中文也占据很大一部分比例，包括闽南语、粤语等方言。
## ___op___日常对话___ed___
### Helo - 你好Selamat Pagi - 早上好
### Selamat petang - 下午好Ya - 是Tidak - 不是Terima kasih - 谢谢Saya Minta Maaf 对不起Di mana…-…在哪？Bantuan 救命救命的马来语叫：Tolong 念多（发特和哦的音）隆
## ___op___常见标识___ed___
### Masuk - 入口Keluar - 出口Jalan - 街Jetty - 码头Masjid - 清真寺Istana - 王宫Muzium - 博物馆Dilarang - 禁止Tandas - 公厕
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
#### 到热浪岛有三种选择，从吉隆坡、新加坡坐大巴到登嘉楼，再从登嘉楼乘渡船到热浪岛；从吉隆坡、新加坡飞到登嘉楼，再从登嘉楼乘渡船到热浪岛；从吉隆坡、新加坡坐成功航空（Berjaya）的小飞机直接到热浪岛机场，比较贵。
#### 可登陆www.berjaya-air.com查询详情
## ___op___飞机___ed___
### ___op___登嘉楼机场 Sultan Mahmud Airport，TGG___ed___
#### 距离登嘉楼市区15公里。吉隆坡有亚航、马航、飞萤航空等，每天很多班；新加坡有飞萤航空，目前每周二、四、六对飞。
#### 到达方式：可搭乘出租车往返市区，车资约25令吉；搭乘出租车至Merang码头约50令吉
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___登嘉楼长途汽车站 Long Distance Bus Station___ed___
#### 瓜拉登嘉楼与新加坡及西马所有主要城市之间都有往来巴士。
#### 可登陆www.journeymalaysia.com查询详情
## ___op___轮渡___ed___
#### 瓜拉登嘉楼的两个码头Syahbandar和Merang可以搭乘渡轮到热浪岛的Kampung码头转船或者直接到Long Beach。如果选择酒店接送，
#### 只有去往Redang Beach Resort度假村是Syahbandar码头出发的，其余都是从Merang码头。
### ___op___Syahbandar码头___ed___
#### 码头在瓜拉登嘉楼市区。自己买票的话，单程成人50令吉/人，儿童25令吉/人。直接到热浪岛Beach度假村的船单程1小时20分钟左右，如果要在Kampung转乘的，需要看准衔接的时间，有旅行者经历过全程3个小时才到酒店。如果选择的班次是到岛上的村口码头，上岛买票时要说好所去的酒店，到了岛上码头会有Transfer Boat免费送到各个酒店。离岛时要和所在的酒店提前一天说好要搭船的时间，酒店会安排。就是说，自己安排交通的旅行者，下午15:00前到达码头都可以自己买票上岛。
### ___op___Merang码头___ed___
#### Merang码头在登嘉楼机场向北的郊外，市区打车过去50林吉左右，车程约1个小时。地点偏僻，只有一些小摊贩卖东西，售价经常会比市区贵一些。
#### 选择从这个码头走的旅行者要注意各自所订酒店发出的通知，每家的开船时间都有所不同。 Merang至热浪岛，集中在9:00-13:00之间出发； 热浪岛至Merang，集中在9:00-12:00之间出发。 单程航程约40分钟左右。
### ___op___其他岛屿和邮轮___ed___
#### 从停泊岛包船到热浪岛，约需花费500-600令吉/船，一般要求乘船人少于10人，单程约1小时左右；从浪中岛包船到热浪岛，约需花费300令吉左右，单程约25分钟。 还可以乘坐海上邮轮抵达热浪岛，比如丽星邮轮的一些航线会经停，但一般只在热浪停大半天，让客人上岸来玩一会儿就走了。
#### 可登陆www.starcruises.com查询详情
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话（警察或救护车）：999火警：999
## ___op___治安___ed___
##### 热浪岛上治安良好，但在浮潜时要特别注意安全。另外，风浪大的时候，沙滩上会挂出警示旗，此时不要下海游泳。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻马来西亚大使馆领事部___ed___
##### 地址：1st Floor，Plaza OSK，25 Jalan Ampang，50450 KualaLumpur，Malaysia工作时间：周一至周五9:00-11:30，14:00-16:00，马来西亚公共节假日和中国法定节假日休息中国公民领事保护电话：012-3429829（24小时）my.china-embassy.org/chn/lsfus
## ___op___医疗___ed___
##### 热浪岛没有流行病，但是也最好带上常用药。如果在热浪岛上有急病的话，只能让工作人员送你回登嘉楼治疗。
# ___op___热浪岛｜度假村___ed___
#### 有人说热浪岛太热闹，没办法清静，其实这完全是误解。度假村整体分布在三大区域，一个是奢华而又安静的Taaras，也就是原来的Berjaya独占了北部一片小沙滩；一个是岛东部名声在外的LongBeach上面聚集了10家酒店度假村，有奢华型的也有普通型的；还有就是中国人去得较少的安静而又不贵的Kalong湾，那里现有4家酒店度假村。
## ___op___如何选择和预定___ed___
#### 全岛共有15家酒店度假村，可以直接在度假村官网上订房间，也可以找代理，但不论自己订、代理订，都要需要发邮件或打电话确认，万一店家太忙或者邮箱有问题，都可能出现收不到回复的情况。一般需要预交押金，或者全额付款，直接提供信用卡的资料，让酒店扣款。所以请尽量通过酒店的官方网站、官方邮箱预订，或者找声誉较好的代理。不过迄今还没听说过有被骗钱的事情，所以不用太过紧张。
#### 3天2晚套餐报价一般包含酒店往返登嘉楼码头的船费、在酒店期间的食宿以及3次浮潜（其中一次在Marine Park），但不包括浮潜器具的租金和Marine Park的门票费5令吉。如果想延长入住时间，需额外付费，费用包含食宿及2次浮潜（少数酒店只给1次）。
#### 只订房间（Room Only）的价格在这里并不划算。大部分度假村的网站上面都没有Room Only的报价，给一个人的浮潜套餐也不多，其中Mozana的最为划算，Reef和Laguna的报价也都很有竞争力。
#### ※ 几乎所有度假村的房间内都有空调，除非是特别说明的。
#### ※ 除了少数几座有混凝土建筑以外，大部分经济型的度假村都是木房子结构，所以屋内的主色调都是原木深色，这会让有些住惯了其他明亮色调酒店的旅行者感觉不适应。
### ___op___关于度假村的评论的说明___ed___
#### ※ 大部分度假村其实都差不多，室内设施很简单，并且有些不提供热水洗澡，只有冷水，如果你想要订的酒店官网上面没有专门标明“Hot Shower / Water”，并且你又不习惯冷水澡，最好在预订时问清楚。
#### ※ 除了特等、一等度假村的自助餐选择较多以外，其他度假村3天2晚套餐内包含的饭菜都是两荤+两素+米饭+水果的类型，隔日晚餐会提供BBQ。
#### ※ 大部分度假村的房间内都没有电视机，也没有免费的宽带可以用，所以房间基本只用来洗澡和睡觉。
## ___op___Taaras Beach___ed___
### ___op___The Taaras Beach and Spa Resort___ed___
#### 图：度假村官网以前曾用名Berjaya，从2011年开始更名为Taaras，属于高端度假村。独占热浪岛北部的一片海滩，海水蓝得炫眼，和Long Beach相比较幽静。硬件很好，服务非常周到，有游泳池、SPA、阅览室、健身房等设施。有浮潜和潜水活动，也有会中文的教练。
#### 图：度假村官网度假村房型分套房和公寓两种，区别是套房里是一般的浴缸，一栋楼两户；公寓里是按摩浴缸，一栋楼四户。如果没有订到合适的食宿套餐，该度假村的餐厅比较贵，不过门口有小餐馆和小超市，比较便宜。稍微远一些还有当地的村子，也有餐馆。
#### 地址：Taaras Beach, Redang island到达方式：可以乘坐Berjaya航空的班机，在新加坡的廉航航站楼以及吉隆坡Subang机场都有航线，下飞机后会有Taaras的接机。也可以预订船在登嘉楼的Merang码头接电话：+60-9-630-8888www.thetaaras.com
## ___op___Long Beach___ed___
### ___op___Redang Holiday Beach Villa___ed___
#### 图：度假村官网在沙滩的最北端，Laguna建成之前《夏日嬷嬷茶》剧组人员就是住在这里的。所以房间内的硬件配套还比较全，但是有些陈旧。靠近山上的房间会很安静，性价比较高。
#### 地址：Long beach, Redang island电话：+60-9-624-5500www.redangholiday.com
### ___op___Sari Pacica___ed___
#### 图：度假村官网2010年开张，价格贵，有很多独立小屋直对沙滩，看起来很美，且客人少。细节做得和价格还有些距离。有泳池、SPA和WiFi。房间还是比较宽敞的，有衣帽间、化妆台，厕所也很大，有浴缸也有淋浴，床正对着阳台，能看到海，但是在前面种了很多树，会遮挡了视线。
#### 地址：Long beach, Redang island电话：+60-9-630-7000redang.saripacica.com
### ___op___Coral Redang Resort___ed___
#### 价格中等偏高，跟Beach Resort条件差不多。比较安静，客人也不会很多。虽然房间不够精致完善，但是游泳池还不错，虽然小了些。酒店前的的沙滩很好，很幽静惬意。
#### 地址：Long beach, Redang islandwww.coralredang.com.my
### ___op___Redang Pelangi___ed___
#### 是岛上最老的度假村之一，有很多回头客。晚上也有Disco，很多人会来这边喝酒，很High，所以这片海滩的晚上也不会安静。
#### 地址：Long beach, Redang island电话：+60-9-624-2158www.redangpelangi.com
### ___op___Ayu Mayang Resort___ed___
#### 这家度假村很小，房间很少，旺季给的报价很贵，其实淡季的报价很便宜，房间跟Lagoon差不多。
#### 地址：Long beach, Redang island电话：+60-9-626-2020www.redangisland.com
### ___op___热浪岛海湾度假村 Redang Bay___ed___
#### 图：度假村官网有几个人一间的上下铺宿舍，价钱也便宜一些，大概是整个热浪岛现存的唯一宿舍房型。所以一个人来穷游的话，这是最好的选择了。
#### 地址：Long beach, Redang island电话：+60-9-620-3200www.redangbay.com.my
### ___op___Redang Lagoon___ed___
#### 便宜的代表！都是小木屋，内部还算干净，但设施较简陋，家具基本只有床。唯一的缺点是，这家洗澡只有冷水，没有热水。所以只能在白天从外面玩得很热的时候回来洗澡，否则就会觉得冷。这边也提供Room Only的服务。如果你只是想去海边度度假，晒晒太阳，不想搞浮潜运动什么的，可以到这家来。
#### 地址：Long beach, Redang island电话：+60-9-666-5020www.redanglagoon.com
### ___op___Redang Beach Resort___ed___
#### 图：度假村官网除了最贵的度假村外，这里是为数不多的混凝土建筑型酒店之一。它和Laguna共用一片沙滩，但是Beach门口的沙滩质量比Laguna更高一些，且在靠近Lagoon这边的礁石旁边浮潜可以看到很多东西。
#### 图：度假村官网Standard Room是一栋栋漂亮的小房子，每间都有一个小阳台。餐饮方面，酒店每餐为客人两荤两素+汤+米饭+水果+饮料，不限量，每隔一晚会有BBQ。这家的下午茶还不错，都是薏米粥、绿豆汤等。此外，每晚21:00-0:00有室外Disco或者乐队表演，一般是每天轮换。
#### 地址：Long beach, Redang island电话：+60-3-2031-5079、+60-3-2031-4842www.redang.com.my
### ___op___Laguna___ed___
#### 因为是电影《夏日嬷嬷茶》的拍摄地而名声远扬，是这里最热闹的度假村，主要因为性价比较高。包含在套餐内的三餐和下午茶品种丰富，比起其它度假村的两荤两素来说，只有这里能吃过瘾。
#### 每晚室外乐队表演，泳池很大。但是这么大的度假村，注定游客很多，非旺季也至少有一两百个游客一起去浮潜，节假日有近500号游客，俗称“下饺子”。
#### 在小木屋原址上有嬷嬷茶More More Tea Inn，现在是个小卖部，绝大多数的东西要比岛上的其它小店贵。住在这里选择最便宜的园景房足矣，最为清静；泳池房（Pool View）和海景房（Sea View）都比较吵，最好要2楼，相对干净一些，应该蚂蚁会少一些。
#### 地址：Long beach, Redang island到达方式：Laguna的机场接送是往返36林吉/人，比较贵。从机场到码头的出租车费用在25林吉至30林吉，可以坐4个人，比他们接送划算多了；如果担心出租车司机不厚道，下了码头可以到马路对面的游客中心咨询一下，那里有很多免费资料可以拿，同时可以帮你叫出租车，25林吉一辆车，不必担心宰客电话：+60-9-630-7888www.lagunaredang.com.my
### ___op___Redang Reef Resort___ed___
#### 都说Reef门前不是沙滩，但其实距离沙滩也就是个10多米的小栈木桥，所以这点完全可以忽略，反而让这里比其它酒店清静。Reef在沙滩边上小石丘上，所以晚上在Bar里喝着饮料、啤酒，遥望沙滩，感觉无限好！它的门前还是“蓝沙”（Blue Sand，海边发萤光的海洋生物）出没最多的地方。
#### 地址：Long beach, Redang island电话：+60-9-622-6181www.redangreefresort.com.my
## ___op___Kalong Bay___ed___
### ___op___Redang Kalong___ed___
#### 在比较安静的Kalong湾，想要住宿条件不错但不奢侈，又不喜欢Long Beach的嘈杂，那么这里就是不二选择了！似乎除了个别期望
#### 过高的，大部分游客对这里评价都很好。比起大部分度假村的小木屋来说，这里的房间干净明亮。沙滩安静，但商业娱乐设施较少。
#### 地址：Redang Kalong, Redang island到达方式：从Laguna的码头后面走过去，大概10分钟左右就可以到Redang Kalong电话：+60-3-7960-7163www.redangkalong.com
### ___op___Redang Mutiara___ed___
#### 在沙滩上的一排小木屋很有特色，可以说每一间都是海景房，只是内部也比较简陋陈旧。因为在一块独立的沙滩上，且没有什么商业设施，所以去的游客较少，属于超级安静型的。
#### 地址：Kampung Pantai Merang, Setiu, Pulau Redang, 21010Redang Beach电话：+60-17-938-8115www.redangmutiara.com.my
# ___op___热浪岛｜体验___ed___
#### 在热浪岛浮潜、潜水都是很好的选择，度假村里也有泳池等各种娱乐设施，如果没有见过东南亚的丛林，还可以参加丛林徒步。
## ___op___浮潜 Snorkeling___ed___
#### 一般每个度假村的配套每天都有两次浮潜。浮潜的面罩、救生马甲的租金一共20-30令吉左右，只要付一次钱，不论租几天，离岛时归还就可以。第一次浮潜之前会有教练指导使用，如果经常浮潜的话建议自行购买。
#### 浮潜地点是每天上午去海洋公园（Marine Park），可以看到珊瑚礁里面的大海鳗，下午去不同的开放水域（Open Sea）。如果没有定浮潜配套，单独浮潜费用一般在30令吉/人次。 每个度假村早上出海的时间一般从9:00到10:00之间。一般船程是15分钟左右，在海洋公园停留2个小时左右。如果你水性不好，只打算去一次浮潜的话，就一定要去这个海洋公园的浮潜了。
#### 一般下午会去Open Sea公共海域浮潜，船会停在海水中央，大家从船上直接下去。累了可以上船休息。停留一个小时左右。一共有10
#### 多个浮潜点，每个度假村都会分开。船程根据当天的海浪情况会是10分钟到25分钟不等，每个地点都有自己的特色，可以在下水之前好好听一下介绍。
#### Redang Beach前面靠小山的位置，也就是Baby Shark Point经常有小鲨鱼出没，傍晚集体浮潜回来后，请求浮潜救生员带你们去看小鲨鱼。
## ___op___潜水 Diving___ed___
#### 热浪岛大多数的度假村都有潜水中心，也有住宿的潜水配套。考潜水证OW一级的价格在900-1000令吉之间。如果没有打算考潜水证，体验式潜水的价格是150-160令吉一个人，建议去试试，可以看到浮潜时看不到的海底美景。
#### 一般热浪岛的潜水中心都有中英文教练，所以不用担心语言问题。考证的价格里面不包括吃住的费用。所以吃住需要自己订浮潜套餐，或者订Room Only。一般一个OW的课程需要整整3天来完成，所以最好要订4天3晚的套餐。如果时间和金钱允许，建议再留1、2天的时间出来练习一下。
### ___op___请不要践踏珊瑚！___ed___
#### 一部《夏日嬷嬷茶》可以说是成就了热浪岛，也毁坏了热浪岛。近10年来，因为人类活动的频繁导致水温上升，还有很多游客的随意践踏，热浪岛已经有80%的珊瑚死亡。其实注意看就会发现，海滩上、海底，到处都是珊瑚的尸体。现在的热浪依然很美，但是听说跟几年前比已经差很多了。像热浪岛这样美丽又便宜的度假胜地真的不多，请大家好好地爱惜珊瑚，不要随意踩踏。
## ___op___丛林徒步 Jungle Trekking___ed___
#### 对于初次来东南亚的旅行者，或者对东南亚的丛林并不熟悉的旅行者，丛林探险是一个很好的选择。不仅领略到东南亚植被的不同之处，还能看到许多动物。丛林探险可以从Coral Redang那边进入，大约经过45分钟到1个多小时的时间就可以穿越丛林，来到热浪岛的另一个海滩，也就是Taaras度假村那边，再走10分钟左右，就可以到热浪岛的村庄。在这片丛林里，可以看到猴子、各种鸟类、一米多长的大型蜥蜴、很大的蚂蚁，还有一棵很有名的老树。当然有时候去的人非常多，比较吵，什么动物都看不到的情况也是有的。
#### 丛林中很阴凉，会有上上下下，但是高度差都不大，比较难走的一块地方有绳子可以抓，算是老少咸宜的活动。怕蚊子的可以穿长裤长袖。你可以选择自己去，也可以选择跟度假村去，可以在前台咨询。其中Redang Bay每天下午可以选择去，但是要凑满10个人才会出发。Laguna也是每天下午3点可以出发，35令吉一个人，6人以上
#### 成行，会有工作人员带路。Laguna收费的原因在于他们是坐船从村庄的码头回来，不用自己再走回来了，也有矿泉水提供。
## ___op___海上钓鱼 Fishing___ed___
#### 大多酒店都提供这项休闲服务，价格也不贵，约是500令吉一艘船，最多可以容纳10个人，时间一般是5小时。建议晕船的旅行者不要参加。打上来的鱼可以让酒店厨房或者餐厅烹制。大部分时候能钓到的只有乌贼鱼，但比我们国内饭店里的新鲜多了。需要注意的是热浪Long Beach周围的鱼是不可以抓的。
## ___op___水上玩具 Water Toy___ed___
#### 在拉古娜的门口有一个柜台叫Water Toy（水上玩具），是一对年轻的马来西亚华人夫妇开的，出租一些水上的小玩具。每天下午开门。他们的生意都很好，好像很多人，特别是小孩子和年轻人都很喜欢的样子。包括让你在水上行走的Water Walking Shoes、水上跷跷板等。价格从15令吉/30分钟到50令吉/小时不等。
# ___op___热浪岛｜餐饮___ed___
## 除了高档度假村的自助餐选择较多以外，其他度假村包含在配套内的吃饭都是两荤、两素、米饭、水果的类型，每隔一天晚上会有自助BBQ，每顿的内容都差不多。
## 如果没有订Package 或者想尝尝不同口味，可以去Long Beach上的Laguna、Redang Beach、 Redang Bay点单吃饭，菜价水平和各度假村的档次一致。Kalong湾那块沙滩上就只能在度假村吃配套的自助餐。岛上的新鲜瓜果都很贵，所以除非菜名里面标明蔬菜的，否则大部分菜品里都找不到蔬菜，就是配菜少或者没有，所以菜量也比国内的小。厨师基本都是华人，但做菜还是偏东南亚口味，最好点一些东南亚流行的菜。
# ___op___热浪岛｜购物___ed___
## Laguna里面的嬷嬷茶小店是最著名的纪念品店，但实际上也是沙滩上物价最高的小店。嬷嬷茶的好处是货品全，生活用品、小纪念品、玩具、零食都有。各处小店的价格也是和度假村档次一致的，所以建议旅行者在沙滩上走走玩玩的时候可以带些零钱，到Redang
## Bay那一带的小店买东西，要比Laguna和Beach的小店便宜一些。Beach的小卖部在前台接待处的小路往里走，也比Laguna的便宜。
# ___op___热浪岛周边｜瓜拉登嘉楼___ed___
#### 登嘉楼（Terengganu）是马来西亚的一个州，以前译作“丁家奴”。Kuala Terengganu（瓜拉登嘉楼，简称“瓜登”）是登嘉楼州的首府，也是登嘉楼最大的城市。这里95%左右的人口都是马来人，而马来人是全民信仰伊斯兰教，所以在登州，旅行者很难找到猪肉制品和酒类饮品。每天有六次，几乎任何一个角落都能听到清真寺内传来的礼拜召唤声。市内没有电影院这样的娱乐场所，因为政府认为这种娱乐会耽误民众作礼拜。当街即使是夫妻也只能牵手，或者告别时简单拥抱，更亲密的身体接触都会被人异眼看待。
#### 瓜登的机场在市区北面3公里左右，去热浪岛和浪中岛所在的Merang码头在机场往北10公里的位置。而去热浪岛的Syahbandar码头就在瓜登市区附近，汽车站也在那里。
## ___op___景点___ed___
### ___op___瓜拉登嘉楼水上清真寺 Floating Mosque___ed___
#### 马来少有的非穆斯林可以参观的清真寺。在市区南边5公里左右，往Marang的路上。如果太阳很好，建议傍晚的时候去，可以拍到很美的黄昏照片。阴天的时候看着也就是一个灰灰的清真寺，不建议去看。
#### 到达方式：市区打车去要20令吉左右
### ___op___瓜拉登嘉楼唐人街 Jalan Kampung Cina___ed___
#### 在市中心，好吃好喝的大多在牌坊附近，再往北就是些很小的店铺，经营的东西游客都用不上。
#### 到达方式：步行即可，Syahbandar码头白天有巴士过去
### ___op___瓜拉登嘉楼中心市场 Central Market___ed___
#### 位于Syahbandar码头旁边，唐人街尽头。类似于国内的大型集市。卖瓜果生鲜、干货，还有很多杂货店。强烈建议有时间的旅行者去
#### 那里买些水果，国内奇贵的热带水果在这里都超级便宜，可以拿的话带一些去热浪岛。
### ___op___伊斯兰文明公园 Islamic CivilizationI Park___ed___
#### 位置在登嘉楼大河上，水晶清真寺也在这个小岛上，去的路上会路过登州博物馆。世界上有名的清真寺在这里都有Mini版，对了解伊斯兰文化有很大帮助。
#### 地址：TTI Management Sdn Bhd, Pulau Wan Man, LosongPanglima Perang, 21000 Kuala Terengganu开放时间：19:00关门门票：20令吉，包含一张餐券www.tti.com.my
### ___op___登嘉楼州博物馆 Terengganu State Museum___ed___
#### 在市区往西4公里左右。比起国内嘈杂的博物馆，那里简直可以用寂静来形容。分室内馆和室外展两部分，两三个小时就可以看完。室内馆有3层，不可以带相机进去，主要是民间纺织品、金属器具、历史变革、宗教传统、州府元首介绍等。室外馆很大，临着登嘉楼大河，像一个公园，植物郁郁葱葱，安静清新。
#### 到达方式：搭乘出租车约10林吉，但是地点在一条路的尽头，回市区比较难打到出租车，最好能赶上最后一班文化巴士回市区门票：外国游客成人15令吉，小孩10令吉，马来西亚成人5令吉，小孩2令吉
## ___op___住宿___ed___
#### 如果航班或者大巴到达的时间比较晚，需要在瓜登住一晚，第二天前往热浪岛。但瓜登整体的住宿情况不怎么样，除了个别新开的酒店还比较干净整洁以外，其他的都很老、很旧，气味也很浓重，整体条件有点像中国三级城市百元以内的老式酒店。所以很多旅行者宁愿在吉隆坡LCCT机场过夜或者住亚航的Tune酒店第二天赶早飞机，也不会再住登嘉楼的酒店。
#### 虽说当地人家都有汽车，但年轻人都喜欢开摩托车，并且喜欢飙车玩。所以住在主干道边上的酒店的旅行者被半夜雷鸣般的摩托车马达声所困扰，是很常见的。
# ___op___地图｜热浪岛___ed______op___关于穷游锦囊《热浪岛》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
