#### SIHASAKPRACHUM
### 
#### dreamercocoguo
#### dreamercocoguo
# BALI AND LOMBOK
## 巴厘岛与龙目岛
# ___op___关于巴厘岛与龙目岛｜巴厘岛与龙目岛___ed______op___速写___ed___
## 提起巴厘岛很容易让人联想到海浪、沙滩，而事实上巴厘岛并不止于此。在这里，你可以在海滩上消磨时光，也可以在度假村里享受宁静，还可以前往岛上的各个景点，无论是涉及人文还是自然，巴厘岛都会给你惊喜。
## 而提到巴厘岛则不得不提巴厘岛的“兄弟”龙目岛，龙目岛距离巴厘岛非常近，当天气晴好的时候，站在龙目岛西海岸用肉眼就可以看到巴厘岛阿贡火山的壮丽身姿。龙目岛同样拥有优质的海滩、潜水点和冲浪点。
## 但即使是兄弟之间也会有细小的区别：龙目岛没有巴厘岛库塔海滩那样拥挤的场面，晚上没有什么夜生活，这里就像是一个为真正寻找安宁的人们特意准备的清静之地。也许有一天，龙目岛的游人会变得和巴厘岛一样多，而曾经来过这里的人到那时一定会庆幸自己在龙目岛“年轻”的时候，把脚印留在了这里。
# ___op___关于巴厘岛与龙目岛｜旅行者忠告 负责___ed______op___任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 出入印度尼西亚海关时被勒索很普遍，巴厘岛目前也很常见，只要你坚定自己的立场，海关是拿你没有办法的，最终还是会盖章让你走人。
### ※ 大部分酒店和餐厅都会在账单上加10%-15%的服务费，除此类已标明收取服务费的餐厅外，接受其他服务一般都要付小费的。小费按对方所付出的劳动量支付即可，一般情况下可以给5000卢比或1美元。
### ※ 巴厘岛餐厅的名字很多都是Wayan、Warung、Warisan一类的，旅行者最好记住餐厅的全名、地址和电话，因为司机也不是每个餐厅都熟悉，可以给他地址和电话方便尽快找到地方。
### ※ 巴厘岛地处热带，紫外线很强且蚊蝇甚多，请备妥帽子、太阳眼镜、高倍数防晒乳液、防蚊液等。
### ※ 巴厘岛生水不可直接饮用，也尽量不要食用摊贩的冰块，可以买瓶装水饮用。
#### 作者：dreamercocoguo 等最后更新日期：2016年10月19日
### ※ 巴厘岛可以体验的户外活动很多，比如冲浪、潜水、登山等。如果要去比较冷的山上，要准备足够的保暖衣物和轻便的装备。
### ※ 在巴厘岛，找厕所基本不是什么难事。因为四处店铺林立，基本上餐厅、酒吧、咖啡厅都配有公共洗手间，哪怕你不在里面消费，礼貌的借用也是可以的。龙目岛上旅行者集中的地区普遍都有公共厕所，就餐时也可以使用餐厅的厕所。
### ※ 艾尔岛（Gili Air）北部路面沙子很厚，拉着箱子走在路上很不方便，带箱子并选择住在北部的旅行者最好提前做好准备。
### ※ 艾尔岛上沙子路比较多，骑自行车环岛会比想象中更不容易。
### ※ 在预订龙目岛和吉利群岛（Gili Islands）的快船前，需要提前了解是否当时有穆斯林的节日，以免耽误坐船时间。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在潜水前注意检查好潜水设备，在潜水的时候注意保护当地的海洋环境，请不要随意踩踏、触摸珊瑚以及任何海洋生物。
### ※ 在公共区域的海滩上着装不要太过暴露，比如赤裸着上身，这也是对当地人表示尊重的一种方式。在龙目岛的任何地方都不要全裸或半裸上身游泳。
### ※ 不要用左手握手，不要用弯曲手指的方式请别人过来，巴厘岛人认为头部是神圣的，千万不要摸别人的头部，哪怕对方是小孩子。
### ※ 请用右手或双手传递东西。
### ※ 大部分的寺庙，人字拖是被接受的，但是短裤、短裙是不被接受的，最好提前正确着装或随时带一条长裙、长裤。
### ※ 巴厘岛有很多非盈利性志愿者组织集中的地方，比如有的餐厅是流浪儿童的培训学校，为孩子们提供就业机会。旅行者可以在这种地方就餐，为当地的慈善事业尽一份力。
### ※ 斋月期间龙目岛东部、南部许多餐厅白天不营业，即是是外国人也不可以在这些地方的公共场所饮食、饮酒或吸烟。
### ※ 进入清真寺时需要脱鞋。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___德格拉郎梯田___ed___
#### 骑着自行车徜徉在乌布的小路上，身边是碧绿的缎带在山间飞舞。
#### 电影《美食、祈祷和恋爱》中女主角骑车徜徉在梯田的情景仿佛就在眼前，这也是为什么德格拉郎梯田（Tegallalang Rice Terrace）有越来越多的追随者的原因。德格拉郎梯田并不大，称不上壮观，却因为周边特有的热带椰林和远方若隐若现的火山而别具一格。
### ___op___德格拉郎梯田___ed___
#### 地址：Between Tegallalang and Ubud, Ubud, Bali到达方式：在乌布北部，距离乌布3.5公里，约10分钟车程
## ___op___攀登林查尼火山___ed___
#### 经过几天的徒步，终于等来了这一刻，一抹亮光划过天空，身体的疲惫瞬间烟消云散。
#### 林查尼火山（Gunung Rinjani）对于龙目岛就像阿贡火山对于巴厘岛一样重要。林查尼火山是印度尼西亚人心目中的一座神山，信徒们每年都会来此朝拜。对于旅行者来说，花3天时间攀登林查尼火山是值得一试的过程。
# ___op___推荐路线｜巴厘岛___ed___
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天：库塔海滩（Kuta Beach）___ed___乘坐机场出租车，入住酒店后，到库塔海边走走或逛逛在海边的店铺，顺便确定好后几日的行程，吃完晚饭后找一家Spa好好放松一下。
### ___op___第2天：圣猴森林公园（Sacred Monkey Forest Sanctuary）- 乌布皇宫（Ubud Palace） - 圣泉寺（Tirta Empul） - 象窟（Elephant Cave）___ed___早餐后驱车前往参观圣猴森林公园，之后步行前往乌布皇宫、乌布市场。中午在乌布的特色餐厅吃饭，下午驱车前往圣泉寺和象窟。傍晚回到乌布，吃过晚饭后，去看一场正宗的巴厘岛歌舞表演。
### 如果是乘坐穿梭巴士，直接乘坐到达乌布的车即可。以上所有景点都在乌布或乌布附近，可以在乌布租自行车前往，景点的先后顺序也可以按照自己的喜好安排。
### ___op___第3天：乌鲁瓦图（Uluwatu） - 金巴兰海滩（Jimbaran） - 海神庙（Tanah Lot） - 库塔海滩（Kuta Beach）___ed___早餐后乘车从乌布直接去乌鲁瓦图（Uluwatu），看过壮观的情人崖后，前往金巴兰附近的餐厅吃饭，下午在金巴兰的海滩上租个躺椅晒晒太阳或找一家Spa好好放松一下，傍晚前往海神庙观看落日。然后驱车前往库塔，离开巴厘岛。
## ___op___4日游路线___ed___
### ___op___第1-2天：同3日游第1-2天。___ed___
### ___op___第3天：乌布（Ubud） - 阿贡火山（Gunung Agung）___ed___巴厘岛的火山一定不能错过，这天可以报名火山1日游，前往巴厘岛的阿贡火山看日出，在拥有绝美风景的餐厅享用一顿中餐。下午回到乌布休息，晚上在乌布享受一场完美的水疗。
### ___op___第4天：同3日游第3天。___ed___
# ___op___推荐路线｜龙目岛___ed___
## ___op___7日游路线___ed___
### ___op___库塔（Kuta）2天 - 林查尼火山（Gunung Rinjani）3天 - 圣吉吉/吉利群岛（Senggigi/Gili Islands）2天___ed___
### 从距离机场较近的___op___库塔（Kuta）___ed___开始龙目岛的旅行，库塔附近有许多海滩可供选择，可以在龙目岛南部体验冲浪、潜水等户外活动。
### 之后就可以去挑战印度尼西亚第二高的___op___林查尼火山（GunungRinjani）___ed___了。组织林查尼火山徒步的公司会根据徒步天数提供几种套餐，大致有2天1夜、3天2夜和4天3夜3种，旅行者可根据自身素质以及行走的路线进行选择。
### 火山徒步后，体力消耗过大，此时去___op___圣吉吉（Senggigi）___ed___或___op___吉利群岛（Gili Islands）___ed___住上几天，做做SPA放松一下是再好不过的选择了。如果还有时间，也可以前往圣吉吉附近的马塔兰，逛一逛这里的寺庙。结束在龙目岛的行程。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## ___op___巴厘岛___ed___
### 巴厘岛全年气温差异不大，一年四季可以欣赏到不同的美景。雨季为11月至次年3月，旱季为4月至10月。若想参加户外活动（如登山、漂流、潜水）则需要尽量避开雨季。旱季的巴厘岛气候温和，降雨量不多，温度维持在27-30℃，中部山区乌布气温在18-25℃，非常适合旅行。每年的7-9月和圣诞节期间是旅游旺季，欧美人大多选择这个时候来巴厘岛度假，酒店的价格会高些。
## ___op___龙目岛___ed___
### 虽然龙目岛全年都适合前往，但是火山徒步是只有旱季才可以的。一般而言5-9月为旱季，其中7、8月为旺季（旺季时岛上的酒店需要提前预订），其他时间为雨季。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___巴厘岛___ed___
### ___op___加隆安 Galungan 1月___ed___加隆安是一个为期10天的庆典，为庆祝暴君Mayadenawa的死亡，期间每家每户都会在门口摆放各种祭品和迎神驱邪的物品。加隆安的最后一天称为“Kuningan”，是10天庆典中最隆重的日子。
### ___op___涅琵 Nyepi 3-4月___ed___涅琵即印度教新年，又称安静日。涅琵的前一天，人们会举行大型的祭祀活动。在涅琵当天所有人则必须待在家里，包括国外旅行者在内都需要待在酒店不能出门，街上还有会人巡视，机场也会关闭一天。传说这样做的目的是让恶魔相信岛上是没人居住的，这样恶
### 魔会孤独的离开巴厘岛，等待下一年的到来。而现在这个节日的目的则是为了让人们静下来反思自己。
### ___op___巴厘岛艺术节 Bali Arts Festival 6月15日-7月14日___ed___巴厘岛艺术节为期一个月，艺术节期间来自世界各地的艺术家齐聚登巴萨艺术中心，向人们展示自己的作品。
### ___op___巴厘岛祭祖节 8月13日___ed___巴厘岛祭祖节又称“加化根”节，一年一度的祭祀祖先的节日，也是一年中最大节日。这一天从早到晚，巴厘岛各大庙宇内香火不断。
### ___op___独立纪念日 Indonesian National Revolution 8月17日___ed___印度尼西亚全国性的节日，是印度尼西亚脱离荷兰殖民者统治宣布独立的日子。
### ___op___库塔狂欢节 kuta Karnival 9月底至10月初___ed___巴厘岛最热闹的节日，包括热闹的游行、艺术大赛、海滩运动锦标赛、放风筝比赛等，整个库塔一片狂欢热闹的景象。
## ___op___龙目岛___ed___
### ___op___粽子战争 Perang Topat 11月___ed___在马塔兰周边的Pura Lingsar举行，有盛装游行，人们会互相扔粽子。一般情况下在11月举行（偶尔也会在12月举行）。
### ___op___短棍格斗 Peresean 12月___ed___在马塔兰举行，格斗选手手持木棍和牛皮盾牌，先让对方流血的一方获得胜利。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 由于巴厘岛的旅游业非常成熟，巴厘岛的主要景点附近几乎都能找到游客中心。www.balitourismboard.org
### ___op___龙目岛西部旅游办公室___ed___
#### 龙目岛西部旅游办公室（West Lombok Tourist Oce）位于马塔兰（Mataram），提供龙目岛地图和宣传册。热情的工作人员能够很好地为旅行者解决旅行中遇到的问题。
#### 地址：Jl. Suprato 20, Mataram开放时间：周一至周四7:30-14:00，周五7:30-11:00，周六8:00-13:00电话：+62-370-621658
## ___op___地图___ed___
#### 在巴厘岛的机场、咖啡厅、旅游代理以及酒店大厅都可以领到免费地图，英文版居多。在龙目岛马塔兰的游客中心里，可以免费领到龙目岛的地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 巴厘岛一般的酒店、青年旅舍或民宿的大堂都有免费的电脑可供使用，但是因为数量有限，可能需要排队或者不能一直使用。在库塔、乌布的主街道，可以很容易的找到专门提供给旅行者的网吧。
#### 龙目岛上除马塔兰和圣吉吉外，其他地区手机网络普遍不好。龙目岛和吉利群岛上部分咖啡厅、餐厅或酒店会提供免费WiFi。
## ___op___电话___ed___
#### 国内非定制版手机均可以在巴厘岛或龙目岛购买当地SIM卡，拨打印尼本地号码30卢比/分钟，拨打国际长途360卢比/分钟。相比国内手机若办理国际漫游，则打电话资费较贵不是很划算。印度尼西亚SIM卡种类较多，有IM3、SimPati、Mentari等。其中SimPati的信号最好，套餐根据通话时间、网络流量不同价格不同。可以请酒店的工作人员推荐合适的店铺购买，也可以在机场购买。
#### 推荐购买Simpati电话卡，费用在15,000卢比左右，含有5000卢比的卡费和10,000卢比的话费。充值40,000卢比左右可享受3G流量，基本可以满足所需。接听免费，拨打本地电话约是1,200卢比/分钟，长途8,000卢比/分钟。
## ___op___邮局___ed___
#### 巴厘岛旅行者常去的地区都有邮局，一些酒店也有明信片代寄服务；龙目岛上旅行者居多的马塔兰、圣吉吉地区都有邮局。寄明信片回国内的邮资为7000卢比。
### ___op___圣吉吉邮局 Post Oce Senggigi___ed___
#### 地址：Jln. Raya Senggigi, Senggigi营业时间：周一至周五9:00-15:00电话：+62-370-693711
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 巴厘岛作为热门旅游目的地，消费水平并不算高，但在旅游旺季（6-8月和节假日前后），酒店费用普遍有所上涨，旺季的涨幅在30%-50%左右。一瓶水的价格约为8,000卢比，路边大排档一碗炒饭的价格约40,000卢比。包车的价格约500,000卢比/天。青年旅舍一个床位的价格约65,000卢比/晚起，民宿的价格在200,000卢比/晚起。
### 龙目岛消费水平普遍不高，一份印尼汤面的价格在9000卢比左右，包车一天的价格在400,000卢比左右，在马塔兰的民宿住一晚的价格约60,000卢比起。
## ___op___兑换___ed___
### 巴厘岛与龙目岛的主要货币为印度尼西亚卢比（IDR），纸币面值有2000、5000、10,000、20,000、50,000和100,000卢比；硬币面值有50、100、500和1000卢比。
### 1人民币≈1,932.01卢比，1美元≈ 13,016.99卢比（2016年10月），具体可查询xe.com
### 巴厘岛机场和吉利群岛的汇率最低，乌布的汇率最高，库塔以及巴厘岛中南部的汇率居中。美元兑印度尼西亚卢比的汇率最稳定，在龙目岛上美元普遍比人民币的兑换汇率更划算，其中美元以较新的100美元面值的汇率最好。可在标有No Commission（不收手续费）的兑换点兑换，最好携带2003年以后版本的美元。
### 兑换时建议选择规模较大的换汇点，在换汇后一定要多数几遍，汇率高的地方会有少给的情况，尤其是他们会摆在台上给你看完，收起来的时候会偷拿几张，所以离柜前多数几遍，当面确认好了再离开。
## ___op___银联___ed___
### 巴厘岛的路边的ATM机很多都支持银联卡取现，BCA银行已经开始全面支持中国银联卡。BCA银行是印度尼西亚最大的私营银行之一，其ATM机遍布印尼全境，在库塔、乌布、罗威那、金巴兰等地的路边都可以看到BCA银行的ATM机。
### 龙目岛上的马卡兰、圣吉吉和吉利群岛都有ATM机，吉利群岛上的ATM机大多都支持Visa和MasterCard，目前没法通过银联通道取款。推荐旅行者在龙目岛机场内多取些现金。
## ___op___信用卡___ed___
### 巴厘岛上一般的店铺都支持Visa和Mastercard直接刷卡消费。所以在库塔、金巴兰等旅行者集中的地方可以选择刷卡消费，避免携带大量现金在身上。
### 龙目岛上规模较大的商家均可以刷卡付款，若没发现可刷信用卡的标志也可在付款前先可询问下收银员。
### ___op___注意事项___ed___建议到达巴厘岛或龙目岛后，在机场用银联卡取现，这是汇率最高、最安全的方式。在岛上消费的时候则能刷卡尽量刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 巴厘岛和龙目岛的官方的语言均为印度尼西亚语，此外巴厘岛上有人说巴厘语，龙目岛上有人说萨萨克语。但随着旅游业的日益兴
### 盛，英语在这里也逐渐被当地人广泛使用，基本上当地人都能用英语交流。
## ___op___日常对话___ed___
### Selamat datang - 欢迎Selamat tinggal - 再见（向留下来的人）Selamat jalan- 再见（向离开的人）Selamat Pagi - 早上好Selamat Siang - 下午好Selamat Sore - 晚上好Terima kasih - 谢谢Kembali - 不客气Maaf - 对不起Ya - 是Tidak - 不是Tolong saya - 救命Tolonglah saya - 请帮助我Saya tidak mengerti - 我不懂Berapa harganya? - 多少钱?Saya mau beli - 我想买这个Apa kabar - 你好吗Kabar baik - 我很好Bagus - 好的Siapa name Anda? - 你叫什么名字Nama saya - 我叫Berapa umur Anda? - 你多大了？Anda dari mana? - 你从哪里来？Ada kamar kosong? - 还有空闲的房间吗？Kamar kecil di mana? - 厕所在哪里？Bisa berbicara bahasa inggris? - 你能说英语吗？Anda bisa tolong tunjukkan pada saya? - 你能在地图上给我标明吗？Berapa? - 多少钱？Saya beli - 我买这个。 Boleh saya potret? - 我可以照相吗？
## ___op___常见标识___ed___
### Masuk - 入口Keluar - 出口Buka - 营业中Tutup - 不营业Informasi - 信息Museum - 博物馆Kantor polisi - 警察Kantor pos - 邮局Rumah sakit - 医院Buka - 开Tutup - 关Polisi - 警察Kamar Kecil / Toilet - 厕所
### Pria - 男厕Wanitai - 女厕Pria - 男Wanitai - 女
## ___op___数字___ed___
### satu - 1dua - 2tiga - 3empat - 4lima - 5enam - 6tujuh - 7delapan - 8sembilan - 9sepuluh - 10
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 从国内前往达巴厘岛基本都是从广州或香港转机前往，也可以选择从泰国、马来西亚、新加坡等地转机前往。
#### 如果是联程机票若转机不出机场，一般不需要办理签证，如果需要出机场，一定要提前查清楚签证情况。如吉隆坡有5天过境免签，旅行者可以凭借往返机票在吉隆坡停留5天，很适合想通过马来西亚转机去巴厘岛的人。
#### 许多人会在游览完巴厘岛之后乘船前往圣吉吉开启龙目岛之旅。但自从龙目岛国际机场建成之后，越来越多的人乘坐国际航班直奔龙目岛。从巴厘岛的登巴萨国际机场也有直飞到龙目岛的航班，具体可参考航公公司官网。
#### 嘉鲁达航空公司：www.garuda-indonesia.com狮子航空公司：www.lionair.co.id
#### 目前北京没有直飞龙母岛的航班，大部分航班会在吉隆坡、新加坡或雅加达转机后前往龙目岛。
### ___op___伍拉·赖国际机场___ed___
#### 伍拉·赖国际机场（Ngurah Rai International Airport，DPS）是巴厘岛唯一的国际机场，从国内飞往巴厘岛的航班都降落在这个机场。由于机场位于旅游业蓬勃发展的巴厘岛南部，所以对旅客来说非常方便。印度尼西亚国内航班使用的是旧航站楼，而国际航班使用的是另外一个，两个航站楼中间没有轻轨，步行需要5-10分钟。旅行者在离开巴厘岛的时候可以告诉司机自己是乘国际航班还是国内航班。机场内有很多支持银联的ATM机和电话卡购买点，也提供免费Wi-Fi。www.baliairport.com
#### ___op___到达和离开机场机场内出租车：___ed___在机场门口位置有一个写着出租车服务的小店面，里面有开往库塔、乌布等地的出租车。这是机场承包的特殊出租车，一般是工作人员先问你去哪，在告诉他地址后，他会写好价格，然后把有价格的牌子给你，同时通知旁边的司机带着你去停车场取车。
#### 如果司机索要小费的话，尽量不要给，因为服务费已经包含在工作人员给的单子里了。从机场到库塔的价格在60,000-75,000卢比，到乌布的价格在200,000-300,000卢比。
#### ___op___机场外出租车：___ed___打表出租车在库塔和乌布等地很普遍，最常见的出租车公司是蓝鸟出租车（Bluebird）和Bali Taksi。可以在出机场后尝试拦正规出租车，但是因为要走一段距离，所以建议在刚到巴厘岛的时候先乘坐机场内的出租车，在离开巴厘岛的时候再尝试从其他地区乘坐出租车到达机场。从库塔到机场的价格在25,000-35,000卢比，从乌布到机场的价格在100,000-150,000卢比。
#### ___op___接机服务：___ed___如果住在库塔海滩附近，可以提前跟酒店联系请酒店安排接机服务，费用只要不大于机场出租车的价格（60,000-70,000卢比）就可以接受。
### ___op___班达乌达拉国际机场___ed___
#### 班达乌达拉国际机场（Bandar Udara International Airport，LOP）也叫龙目岛国际机场，位于马塔兰，是龙目岛上唯一一座机场。登录龙目岛国际机场官方网站可以查询机场信息。www.lombokairport.com
#### ___op___到达和离开机场：___ed___抵达龙目岛国际机场后，可以转乘出租车前往马塔兰或圣吉吉。机场大厅有卖机场小巴票，30000卢比/人，两个多小时到达圣吉吉。
## ___op___快艇___ed___
#### 在巴厘岛的各个港口都有快艇来往于吉利群岛、龙目岛和蓝梦岛。很多快艇公司提供从库塔或乌布到港口的大巴接送服务，称为车船联运。旅行者可以向代理公司询问车船联运的价格，也可以乘坐穿梭巴士直接前往码头自己乘坐快艇。
## ___op___渡轮___ed___
### ___op___圣吉吉码头___ed___
#### Perama公司每天有公共渡轮和快船往返于巴厘岛的Padang Bai码头和龙目岛的圣吉吉码头（Senggigi）。公共渡轮每天9:00从巴厘岛的Padang Bai码头出发，10:00从圣吉吉码头返回，单程票价为100,000卢比。快船每天13:30从巴厘岛的Padang Bai码头出发，11:00从圣吉吉码头返回，单程票价为400,000卢比。
#### 路线为：巴厘岛Padang Bai码头-吉利群岛 - 圣吉吉码头；
#### 吉利群岛 - 在Bangsal乘坐当地巴士或渡轮到达圣吉吉（停留1小时） - 巴厘岛Padang Bai码头。www.peramatour.com
### ___op___拉布汉龙目码头___ed___
#### 拉布汉龙目码头（Labuhan Lombok）有24小时运营的开往松巴哇岛（Sumbawa）的渡轮。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___巴厘岛___ed___
#### 巴厘岛内部基本没有公共交通，包车、租自行车，或乘坐穿梭巴士、出租车是最常用的交通方式。在巴厘岛不同地区，可以选择不同的交通方式，也让巴厘岛之行更加丰富多彩。
### ___op___小公共汽车 Bemo___ed___
#### 巴厘岛的公交系统以登巴萨为中心，需要先到登巴萨转车后再前往目的地，对旅行者来说非常浪费时间。虽然Bemo的价格低，但是不方便出行，不推荐乘坐。
### ___op___穿梭巴士 Shuttle Bus___ed___
#### 乘坐穿梭巴士是在巴厘岛非常划算的交通方式，无论到哪个地方都可以在酒店或找代理预订穿梭巴士，一般代理们的报价差别不大。每天都有穿梭巴士在库塔、乌布、萨努尔、罗威那等地运行。一般是11座带空调的商务车。最常见的穿梭巴士公司是Perama，一般情况巴士公司都提供提供免费的酒店接送服务。
#### ___op___Perama___ed___电话：+62-361-750-80824小时咨询电话：+62-361-751-875www.peramatour.com
### ___op___包车___ed___
#### 如果多人同行可以考虑在巴厘岛包车，也可以在酒店约伴一起包车。一般情况下，在巴厘岛任何地方的街道上都能找到包车的代理商，司机也可以用英语交流。包车是按时间收费，大约500,000卢比/天，遇到喜欢的地方可以多做停留，司机也不会催促。
#### 如果包车出行，基本上3-4天就可以逛完巴厘岛想去的地方。对于不赶时间的朋友，也可以先乘坐穿梭巴士到达一个目的地，之后包车进行周边1日游。
#### ___op___包车注意事项___ed___租车公司会规定每天包车的旅行时间，一般每天8-10小时，超
#### 出部分额外收费。一般情况下司机的餐饮自己解决，包车结束后可以根据司机的服务额外支付小费。建议在租车前谈好包车的价格以及油费、停车费等问题，避免后来引起不必要的麻烦。
### ___op___出租车___ed___
#### 在库塔、萨努尔、乌鲁瓦图等旅行者集中的区域，随处可以见到出租车，最常见的出租车公司是蓝鸟出租车(Bluebird)，Praja Taxi和巴厘出租车（Bali Taxi），这3家公司的司机可以用英语进行沟通。一般乘坐打表计费的出租车起步价7000卢比，之后2,500卢比/公里。
#### ___op___叫车电话___ed___Bali Taxi：701111Praja Taxi：289090
### ___op___自行车___ed___
#### 骑自行车是探索巴厘岛本土生活最合适的方式，巴厘岛也有很多适合骑行的路线，租一辆自行车的价格在15,000-20,000卢比/天。
## ___op___龙目岛___ed___
#### 龙目岛上最普遍的交通方式是租一辆配司机的小汽车，这样去岛上的任何地方都会非常方便。如果你只打算在马塔兰或者圣吉吉附近闲逛，搭乘当地的小公共汽车也是不错的选择。
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 巴厘岛和龙目岛的治安算是很好的，还是比较安全的旅行地区。而且这里的人很友善，基本不用太过担心安全问题。但是在旅行者集中的区域，单身女性可能会被搭讪。如果是两个女生在一起行动会比较安全，女性旅行者尽量不要在夜晚单独活动。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中国驻登巴萨总领馆___ed___
#### 地址：Jl. Tukad Badung 8X, Renon, Denpasar Selatan, KotaDenpasar, Bali 80226使馆对外办公时间：周一至周五9:00-11:30，14:00-16:00领事证件办公时间：周一至周五9:00-11:30，14:00-16:00领事保护热线：+62-81-239169767denpasar.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
#### 巴厘岛医疗不算发达，建议旅行者带上常用的药品，如感冒药、消炎药、胃肠药、创可贴等。
#### 医疗援助中心电话：236225（巴厘岛有24小时国际SOS服务，建议在出发前购买有国际救援服务的健康及意外保险）。
### ___op___Rumah Sakit Harapan Keluarga___ed___
#### 是目前龙目岛最好的私立医院，位于马塔兰，有会说英语的医生。
#### 地址：Jl Ahmad Yani 9电话：+62-370-6177020www.harapankeluarga.co.id
# ___op___关于巴厘岛｜巴厘岛速写 当地人的生活___ed______op___影视与书籍___ed___
## ___op___巴厘岛速写___ed___
#### 巴厘岛是印度尼西亚的一个省，位于该国中部地区，旅游业兴起于20世纪70年代。如今每天至少有百架航班满载世界各地的旅行者前往巴厘岛。库塔（Kuta）长长的海岸线、无数的店铺、热闹的酒吧，是巴厘岛给人最初的印象。南部金巴兰（Jimbaran）的海岸像一轮新月，比库塔多了些宁静、祥和。金巴兰南边的乌鲁瓦图（Uluwatu）让你仿佛置身于天涯海角，在这里可以欣赏到绝美的落日。萨努尔（Sanur）的海滩既不过分喧闹也不会太安静，是欣赏巴厘岛日出的理想地点。努沙杜瓦（Nusa Dua）则以精心设计的国际化度假村而闻名。
#### 巴厘岛中部的乌布（Ubud）比南部更加湿润，这里是巴厘岛艺术、文化的殿堂。巴厘岛东部相比中部和南部则安静很多，但是巴厘岛的最高峰——阿贡火山的锋芒无论如何也掩盖不了。东北部海岸图兰奔（Tulamben）的自由号沉船也不断以自己独有的方式召唤着游人前往。而巴厘岛北面的罗威那（Lovina）是放空自己，回归自然的好地方。
#### 巴厘岛的周边同样精彩，蓝梦岛（Nusa Lembongan）的蘑菇海滩是欣赏夕阳的好地方。龙目岛（Lombok）最吸引人的当属北部巨大的林查尼火山，而吉利群岛（Gili Islands）则被称为“潜水的天堂”。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 巴厘岛生活节奏非常的慢。马路边经常会坐满巴厘岛当地的男人，他们无所事事的样子总会让你疑惑“难道他们不需要工作”？有时候你也会发现巴厘岛的很多男人一天的工作就是去购买各种供品。然后女人们将贡品分成一小份一小份的装进叶子编成的小篮子里，去店铺里、旅馆前、家族寺庙里进行每日的供奉并洒上圣水。
#### 他们并不会花很久的时间从事与商业相关的工作，在他们的思想里，宗教和家庭凌驾于金钱之上。所以当你前往巴厘岛的时候，也
#### 不要着急，慢慢地在巴厘岛的街道上走一走，体会下属于巴厘岛的节奏。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 巴厘岛的宗教信仰是印度教，核心是万物有灵论。整个巴厘岛的建筑、生活、文化和宗教之间是相互联系的。在巴厘岛，可以看见无数的印度教的建筑及雕塑，也可以随处看见贡品。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《舞出巴厘岛》（Dancing Out of Bali）___ed___作者：John Coast书籍描述了20世纪50年代的巴厘岛舞团国际巡演的故事，书里很多巴厘本地舞蹈的插图和摄影作品。推荐给对巴厘岛艺术舞蹈感兴趣的人。
#### ___op___《巴厘岛风格》（Bali Style）___ed___作者：Rio Helmi & Barbara Walker本书详尽的讲述了巴厘岛的建筑风格、建筑形式以及与宗教的联系。
#### ___op___《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》___ed___巴厘岛上很多建筑雕塑以及寺庙的壁画都和印度教息息相关。这两本书可以让读者深刻了解印度教。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《美食、祈祷和恋爱》（Eat Pray Love）2010___ed___根据伊丽莎白·吉尔伯特（Elizabeth Gilbert）自传回忆录改编的同名电影。因书籍和电影的影响，巴厘岛乌布的热度也在逐渐上升。
# ___op___关于巴厘岛｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 巴厘岛各类餐厅、各国料理应有尽有，本地美食也一定不要错过。巴厘岛本地菜的主食一般是米饭，放在干净的叶子里，用手抓食。因为加入了很多调料，所以食物颜色普遍偏暗，口味偏重。料理以油炸为主，配上各种颜色的辣椒酱，辣味十足。当然还要尝试一下本地人很喜欢的啤酒品牌“Bintang”。
### ___op___特色菜肴___ed___
#### ___op___烤乳猪 Babi Guling___ed___你一定听说过这道巴厘岛名菜。它的卖相惊人，几乎是一整只乳猪直接烘烤，在乳猪肚子里填满香料，烤到乳猪的皮脆肉嫩，黄澄澄的发亮才可以，光是看着就令人食欲大开。
#### ___op___乌布脏鸭 Tepi Sawah___ed___四五个月大的鸭子，用自制的香料腌制1小时后烤成棕黄色。在香料
#### 的作用下，鸭肉本身的腥味被盖住，摆盘时以青柠、小番茄或西瓜作为陪衬，鸭子肉质鲜嫩，可直接用手撕下食用，色香味俱全。
#### ___op___沙爹 Sate___ed___就是印尼烤肉。将羊肉、鸡肉、牛肉切成小块，串成串在火上烤，然后配以特制的甜酱食用。
#### ___op___烤鸭 Bebek Betutu___ed___一份烤鸭融合了香蕉叶的清香，鸭肉焦而不腻，香气逼人。
#### ___op___巴厘岛式拼盘饭 Nasi Canpur Bali___ed___顾名思义就是一些巴厘岛特色的小菜放在一个盘子里，配合米饭食用。每一家的拼盘都不太一样，若是喜欢这道菜，可以多试几家。
#### ___op___印尼炒饭 Bali Fried Rice___ed___一般是鸡丁和各种蔬菜混合米饭炒熟，上面盖上鸡蛋和虾饼。
## ___op___住宿___ed___
#### 巴厘岛的住宿类型从民宿到五星级酒店应有尽有，各种房型可以满足旅行者的不同需求。由于巴厘岛的建筑限高，所以巴厘岛各酒店都是以别出心裁的花园设计取胜。在巴厘岛，不管是选择海边的度假村、乡间的小别墅，还是装修时尚的背包客栈，都不会让你失望。
#### 巴厘岛青年旅舍一个床位的价格是在70,000卢比/晚起。普通有空调、有浴室和阳台的酒店约280,000卢比/晚起。有私人泳池、五星级服务的庭院式别墅约8000,000卢比/晚起。大部分酒店都含有免费的早餐，如果需要另付，早餐的价格在70,000卢比/人左右，正餐约280,000卢比/人。在酒店外的餐厅用餐，可以节省60%-80%。
### ___op___住宿区域___ed___
#### ___op___库塔___ed___库塔有着无数的酒店、民宿和青年旅舍。经济型酒店大多集中在库塔海滩一带，这是巴厘岛最热闹的地方，夜生活丰富，交通和生活都很便利。Poppies Gang I和Poppies Gang II街上汇集了数以百计的家庭旅馆，大多都提供简单的早餐。
#### ___op___萨努尔___ed___萨努尔虽然开发得最早，但相对比较清静，主要的住宿选择是豪华的大型五星级酒店或是安静又个性的海边私人小屋。
#### ___op___努沙杜瓦___ed___努沙杜瓦的海滩是巴厘岛内最好、最安静的海滩，这里是豪华度假区，环境优雅、价格昂贵，附近的金巴兰海滩是看日落的最佳地点。
#### ___op___乌布___ed___乌布是巴厘岛另一个住宿集中的区域，乌布如世外桃源般的乡间风情与南部海滩截然不同。住宿类型以独栋别墅为主，酒店规模都不大，建筑的风格千变万化，同时又有充分的私密性。
## ___op___购物___ed___
#### 巴厘岛有许多纪念品都值得购买，如木雕、石雕、各式各样绘画、手工银饰、蜡染织物、纱笼、咖喱等。
### ___op___特色手工艺品___ed___
#### ___op___银器___ed___巴厘岛的银器很有名，因采用手工与传统技术相结合的制作方式，所以具有特殊的朴质感。如以巴厘岛传统神话作为雕刻素材，别具清雅的味道。在巴厘岛购买银饰的最佳地点是苏鲁村（Celuk）。
#### ___op___木雕___ed___巴厘岛的木雕也非常有名，木雕造型各异、做工精致，旅行者可以根据自己的喜好随意挑选。马斯木雕村（Mas Village）的木雕比较出名。
#### ___op___蜡染___ed___蜡染是古印尼便有的一种制作工艺，其历史可追溯到两千年前，蜡染的色彩丰富、设计精致，其中巴厘岛的蜡染服饰最有名。巴迪布是当地一种传统的蜡染布，多用来做纱笼或装饰。
#### ___op___购买地点___ed___库塔、登巴萨、努沙杜瓦等热门旅游区域物价较高，乌布市场和德格拉朗梯田沿线，相同工艺品的价格会便宜许多。
# ___op___巴厘岛南部｜库塔、雷吉安和水明漾___ed______op___Kuta, Legian & Seminyak___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 巴厘岛南部有很多美丽的海滩。就地理位置而言，从机场出来一直向北，沿着海岸线的海滩依次是库塔海滩、雷吉安海滩和水明漾海滩。与库塔海滩和雷吉安海滩平行的道路两边挤满了价格不一的酒店，无数的旅行社代理和各种各样的咖啡厅、酒吧、餐厅，基本能满足旅行者所有的需求。而最北边的水明漾则比较安静，有干净的沙滩、美丽的落日和一些高档的购物场所。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___Kuta Tourist Information Oce___ed___地址：Jl. Benesari 7, Kuta电话：+62-361-753-540
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Kantor Pos Indonesia___ed___地址：Jl Raya Kuta营业时间：周一至周四7:00-14:00，周五7:00-11:00，周六7:00-13:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___出租车___ed___
#### 在库塔、雷吉安和水明漾很容易就可以打到出租车，不过上车前最好先和司机确认是否是打表计费。从库塔出发，到机场约20,000-75,000卢比，到金巴兰约20,000-50,000卢比，到努沙杜瓦约80,000-120,000卢比，到乌布约180,000-250,000卢比。
### ___op___穿梭巴士 Shuttle Bus___ed___
#### 从登帕萨、乌布、金巴兰、努沙杜瓦或乌鲁瓦图每天都有穿梭巴士前往库塔地区，只需要提前预订即可。
## ___op___景点___ed___
### ___op___库塔海滩___ed___
##### 图：穷游er@yao_yao
#### 库塔海滩（Kuta Beach）是巴厘岛开发最早的海滩之一，且因其海浪大小适中，非常适合冲浪初学者，所以以冲浪而闻名。此外，库塔海滩热闹嘈杂、夜生活丰富。沿着海滩的公路向北走，除了能看到海面上数不清的冲浪者外，岸边还有无数的咖啡厅、酒吧等。
### ___op___雷吉安海滩___ed___
#### 与库塔海滩一样，雷吉安海滩（Legian Beach）也是开发较早的海滩之一。雷吉安拥有宽阔的海滩和完美的落日，吸引着一批又一批游人的前往。在雷吉安白天可以去海上冲浪、潜水、钓鱼，晚上可以在海滩上边享受Happy Hour时便宜的啤酒，边欣赏美丽的落日。
### ___op___爆炸纪念碑___ed___
#### 2002年10月，一场爆炸发生在巴厘岛库塔的海滩边的Sari Club里，202人因此丧命。后来在爆炸原址对面，建造了一面爆炸纪念碑（The Bali Bombing Memorial），记录了逝者的姓名。在库塔，无需刻意寻找也总会与这面墙不期而遇，如果你遇见它，也可以为逝者祈福祷告。
#### 地址：Jalan Legian, Kuta, Bali到达方式：纪念墙在与海滩平行的雷吉安街道上，步行即可前往
### ___op___水明漾海滩___ed___
#### 相较于库塔海滩和雷吉安海滩，水明漾海滩（Seminyak Beach）就显得安静很多。在Raya Seminyak大街和JI Laksmana大街上，有非常多的特色店铺和画廊。除此之外这里洁白的海滩和美丽的落日也同样吸引人。
### ___op___水上乐园___ed___
#### 水上乐园（Waterbom Park）位于库塔南部，介于库塔和机场之间，主题公园里面有各种水上设施，滑水道、泳池、水上游戏区以及游乐场。玩累了还可以去美食区用餐或去疗养区按摩。水上乐园不大，推荐游玩2-3小时即可。可以从最简单的懒人河水上漂流开始，然后尝试不同高度、难度的滑梯，直到挑战直角的滑梯，最后累了以Spa结束这天的水上冒险之旅。
#### 地址：Jl. Kartika PO BOX 1055 Tuban Kuta, Bali到达方式：水上乐园距离库塔大约1.5公里，打车需要5000-10,000卢比开放时间：9:00-18:00门票：成人455,000卢比，11岁以下儿童299,000卢比电话：+62-361-755-676waterbom-bali.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___冲浪___ed___
#### 与海滩平行的马路边有许多冲浪学校和店铺，出售各种价位、品牌、型号的冲浪设备。如果冲浪技巧不够娴熟的话，最好去路边找一家正规的冲浪学校学习一下。一般2小时的课程约470,000卢比，可以学到基本的冲浪技巧，如果平衡感好的话，2个小时的课程就可以学会冲浪。
#### 海滩上也有许多当地人提供冲浪课程，他们教学一次只教一个学生，有的教练会比学校的教练更认真。在海滩上找人学习冲浪可以砍价，一般2小时的课程210,000卢比左右。缺点是跟当地人学习冲浪普遍不是很系统，在冲浪时，没有地方保管重要的衣物，只能把重要物品放在酒店后空手前往海滩，冲浪完也不能马上洗澡。
#### 下面推荐3家冲浪学校。
#### ___op___EP&apos;S Bali Surf___ed___位于库塔，有不同难易级别、不同时长的课程，针对家庭团体、儿童也有不同程度的优惠课程。
#### 地址：Jl. Pantai Kuta, Kuta, Bali到达方式：学校就在库塔海滩边，步行即可到达价格：450,000卢比/150分钟电话：+62-813-3779-0173epsbalisurfs.com
#### ___op___UP2U Surf School Bali___ed___评价很高的冲浪学校，价格也比较实惠。
#### 地址：JI Pantai, Legian到达方式：学校就在雷吉安海滩边，步行即可到达价格：350,000卢比/150分钟电话：+62-822-1470-2872www.up2usurfschool.com
#### ___op___Santai Surf School Bali___ed___地址：Jl. Double 6, Seminyak, Bali到达方式：学校就在水明漾海滩边，步行即可到达电话：+62-819-3653-8139
### ___op___按摩/Spa___ed___
#### 无论你想要得到身体的放松，还是获得内心的平静，在巴厘岛享受一个完美的Spa都是绝佳的选择。巴厘岛特有的文化和舒适的装修风格给这里的按摩中心增添了静谧的氛围，按摩方式主要包括拉伸、敲打，以及手掌和手指的按压为主。
#### ___op___Bali Gift Spa___ed___地址：Jl. Lebak Sari 21 | Petitenget, Seminyak, Bali到达方式：从水明漾海滩步行5分钟即可到达电话：+62-816-4714-602seminyakgiftspa.com
#### ___op___Cocoon Medical Spa___ed___地址：Sunset Road, Legian, Opposite McDonalds at Sunset Star,Legian, Bali到达方式：从库塔海滩步行5分钟即可到达电话：+62-361-847-5997cocoonmedicalspa.com
#### ___op___Lagoon Spa Seminyak___ed___地址：Jl. Baik Baik, Seminyak, Bali到达方式：从水明漾海滩步行5分钟即可到达电话：+62-361-735-959www.lagoonspaseminyak.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Gourmet Sate House___ed___
#### 店面虽小，但是环境不错，是品尝本地菜的好地方。混合沙嗲以及烤排骨是该店必点的菜。
#### 地址：Jl. Dewi Sri no. 101, Kuta到达方式：从库塔海滩步行10分钟即可到达人均消费：40,000卢比起电话：+62-819-3610-2024
### ___op___Fat Chow___ed___
#### 提供印尼炒饭等东南亚风味的食物。
#### 地址：Kuta Beach, Poppies Lane 2, no. 7C, Kuta到达方式：从库塔海滩步行10分钟即可到达人均消费：150,000卢比起电话：+62-361-753-516fatchowbali.com
### ___op___Black House Burgers___ed___
#### 餐厅位于小巷里，需要花点时间才能找到。餐厅设计简洁、舒适，提供各种口味的汉堡。
#### 地址：Jl. Raya Tuban blok B no. 16B | Kompleks Pertokoan KutaIndah Permai, Kuta到达方式：从库塔海滩步行10分钟即可到达人均消费：65,000卢比起电话：+62-815-4723-3775blackhouseburgers.com
### ___op___Earth Cafe___ed___
#### 这家咖啡厅和有机食品超市是一家，主营有机食品，在店里可以品尝各种素食和健康饮品。
#### 地址：Jl. Kayu Aya (Oberoi) 99 | Bali, Seminyak到达方式：从水明漾海滩步行10分钟即可到达人均消费：170,000卢比起电话：+62-361-736-645www.dtebali.com
### ___op___Happy Chappy Chinese___ed___
#### 中餐馆，在这里可以吃到比较正宗的酸辣粉和北京烤鸭。
#### 地址：Jalan Braban No. 62, Seminyak到达方式：从水明漾海滩步行15分钟即可到达人均消费：65,000卢比起电话：+62-361-474-1959happychappychinese.com
### ___op___Paideia Coee Shop___ed___
#### 这家店里的有机咖啡和华夫饼是早餐的好选择。
#### 地址：Jl. Padma Utara, Gang Abdi 5, Legian到达方式：从雷吉安海滩步行5分钟即可到达人均消费：30,000卢比起电话：+62-812-399-9149
### ___op___Wacko Burger Cafe___ed___
#### 餐厅的装修风格以木质装饰为主，在这边就餐视野非常好，可以看到大片的稻田。美味的汉堡一定不会让你失望。
#### 地址：Jalan Drupadi 18 | Across the Street From Harris HotelSeminyak到达方式：从水明漾海滩步行5分钟即可到达人均消费：80,000卢比起电话：+62-821-4401-0888www.wackoburger.com
## ___op___住宿___ed___
#### 库塔是住宿集中的区域，靠近海滩酒店的价格会高些，而海滩和JILegian大街之间的街道，是中档酒店集中的区域，这里有各种价位的青年旅舍、民宿和酒店。从JI Legian大街步行到海边大约需要10分钟。
#### 库塔附近青年旅舍一个床位的价格大约在70,000卢比/晚起。民宿的价格在300,000卢比/晚起。酒店的价格在350,000卢比/晚起。
#### 雷吉安在库塔北面，这里的街道比库塔更宽，节奏更慢，住宿环境更安静。价格相对库塔则更高，民宿一个床位的价格在140,000卢比/晚起，民宿的价格在400,000卢比/晚起，酒店的价格在700,000卢比/晚起。
#### 水明漾海滩在雷吉安北面，这里是高档住宅酒店的集中地。便宜的青年旅舍不容易找到，而高档住宅和奢华的酒店却很容易找到。民宿的价格在600,000卢比/晚起，酒店的价格在1400,000卢比/晚起。
## ___op___购物___ed___
#### 库塔海滩附近购物的选择比较多，但出售很多东西相似程度很高，而想买特色商品可以去靠近北边的水明漾。
### ___op___Discovery Shopping Mall___ed___
#### 库塔最高档的商场，购物、餐饮、娱乐等都可以在这里解决。地下1层还有SOGO百货，可以考虑在这里购买Polo衫，商场有很多专柜，购买多件还能获得更高的折扣。Discovery Shopping Mall与下面提到的太阳百货相比是一个更为现代化的购物中心，有一些国际品牌的专柜，明显更高档。
#### 地址：Jalan Kartika Plasa Kuta Badung到达方式：就在库塔市中心，靠近海滩，建议步行前往
#### 营业时间：10:00–22:00www.discoveryshoppingmall.com
### ___op___太阳百货___ed___
#### 太阳百货（Matahari）是一个综合性购物商场，出售当地工艺品、服饰等，还有餐厅和书店。太阳百货的周围有很多快餐店，如肯德基、麦当劳、必胜客，逛完商场可以在此处用餐。
#### 地址：JL. Ciung Wanara No. 1, Kuta Square到达方式：从海滩步行10分钟即可到达营业时间：10:00–22:00电话：+62-361-757-588www.matahari.co.id
### ___op___家乐福___ed___
#### 家乐福（Carrefour）基本跟国内的布局差不多，共4层。一楼是停车场，各个楼层都有餐厅。在家乐福购物轻松自在，价格比太阳百货便宜，是购买一些小件伴手礼的好地方，质量也有一定的保证。
#### 地址：Jl. Sunset Road, Kuta到达方式：位于JI Sunset Road上，距离库塔和水明漾都不远，步行15-30分钟即可到达；如果购买东西比较多，则建议打车前往营业时间：10:00–22:00电话：+62-812-381-1100www.carrefour.co.id
## ___op___安全___ed___
### ___op___应急医疗___ed___
#### ___op___BIMC Hospital___ed___是一家澳洲管理的现代化的医院，为旅行者提供医疗方案。
#### 地址：Jalan Ngurah Rai By Pass 100x, Kuta 80361 电话：+62-361-761263 www.bimcbali.com
#### ___op___International SOS Bali Clinic___ed___距离BIMC很近。
#### 地址：Jalan Ngurah Rai By Pass 505x, Kuta 电话：+62-361-710-505 sos-bali.com
# ___op___巴厘岛南部｜登巴萨 Denpasar___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 巴厘岛的南部像一个倒三角形，库塔、雷吉安和水明漾位于倒三角的左半部分，右半部分是萨努尔（Sanur）。而三角形中间偏上的位置就是巴厘省的首府、巴厘岛最大的城市——登巴萨（Denpasar）。
#### 一般而言旅行者不会特意前往登巴萨，但是若想从巴厘岛南部到巴厘岛中部，不妨在登巴萨停留一段时间。去登巴萨本地的集市、博物馆逛逛，走进真正巴厘人的生活。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___Denpasar Government Tourism Oce___ed___地址：Jl. Surapati 7,Denpasar开放时间：周一至周四7:00-14:00，周五7:00-11:00，周六7:00-12:30电话：+62-361-223-602
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Kantor Pos Renon Denpasar___ed___地址：JI Panjaitan Denpasar Tim Kota Denpasar, Bali开放时间：10:00–17:00
## ___op___交通___ed___
#### 前往登巴萨可以选择乘坐Bemo，但绝大多数情况下，Bemo的站点不固定，不太容易找到，对旅行者不是很方便。还是建议旅行者乘坐穿梭巴士、出租车或包车前往登巴萨。从机场乘坐出租车到登巴萨价格约130,000-150,000卢比，从库塔乘坐穿梭巴士到登巴萨价格约30,000-60,000卢比。
## ___op___景点___ed___
### ___op___巴厘岛博物馆___ed___
#### 巴厘岛博物馆（Negeri Propinsi Bali Museum）于1910年创建，随后在1917年的地震中损毁，20世纪20年代博物馆得以重建。博物馆分成4个厅，主要展示本地的民族服饰、面具，以及青铜、木质、石器等艺术品。
#### 地址：Jl. Mayor Wisnu No.1 Dangin Puri Denpasar Tim.KotaDenpasar, Bali到达方式：在登巴萨市中心，普普坦广场东侧，步行前往即可开放时间：周一至周四7:30-15:30，周五7:30-13:00，周日7:30-15:30门票：成人5000卢比，儿童2500卢比电话：+62-361-222-680www.wisatamuseum.com
### ___op___普普坦广场___ed___
#### 普普坦广场（Alun-Alun Puputan）为纪念荷兰入侵巴厘岛时在此自杀的巴厘岛国王而建，也叫就义广场。位于登巴萨的中心，广场被绿色植被覆盖，广场周边有政府大楼、巴厘岛博物馆和普普坦纪念碑。
#### 地址：Jl Gajah Mada/Jl Suprati到达方式：在登巴萨市中心，步行前往即可
### ___op___雅加托纳坦___ed___
#### 雅加托纳坦（Pura Agung Jagatnata）在巴厘岛博物馆旁边，建于1953年。墙体上所有雕塑的内容均来自于印度教两大史诗《罗摩衍那》和《摩诃婆罗多》。
#### 地址：Jl. Sudirman, Denpasar, Bali
### ___op___巴厘岛艺术中心___ed___
#### 巴厘岛艺术中心（Taman Wedhi Budaya Denpasar Art Centre）是位于登巴萨东部的规模宏大的建筑群，建于1973年。每年的6-7月，艺术中心会举办巴厘岛艺术节，各领域艺术家皆汇聚于此，热闹异常。
#### 地址：Werdi Budaya Art Centre, JL. PTSI, Sumerta Kaja, Bali到达方式：距巴厘岛博物馆约3公里，步行30分钟即可到达，打车仅需5分钟即可开放时间：周一至周四8:00-15:00，周五至周日8:00-13:00门票：免费
## ___op___节日___ed___
### ___op___巴厘岛艺术节 6月中旬-7月中旬___ed___
#### 艺术节吸引了巴厘岛当地众多的艺术团体前往，开幕式和巡游表演壮观无比，传统舞蹈规模宏大。艺术节期间是访问登巴萨的最好时间。
#### 地址：主会场就是巴厘岛艺术中心到达方式：步行前往即可到达www.baliartsfestival.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Tan&apos;s Kitchen Denpasar___ed___
#### 不大的店铺，却可以品尝到各种印尼本地菜，性价比极高。
#### 地址：Jl Diponegoro, Genteng Biru b26 | Belakang DPS JunctionMall, Denpasar, Bali到达方式：距离登巴萨艺术中心约5公里，乘坐出租车前往约需15分钟人均消费：40,000卢比起电话：+62-361-368-6022
### ___op___Hong Kong Restaurant___ed___
#### 位于登巴萨的郊区，在这里可以吃到地道的中国菜。
#### 地址：Jl. Gajah Mada no. 99, Denpasar, Bali到达方式：距离登巴萨艺术中心约7.5公里，乘坐出租车前往约需20分钟人均消费：65,000卢比起电话：+62-361-434-845
### ___op___Depot Cak Asmo___ed___
#### 店铺很小，人比较多，有点拥挤，但可以吃到中国菜和印尼菜。
#### 地址：Jalan Pulau Komodo No 24, Denpasar, Denpasar, Bali到达方式：距离登巴萨艺术中心约3.8公里，乘坐出租车前往约需10分钟人均消费：40,000卢比起电话：+62-361-234-658
## ___op___住宿___ed___
#### 登巴萨不算是旅游热门城市，住宿环境自然没有库塔的热闹、繁华，在这里可以体验到巴厘岛本地的民宿。一般民宿价格在140,000卢比/晚起。如果不想在登巴萨停留，南边的库塔，中北部的乌布和东边的萨努尔都有许多住宿选择。
# ___op___巴厘岛南部｜金巴兰和乌鲁瓦图___ed______op___Jimbaran & Uluwatu___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 从机场出发一路向南，便会来到金巴兰（Jimbaran）。相比库塔海滩的热闹繁华，金巴兰海滩多了些宁静祥和。而金巴兰海滩的落日，更是一道不能错过风景。金巴兰再往南就是乌鲁瓦图（Uluwatu），乌鲁瓦图除了有令人惊艳的悬崖外，也是极佳的冲浪圣地。
## ___op___交通___ed___
#### 因为金巴兰海滩离机场很近，旅行者在预订酒店前可以与酒店沟通，让酒店赠送免费接机服务。穿梭巴士和Bemo也会到达金巴兰，但是班次比较少，有时一天只有一辆车，需要提前与代理联系确定。
#### 推荐乘坐出租车或包车前往金巴兰，哪怕是晚上，在金巴兰乘坐正规出租车前往库塔、雷吉安、水明漾等地也十分方便。搭乘出租车从机场或库塔到金巴兰需要10-15分钟，价格在20,000-50,000卢比。
## ___op___景点___ed___
### ___op___神鹰文化广场___ed___
#### 神鹰文化广场（GWK Cultural Park）中的“Garuda”是一只拥有金色翅膀的印度神鹰，也是印度尼西亚国徽上的图案。神鹰广场是苏哈
#### 托时代建造的广场，如今这里成为了一个具有本地文化气息的主题公园。可以在这里看到传统的巴厘岛舞蹈，品尝当地美食，也可以在这买到旅游纪念品。
#### 地址：Jalan Raya Uluwatu-Jimbaran, Badung, Bali到达方式：距金巴兰海滩约5公里，乘坐出租车约需14分钟，价格约20,000-40,000卢比开放时间：8:00-22:00门票：100,000卢比电话：+62-036-703-603www.gwkbali.com
### ___op___露天鱼市___ed___
#### 如果想看巴厘岛的渔村生活，露天鱼市（Jimbaran Open SeafoodMarket）是最合适的地方。渔民们的船划到岸边，和买鱼的小贩们进行交易。因为海鲜多半需要尽早运到巴厘岛的各个餐厅去，所以鱼市一般在早上4点开始，到上午10点多接近尾声。
#### 地址：Jimbaran open seafood market, Jalan Pantai Kedonganan,Kabupaten Badung, Bali到达方式：距离金巴兰海滩约2公里，若乘坐出租车约需10分钟
### ___op___海神庙___ed___
##### 图：穷游er@zdzy513
#### 海神庙(Tanah Lot)建在一个巨大的岩石之上，它是巴厘岛著名的寺庙之一，巴厘岛人祭奠海神的地方。每到傍晚，日落同寺庙交相辉映，实为壮观，神庙右侧有一突起岩石是拍摄日落和海神庙的绝佳地点。
#### 地址：Jl. Tanah Lot, Canggu, Bali到达方式：距离机场26公里，乘坐出租车约需80分钟，价格约170,000卢比开放时间：8:00-19:00门票：30,000卢比
### ___op___乌鲁瓦图情人崖___ed___
##### 图：穷游er@失魂海
#### 一对相爱的情侣受到父母的阻挠，迫于无奈，双方在乌鲁瓦图悬崖殉情，于是乌鲁瓦图悬崖也叫情人崖（Pura Uluwatu）。乌鲁瓦图悬崖也是极佳的欣赏落日的地方，悬崖下的海浪很大，是中高级冲浪者的圣地。
#### 地址：Pura Luhur Uluwatu, JL. Uluwatu
### ___op___玻璃教堂___ed___
#### 玻璃教堂位于蓝点别墅酒店内，站在玻璃教堂的内部，就可以看到大海。很多的人选择在这里举办婚礼或者求婚，来让大海见证爱情的忠贞不渝。如果你也有这样的打算，可以提前联系酒店帮忙安排。
#### 地址：Blue Point Bay Villas & Spa Jl. Labuansait - UluwatuPecatu Kuta Sel.Kabupaten Badung, Bali到达方式：距机场约23公里，乘出租车约需60分钟，价格约150,000卢比
## ___op___体验___ed___
### ___op___冲浪___ed___
#### 乌鲁瓦图和库塔都是极佳的冲浪地点。相比之下，库塔的浪花相对小一些，浪花大的时候，会形成柔软的长版浪花，非常适合初学者学习基本的冲浪技巧。而且因为开发的比较早，设施比较完善，因此安全程度比较高。而乌鲁瓦图以完美的左手浪著称，这些浪点更适合中高级的冲浪选手。所以大家选择冲浪点的时候要考虑清楚。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Warung Santai___ed___
#### 餐厅老板和她的家人共同经营的这家餐厅，这里的印尼菜绝对值得尝试，是性价比极高的餐厅。
#### 地址：Jln Toyaning No 21 Kedonganan Jimbaran, Jimbaran, Bali到达方式：位于金巴兰海滩和机场之间，距离金巴兰海滩约4公里人均消费：30,000卢比起电话：+62-813-3870-6678
### ___op___Paper Planes___ed___
#### 印尼菜和马来西亚菜的完美结合，推荐餐厅的海南鸡肉米饭、烤猪肉和咖喱面包鸡。
#### 地址：Jalan Raya Nuansa Kori No. 888, Perumahan TamanGriya, Jimbaran, Bali到达方式：距离海滩5公里，建议打车前往人均消费：40,000卢比起电话：+62-815-4723-0158
### ___op___Lia Cafe___ed___
#### 如果想在金巴兰海滩边看落日边吃海鲜、烧烤，Lia Cafe是不错的选择。
#### 地址：Jl Pemalisan Agung, Jimbaran, Bali到达方式：餐厅在海边，步行前往即可人均消费：100,000卢比起电话：+62-812-398-1408madediyanaliacafe.blogspot.jp
### ___op___Balique Restaurant___ed___
#### 如果你在寻找一家高贵典雅的餐厅，Balique是绝佳的选择，餐厅的装修结合了本土和欧洲的装饰风格，推荐这里的鸡肉汉堡和鲑鱼。
#### 地址：Jalan Uluwatu 39, Jimbaran, Bali到达方式：距海滩仅5分钟的路程，步行前往即可人均消费：65,000卢比起电话：+62-361-704-945www.balique-restaurant.com
### ___op___Cuca___ed___
#### 主营西班牙菜和现代创意料理，餐厅环境优雅，每道菜都是经过精心设计的。
#### 地址：Jalan Yoga Perkanthi, Jimbaran, Bali到达方式：距海滩仅5分钟的路程，步行前往即可人均消费：200,000卢比起电话：+62-361-708-066www.cucaavor.com
### ___op___Fat Chow Temple Hill___ed___
#### 这家餐厅在一座山上，所以视野比较开阔，提供的是亚洲菜，食材新鲜且价格合理。
#### 地址：Jl. Raya Uluwatu No.8d Kel. Jimbaran, Kec. Kuta SelatanKabupaten Badung, Bali到达方式：距海滩约3公里，步行约需40分钟人均消费：80,000卢比起电话：+62-857-3875-2224www.fatchowbali.com
### ___op___Mama Donny Cafe___ed___
#### 这家餐厅的菜单有中文，地段也还不错，靠近海边，可以吃岛新鲜的海鲜和一些亚洲菜。
#### 地址：Four Season Street, Jimbaran, Bali到达方式：距海滩仅5分钟的路程，步行前往即可人均消费：80,000卢比起电话：+62-852-3727-5371www.mamadonnycafejimbaran.com
## ___op___住宿___ed___
#### 无数的花园酒店、私人度假别墅都坐落在金巴兰的海边。这里景致优美，远离尘嚣，而且距离机场也只有十多公里，于是金巴兰被称为巴厘岛最负盛名的高端休闲区域，这边的私人别墅或高档酒店的价格大概在1400,000卢比/晚。
#### 在离海滩不远的地方也有一些中档的酒店，设施也是一流，只是离海滩有一点距离。中档酒店的价格大概在900,000卢比/晚。
#### 在金巴兰想找到便宜舒适的青年旅舍或民宿就没有那么容易了，不过因为金巴兰距离库塔不算太远，也可以选择住在库塔，包车或坐出租车去金巴兰吃完晚餐看完日落，再回到库塔。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Jenggala Keramik Bali___ed___
#### 这家现代化的商店主要出售陶瓷等艺术品。里面有参观区，定期会举办一些国际化的展览。在这里可以参观瓷器的生产过程，还有咖啡厅和一些小商店可以购买纪念品。
#### 地址：Jalan Uluwatu II, Jimbaran到达方式：距离海滩5-7公里，建议打车前往营业时间：9:00-18:00 电话：+62-361-703-311www.jenggala.com
# ___op___巴厘岛南部｜萨努尔 Sanur___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 萨努尔（Sanur）在巴厘岛的东部，绵延的海岸线大约有5公里，萨努尔的海滩既不过分喧闹也不会太安静，是欣赏日出的好地方。在海滩的西面，是繁华热闹的大街，酒店、餐厅、咖啡厅、旅游代理商一字排开，而高档的度假村则面朝大海。萨努尔既适合停留数
#### 日，休闲放松，也适合在丰富的巴厘岛旅程中安排一日游。值得一提的是，每年7月，几百个来自世界各地的队伍，会云集萨努尔参加巴厘岛风筝节（Bali Kite Festival)。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Wartel Anggar Arie Agung___ed___地址：JL. Danau Tamblingan, Sanur电话：+62-361-285-035
## ___op___交通___ed___
### ___op___渡轮___ed___
#### GiliCat公司每天早上9点从巴厘岛的八丹拜码头（PadangbaiFerry）开船，会在经过巴厘岛南部萨努尔等地时停下来接着载客，然后再前往龙目岛。如果想从萨努尔前往龙目岛，可以与GiliCat在萨努尔的办事处联系。
#### 地址：JI Tamblingan 51营业时间：8:00-18:00电话：+62-361-271-680www.gilicat.com
### ___op___小公共汽车 Bemo___ed___
#### 如果想要从萨努尔前往登帕萨，可以考虑乘坐Bemo，Bemo的终点站位于萨努尔南端的Inna Grand Bali Beach Hotel外。在JI DanauTamblingan街和JI Danau Poso街上可以直接招手上车。如果想要前往巴厘岛其他地方，还是推荐乘坐穿梭巴士。
### ___op___穿梭巴士 Shuttle Bus___ed___
#### 如果想要从萨努尔前往库塔、乌布、罗威那等地，建议选择穿梭巴士。Perama公司每天都有巴士往返于萨努尔和这些地方，绝大多数是每天1班。
## ___op___景点___ed___
### ___op___迈耶博物馆___ed___
#### 迈耶博物馆（Le Mayeur Museum）最初是比利时艺术家勒·迈耶与巴厘岛当地舞蹈演员婚后的住所。整个博物馆的建筑风格都源自于印度教文化，比如窗上美丽的雕花，是以《罗摩衍那》为模板雕刻的。博物馆内部的装饰也有很多纤维编制品，体现了经典的巴厘岛自然主义风格。
#### 地址：Jalan Pantai Sanur, Sanur, Denpasar, Bali到达方式：在萨努尔海滩边，可根据酒店的位置选择步行或者打车前往开放时间：周一至周五7:30-15:30
#### 门票：成人2000卢比，儿童1000卢比电话：+62-361-286-201
### ___op___红树林信息中心___ed___
#### 在萨努尔的西南方向，有一片巨大的红树林。红树林信息中心（Mangrove Information Centre）是一家日本人资助的研究中心，目的就是保护这片红树林的安全。
#### 到达方式：红树林信息中心位于JI Ngurah Rai Bypass大街南边大约1.5公里处，可以乘坐出租车或包车前往开放时间：周一至周五8:00-16:00门票：50,000卢比电话：+62-361-726-969
### ___op___海龟保护和教育中心___ed___
#### 海龟保护和教育中心（Serangan Island Turtle Conservation andeducation Centre）里有正在接受治疗的海龟，还有一些正在孵化的海龟蛋。建立保护站的目的是为了教育当地居民学会如何保护海龟，保护中心也开放参观。
#### 地址：Serangan Island, Bali到达方式：海龟保护中心位于海龟岛上，建议找旅游代理公司报名1日游前往开放时间：9:00-17:00电话：+62-813-3841-2716
## ___op___体验___ed___
### ___op___SPA___ed___
#### ___op___Aroma Spa Retreat___ed___这家按摩中心就在海滩旁，在做Spa的时候可以听到海浪声，十分令人放松。推荐这里的休闲水疗和美容治疗。
#### 地址：On the Beach Front Jl. Cemara Sanur Beach Hotel, Sanur,Denpasar, Bali到达方式：在萨努尔海边，可根据酒店的位置选择步行或者乘车前往电话：+62-813-3801-4610www.aromasparetreat.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Warung Kecil___ed___
#### 这是一家绝对不能错过的印尼菜餐厅，餐厅不大，小而温馨。这里的价位一点都不贵，而且菜的品质也绝对值那个价格。也许需要花点时间才能找到它，但是只要找到，绝对不会令你失望。
#### 地址：Jalan Duyung no 1, Sanur, Denpasar, Bali到达方式：位于Jalan Duyung的小街上，距离海滩不远，可步行前
#### 往人均消费：30,000卢比起电话：+62-361-938-0103
### ___op___Warung Little Bird___ed___
#### 餐厅的食物非常美味，都是经典的印尼食物，价格平易近人，晚上还有现场音乐演出。
#### 地址：Jl Danau Tamblingan 34 | opposite Villa Ajanta, Sanur,Denpasar, Bali到达方式：位于Jl Danau Tamblingan街上，距离海滩不远，可步行前往人均消费：40,000卢比起电话：+62-361-745-4968
### ___op___Kayu Manis___ed___
#### 这里无论是食材的搭配、口感，还是菜品的视觉体验都别具一格。推荐这里的烤鸭、木瓜大虾沙拉和口味多样的慕斯。建议提前预订。
#### 地址：Jln. Tandakan 6 | Shindu, Sanur, Denpasar, Bali到达方式：距离海边步行仅需10分钟营业时间：18:00-22:00人均消费：150,000卢比起电话：＋62-361-289-410
### ___op___Juicy and Crispy___ed___
#### 强烈推荐餐厅的烤肋排、烤鸡和卷心菜沙拉。要想吃到烤肋排，需要在周一、三、五前往，餐厅的空间很小，只有3张桌子，因此外带也是不错的选择。 地址：Jalan Tirta Nadi I No.5 Sanur Bali 到达方式：距离海滩的直线距离约1公里，建议根据酒店的位置选择步行或者打车前往。 人均消费：150,000卢比起电话：+62-812-3615-3336
### ___op___Art Cafe Sanur___ed___
#### 这是一家提供俄罗斯料理的餐厅，推荐这里的基辅鸡、黑巧克力冰激凌和巧克力蛋糕。
#### 地址：Jl. Danau Tamblingan no. 82, Sanur, Denpasar, Bali 到达方式：位于与沙滩平行的Jl. Danau Tamblingan街上，距离海滩不远，步行即可到达营业时间：8:00-23:00人均消费：65,000卢比起电话：+62-361-283-811www.balisekala.com
### ___op___Luhtu&apos;s Coee Shop___ed___
#### 这家咖啡厅就在海滩边上，而且所有的蛋糕、咖啡都是现场制作，可以在海滩上欣赏自己订单的制作过程。
#### 地址：Jl. Pantai Sindhu, Sanur, Denpasar, Bali到达方式：就在海滩边上，建议步行前往营业时间：7:00-22:00人均消费：40,000卢比起电话：+62-812-387-7448
## ___op___住宿___ed___
#### 萨努尔最好的住宿地点在海滩上，因为占据了有利的地势，自然价格也会偏高一点。在这里可以轻松找到带私家花园、喷泉和无边游泳池的酒店，价格大概在2000,000卢比/晚左右。
#### 当然可以在JI Danau Tamblingan街不靠近海的一侧找到很多中高级的酒店、民宿和青年旅舍。这条街不仅是萨努尔住宿集中的区域，街上也聚集了很多餐厅，从这条街前往海滩只也需要步行10分钟。这个区域的民宿一般140,000卢比/晚起，高档酒店的价格约700,000卢比/晚起。
# ___op___巴厘岛南部｜努沙杜瓦 Nusa Dua___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 努沙杜瓦（Nusa Dua）是巴厘岛最接近真正国际化海滩的地方，以精心装扮的国际化度假村、顶级的高尔夫俱乐部、奢华的休闲娱乐场所而闻名。如果想要逃离人群，找寻一块安静的海滩，来努沙杜瓦是很好的选择。努沙杜瓦距机场约12公里，乘坐出租车大约需要30分钟，价格约80,000卢比。
## ___op___景点___ed___
### ___op___Museum Pasika Bali___ed___
#### 这是一个比较新的博物馆，博物馆里可以欣赏到很多艺术家的大作，如Arie Smit、Adrien Jean Le Mayeur等，适合对欧洲艺术和巴厘岛艺术感兴趣的人们。博物馆里非常安静，适合花上一两个小时慢慢欣赏。
#### 地址：Blok P, BTDC Nusa Dua到达方式：博物馆距离Bali Collection购物中心很近，很容易找到营业时间：10:00-18:00门票：70,000卢比电话：+62-361-774-935www.museum-pasika.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___水上活动___ed___
#### 南湾位于努沙杜瓦北部，是巴厘岛主要的水上活动区域，在这里可以体验到帆伞、水上摩托、潜水、出海等水上活动。推荐通过旅行代理预订1日游参加活动。
### ___op___按摩___ed___
#### ___op___Jari Menari Nusa Dua___ed___非常推荐这里的Dancing Fingers服务，四手按摩和传统的双手按摩感觉非常不同。按摩之后可以洗浴并享用免费提供的姜茶和糕点。
#### 地址：Jalan Pratama 88X, Nusa Dua, Bali到达方式：距离海滩约1公里，步行前往即可电话：+62-361-778-084www.jarimenarinusadua.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Warung Bule & Susy___ed___
#### 餐厅隐藏在一个热闹的大街的不远处，提供地道的印尼菜，推荐这里的鱼头汤。
#### 地址：Jl. Pintas Siligita no. 88, Nusa Dua, Bali到达方式：从海滩乘出租车前往约20,000-30,000卢比人均消费：约20,000卢比电话：+62-813-3748-1052warungbuleandsusy.wordpress.com
### ___op___Nusa Dua Pizza___ed___
#### 这家意大利餐馆装修简约且非常干净，披萨的份量很足，味道很棒，店里其他的意大利料理都值得尝试。
#### 地址：Nusa Dua Bypass Ngurah Rai 99x, Nusa Dua, Bali到达方式：从海滩乘坐出租车约20,000-30,000卢比人均消费：10,000卢比起电话：+62-813-3949-1339
### ___op___Hong Xing Club & Resto___ed___
#### 一家亚洲特色的餐厅，推荐辣椒茄子、蒜蓉西兰花和油炸豆腐。
#### 地址：The Bay Bali, BTDC area, Nusa Dua, Bali到达方式：距离海滩很近，建议步行前往人均消费：65,000卢比起电话：+62-361-894-8128www.hongxingbali.com
## ___op___住宿___ed___
#### 努沙杜瓦的住宿形式大同小异，基本上全是装修精致，占地面积大，拥有私家海滩的酒店。价格大都在2000,000/晚起。值得一提的是，部分的酒店为了提高销量，不定期会有一些促销活动，或叫特惠价格，如果想在努沙杜瓦住，可以提前到网上查看，有可能定到半价的豪华酒店，尤其在淡季更是值得一试。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Bali Collection购物中心___ed___
#### 购物中心人很少，甚至显得有点凄凉，其中有一个比较小的SogoDepartment Store，可以买到一些生活必备用品。
#### 地址：Jalan Nusa Dua BTDC Complex Nusa Dua Kuta Sel. Bali到达方式：从海滩乘出租车前往的价格约20,000-30,000卢比营业时间：10:00-22:00电话：+62-361-771-662bali-collection.com
# ___op___巴厘岛中部｜乌布 Ubud___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 乌布（Ubud）位于巴厘岛的中心地带，比南部更加的湿润，是巴厘岛艺术文化的殿堂。
#### 来乌布可以去圣猴森林公园（Sacred Monkey ForestSanctuary），看看只有巴厘岛仅有的巴厘岛猕猴；可以深入到乌布的山间里，参加阿勇河漂流（Ayung White River Rafting）；可以前往东北部的圣泉寺（Tirta Empul）里，接受圣洁泉水的洗礼；可以去徒步攀登巴杜尔火山，在火山顶朝圣；也可以去学学烹饪、蜡染、舞蹈、瑜伽、冥想，感受乌布特有的慢生活。
#### 只要你愿意花时间，便能感受到乌布的艺术、文化、创意、静谧和乌布的灵性。乌布是一种文化，一种喜悦，一种离开后还会念念不忘的情绪。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 乌布游客信息中心位于乌布皇宫斜对面，紧邻乌布市场。在这里你可以拿到旅行指南、乌布舞蹈和传统表演的时间表，也可以问到乌布的课程信息。如果想要看一场印尼舞蹈，在这里可以得到所有的演出信息，甚至还可以买到乌布皇宫舞蹈的门票。
#### ___op___Ubud Tourist Information Service___ed___地址：Jl. Raya Ubud, Ubud开放时间：8:00-20:30
#### ___op___乌布的中心___ed___JI Raya Ubud路和JI Wenara Wana路的交叉口就是乌布的中心。这里有热闹的乌布市场、乌布皇宫和游客中心。不过需要注意的是并没有很多人知道“JI Wanara Wana路”，因为它就Monkey Forest Rd的官方叫法。所以问路的时候，可以直接说Monkey Forest Rd。
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Kantor Pos Ubud___ed___地址：Jl. Jembawan No. 1, Ubud营业时间：8:00-18:00电话：+62-361-975-764
### ___op___货币帮助___ed___
#### JI Raya Ubud Rd和Monkey Forest Rd沿街有很多ATM机，只要看到了银联标志就可以使用银联卡取款，比较划算。在乌布，换汇的汇率也是巴厘岛最高的，所以如果遇到汇率比较高的地方，可以考虑多换一点。
## ___op___交通___ed___
### ___op___小公共汽车 Bemo___ed___
#### 如果想往返于登帕萨和乌布，可以考虑乘坐Bemo。但是乌布本身没有Bemo的车站，在JI Raya Ubud Rd上看见Bemo可以招手拦车并询问是否是去登帕萨的车，或去乌布市场前询问。如果是从乌布前往其他地方，则建议乘坐穿梭巴士。
### ___op___穿梭巴士 Shuttle Bus___ed___
#### 从库塔、萨努尔、罗威那等地都有穿梭巴士前往乌布，一般每天3-4班来往穿梭，只需要提前一天预订即可。可以找路边的代理商预订，也可以直接联系Perama公司预订。
#### ___op___Perama公司___ed___地址：JI Hanoman营业时间：9:00-21:00电话：+62-361-973-316www.peramatour.com
### ___op___出租车___ed___
#### 从机场乘坐机场出租车到乌布需要约170,000卢比。
### ___op___自行车___ed___
#### 乌布有许多小路比较窄且没有出租车，除了不太方便的Bemo外，也没有什么公共交通。所以在乌布租自行车是很明智的选择。一天的租金约20,000卢比。
## ___op___景点___ed___
### ___op___乌布皇宫___ed___
##### 图：穷游er@是非依然
#### 乌布皇宫（Ubud Palace）是当地皇室的寝宫，到目前为止，部分当地的皇室仍然住在里面，所以目前只能参观其中的一部分。皇宫北面是Pura Marajan Agung寺，是皇室的私家寺院，门上的雕塑非常的漂亮。在乌布皇宫里漫步，最值得关注的是它的建筑和雕刻，传统却不失华丽。
#### 地址：Jl. Raya Ubud, Ubud, Kec. Gianyar, Bali到达方式：位于乌布市中心，步行前往即可开放时间：9:00-17:00门票：免费
### ___op___圣猴森林公园___ed___
##### 图：穷游er@TripEnjoy
#### 圣猴森林公园（Sacred Monkey Forest Sanctuary）里有非常多的巴厘岛猕猴，哪怕不进景区，一大批的猴子都会聚集在景区门口的停车场里或者大摇大摆的走在马路上。公园里的猴子不怕人，最好不要喂食，以免引起猴子争夺食物或是被咬伤。如果想为猴子提供帮助，可以在大门处询问森林办事处的工作人员，他们有接受捐助的条约。
#### 地址：Jl Monkey Forest, Ubud开放时间：8:00-18:00门票：成人40,000卢比，儿童30,000卢比电话：+62-361-971-304monkeyforestubud.com
### ___op___卢克珊画宫博物馆___ed___
#### 卢克珊画宫博物馆（Museum Puri Lukisan）是了解巴厘岛艺术文化的好地方。博物馆里收藏并展出的藏品有：乌布及周边村庄早期的艺术作品，“青年艺术家”风格的绘画作品和经典的传统绘画。博物馆中的一些作品可以出售，博物馆内还有书店和咖啡厅。
#### 地址：Jl. Raya Ubud, Kabupaten Gianyar开放时间：9:00-18:00门票：40,000卢比电话：+62-361-971-159museumpurilukisan.com
### ___op___艺术博物馆___ed___
#### 艺术博物馆（Neka Art Museum）由巴厘岛私人艺术品收藏家和交易商Suteja Neka创建，该艺术馆馆藏丰富，是了解巴厘岛绘画发展史的好地方。
#### 地址：JI Raya Sanggingan开放时间：9:00-17:00门票：成人40,000卢比，儿童免费
#### 电话：+62-361-975-074www.museumneka.com
### ___op___Agung Rai Museum of Art___ed___
#### 这是全巴厘岛唯一一个可以看见德国艺术家Walter Spies作品的博物馆。周一至周五15:00-17:00会有当地孩子在这里练习传统的巴厘岛舞蹈。
#### 地址：Jl. Raya Pengosekan Ubud, Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali开放时间：9:00-17:00门票：60,000卢比电话：+62-361-975-742
### ___op___卢丹纳博物馆___ed___
#### 卢丹纳博物馆（Rudana Museum）由当地政治家和艺术爱好者Nyoman Rudana与他的妻子创建，3层楼高的博物馆收藏了400多件绘画作品。
#### 地址：Jl. Cok Rai Pudak 44 Peliatan Ubud Gianyar Regency到达方式：距离乌布皇宫约4公里开放时间：9:00-17:00门票：20,000卢比电话：+62-361-975-779www.museumrudana.org
### ___op___生命之线印尼纺织品艺术中心___ed___
#### 生命之线印尼纺织品艺术中心（Threads of Life Indonesian TextileArts Center）是一个专业的纺织品陈列室和工作室，目的是为了保留传统的纺织和染色工艺。这里也会定期开设纺织品鉴赏课程，在这里也可以买到一些手工纺织品。
#### 地址：JI Kajeng 24到达方式：从乌布皇宫步行约10分钟即可到达开放时间：周一至周六10:00-18:00门票：免费电话：+62-318-972-187threadsoife.com
### ___op___布兰科文艺复兴博物馆___ed___
#### 布兰科文艺复兴博物馆（Blanco Renaissance Museum）是布兰科的居所，布兰科是一位专注于桃色艺术且有古怪性情的艺术家。
#### 地址：JI Raya Campuan到达方式：距离乌布皇宫约1.2公里，步行即可到达开放时间：9:00-17:00门票：50,000卢比电话：+62-361-975-502
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___象窟___ed___
#### 象窟（Goa Gajah）的洞穴是开凿在岩石上面的，仿佛是从恶魔嘴里进入洞中。洞窟本身可以追溯到11世纪，而象窟的起源至今也没人能够说清楚。
#### 地址：Goa Gajah, Bedulu, Bali到达方式：距离乌布皇宫约5公里，乘车约需15分钟，步行约需40分钟开放时间：8:00-17:00门票：成人6000卢比，儿童3000卢比
### ___op___德格拉郎梯田___ed___
##### 图：穷游er@是非依然
#### 电影《美食、祈祷和恋爱》中女主角骑车徜徉在梯田的情景仿佛就在眼前，这也是为什么德格拉郎梯田（Tegallalang Rice Terrace）有越来越多的追随者的原因。德格拉郎梯田并不大，称不上壮观，却因为周边特有的热带椰林和远方若隐若现的火山而别具一格。周边的手工艺品一条街也因为价格适中，品质优良而得到越来越多人的青睐。
#### 地址：Between Tegallalang and Ubud, Ubud, Bali到达方式：在乌布北部，距离乌布3.5公里，约10分钟车程
### ___op___圣泉寺___ed___
##### 图：穷游er@晓明alex
#### 圣泉寺（Tirta Empul）在公元962年被发现，据说有神奇的力量，不同的出水口药效不一样，拥有消灾除邪，减缓病痛等功能。印度教对水的崇拜由此可以看出来。如今越来越多的游客前往圣泉寺进行朝拜，希望圣水能冲洗身体，祈求健康安详。
#### 到达方式：圣泉寺在巴厘岛北部，距离乌布15公里，乘车约需40分钟开放时间：8:00-18:00门票：成人6000卢比，儿童3000卢比
### ___op___马斯木雕村___ed___
#### 马斯木雕村（Mas Village）在国际上都非常有名，享誉海内外。那里有大批的巴厘岛最优秀雕工师傅，他们手艺细腻，雕刻的栩栩如生，生动逼真。雕刻的题材大多以印度教的史诗为背景，极具异域风情，而雕刻的选材为巴厘岛特有的黑檀木，可雕刻大件的物品如桌椅橱柜等，也可以雕刻小件的工艺品。在马斯村，你可以欣赏雕工师傅创造的过程，那些出色的艺术家专注的眼神一定会让你赞叹不已。
#### 地址：Ubud Gianyar Regency, Bali到达方式：在乌布南部，距离乌布5.5公里，乘车约需15分钟
### ___op___蜡染村___ed___
#### 在印度尼西亚，蜡染也叫batik（巴迪克），被称为民族传统工艺。而巴厘岛的蜡染素来闻名中外，蜡染融合了各个地方的色彩风格传说等，也增加了蜡染的欣赏价值和艺术收藏价值。在蜡染村（Tohpati Village）除了可以购买蜡染工艺品外，你也可以参加半天的课程，学习蜡染工艺，或者自己带一件白色T，可以让师傅现场绘制。
#### 地址：Tohpati Banjarangkan Klungkung Regency, Bali到达方式：在乌布东北部，距离乌布约26公里，乘车约需50分钟
### ___op___苏鲁克银器村___ed___
#### 苏鲁克（Celuk）是巴厘岛著名的工艺小镇，因为生产制作传统的巴厘岛银器，所以又称为“银器村”。苏鲁克的银器制造工艺还保留传统的手工，相比工厂批量生产的器物，多了更多的质感和味道。大多数银器上面雕刻的是以印度教史诗为背景的故事，繁复精美，值得收藏。
#### 地址：Celuk Silver, Jalan Raya Celuk到达方式：在乌布南部，距离乌布11公里，乘车约需30分钟
### ___op___巴杜尔火山___ed___
#### 巴杜尔火山（Gunung Batukau）是一座活火山，在它四周，村庄延绵不绝，这边整个地区被称为京打马尼（Kintamani）。大多数人为了徒步登山，会住在巴杜尔湖四周的村庄里，然后早起去爬火山。如果时间不够，可以安排从乌布到巴杜尔火山1日游，但要记得带上好走的鞋子和保暖的衣物。一般为了看日出，早上3点代理商就会来酒店接你，然后驱车前往巴杜尔，看完日出，享用完早餐，然后徒步远眺，中午时分会返回。大约下午2点，返回乌布。1日游价格约300,000-600,000卢比。
#### 到达方式：来到巴杜尔火山的主要方式是包车前往或者报名1日游门票：42,000卢比
## ___op___体验___ed___
### ___op___按摩/Spa___ed___
#### ___op___Tamarind Spa at Murni&apos;s Houses___ed___一家水疗中心，一般以冷饮和足浴开始，然后用身体磨砂膏去角质，之后用香料沐浴，最后按摩放松。这家水疗中心的花园很漂亮，不在主路上，非常适合休息放松。
#### 地址：Jalan Raya - opposite Pura Dalem, at the aqueduct, upthe ramp, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫不到500米，步行约需5分钟电话：+62-361-970-923www.murnis.com
#### ___op___Tai Ji Wellness Centre___ed___老板是香港人，这家养生中心在Spa中心如此多的乌布也算是小有名气，主营中医疏通经络、推拿等。
#### 地址：Jl. Raya Andong, Petulu, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫约1公里，步行约需13分钟即可到达营业时间：10:00-20:00电话：+62-361-977-841taiqiubud.com
### ___op___瑜伽___ed___
#### ___op___瑜伽仓储___ed___瑜伽仓储（The Yoga Barn）是巴厘岛乌布最值得推荐的大型瑜伽社
#### 区，坐落在乌布的小山林里面，中间有山谷和溪水流经学校，非常的安静。瑜伽仓储有各种各样的瑜伽课，全天开放，有非常多的选择。一节课程大约130,000卢比/90分钟，同时报名3节以上的课程约80,000卢比/节。
#### 地址：Jl. Subak Sokwayah, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫1.7公里，步行约需15-20分钟电话：+62-361-971-236www.theyogabarn.com
#### ___op___Ubud Yoga House___ed___巴厘岛乌布比较新的瑜伽社区，有基础的瑜伽介绍体验课程，基础的冥想课程以及流瑜伽等。瑜伽社区不大，基本都是15人的小班授课，一节课程大约130,000卢比/90分钟，同时报名3节以上的话约80,000卢比/节。
#### 地址：Jl. Subak Sokwayah, Ubud, Bali到达方式：从乌布皇宫步行约需10分钟电话：+62-821-4418-1058www.ubudyogahouse.com
### ___op___Batik 蜡染课___ed___
#### ___op___涅槃蜡染课程___ed___涅槃蜡染课程（Nirvana Batik Course）是乌布最出名的一家蜡染课程，Nyoman Suradnya教授开办的，目前由他的两个小儿子教授，他负责指导。学习的地方就在他们家的院子里，这是一个典型的巴厘岛风格的院子，非常静谧，种满了果树花草。
#### 地址：Jalan Gautama 10 | Padangtegal Kaja, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫700米，步行约需10分钟营业时间：9:00-15:00价格：550,000卢比/天，有1-5天的课程可供选择电话：+62-361-975-415www.nirvanaku.com
### ___op___Cooking class 烹饪课___ed___
#### ___op___Paon Bali Cooking Class___ed___参加烹饪课是了解巴厘岛美食最直接、最有趣的途径。这家烹饪学校会带你去乌布市场，为你介绍巴厘岛的草药、食材和香料等，然后会带你去稻田，学习印尼稻米的相关工艺，最后会来到Wayan和Puspa家开始做饭。你可以全程参与其中，最后享用完美的巴厘岛午餐。
#### 地址：Laplapan Village, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫约1公里，提供免费接送服务价格：350,000卢比/天，建议提前预约电话：+62-81-337-939-095www.paon-bali.com
### ___op___漂流___ed___
#### ___op___阿勇河漂流 Whitewater Rafting Ayung River___ed___如果对户外的漂流感兴趣，乌布西北面的阿勇河是最好的选择。河流全长约12公里，漂流大概会用2个小时，漂流的激流点非常的多，两边是热带丛林的风景，以及小瀑布。不是每个季节都适合漂流，所以如果你想体验的话，建议提前查好天气以及水位，或者直接询问代理。
#### Bali Adventure Tours价格：700,000卢比/人电话：+62-361-721-480www.baliadventuretours.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Putu&apos;s Wild Ginger___ed___
#### 店铺很小，菜品也不是很多，但食材非常新鲜，烹制技巧很高，是品尝印尼菜的好地方。
#### 地址：Jl. Jero Gadung | Br Kutuh Kelod, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫约1公里，步行即可到达营业时间：16:00-21:00人均消费：40,000卢比起电话：+62-361-978-460putuswildginger.com
### ___op___Warung Garasi___ed___
#### 一个在Monkey Forest路附近，环境一般的餐厅，但食物味道很好。
#### 地址：Jalan Monkey Forest | opposite Hotel INATA, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫500米，步行即可到达开放时间：10:00-0:00人均消费：65,000卢比起电话：+62-361-781-1106
### ___op___Melting Wok Warung___ed___
#### 老板是非常友善的法国人，餐厅的氛围很好，主营亚洲料理和一些法餐。
#### 地址：13 Jl. Gootama, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫不到1公里，步行即可到达营业时间：10:00-23:00人均消费：40,000卢比起电话：+62-821-5366-6087
### ___op___Bridges___ed___
#### 餐厅的位置远离乌布主街，独享着清幽、沉静的环境。装修风格现代、精致，是用餐和休闲的好去处。由于餐厅非常出名，想要坐在靠窗位置需要提前预订。
#### 地址：Campuan, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫约1公里，步行即可到达营业时间：11:00-22:00人均消费：300,000卢比起电话：+62-623-6197-0095bridgesbali.com
### ___op___CarameL Patisserie & Cafe___ed___
#### 这家店的老板是对情侶，如果你在店里见到他们，他们一定会向你推荐这里的咖啡和甜品。这里的芝士甜品入口即化，千屋蛋糕散发着奶香，布朗尼令人回味无穷。
#### 地址：Jalan Hanoman No.4B, Ubud, Bali到达方式：距离乌布皇宫不到500米，步行即可到达营业时间：8:00-22:00人均消费：20,000卢比起电话：+62-812-3368-8168www.caramel-ubud.com
## ___op___住宿___ed___
#### 在乌布，你不会因为没有合适的住宿而局促不安，反而会因为无数性价比极高的选择而眼花缭乱。
#### 就住宿的档次而言，乌布有非常值得推荐的青年旅舍，一个床位的价格也就70,000卢比/晚，有的直接面对稻田，性价比高到让你震惊。民宿可以让你体验巴厘岛的本地居民的生活，通常280,000卢比/晚以下就可以住得相当不错。中档酒店一般装修现代化，干净清新，配有私人小花园。价格在280,000卢比/晚左右。而高档酒店一般选址比较讲究，在乌布周边的山谷，打开窗子可以看见河流，稻田峡谷等。价格一般在700,000卢比/晚。
#### 就住宿的位置而言，Monkey Forest Rd和 JI Raya Ubud Rd是乌布的中心，在马路边上可以找到各种价位的住宿。但是因为在乌布中心，自然景观较少，一般最多会带上巴厘风格的小花园。市中心以北的JI Sriwedari路，市中心以东JI Hamoman路和市中心以西的JIBisma路也是住宿集中的区域，步行5-15分钟可以到乌布的中心，也是非常理想的住宿选择。一般在这几条路上的酒店自然景观较多，想要面对椰林、稻田、峡谷的朋友可以考虑。
## ___op___购物___ed___
#### 乌布有大量的画廊、艺术品商店、礼品店和户外集市。里面销售的物品大多是乌布周边村庄的手工艺品，有的十分富有设计感。在乌布只要愿意一家家店铺慢慢的逛，就可以找到合自己眼缘或者值得收藏的礼品。
### ___op___乌布市场___ed___
#### 乌布市场（Ubud Market）就在乌布皇宫对面，是来乌布必去的购物地点。如果在乌布住上几天，那几乎每天都会经过这个市场。乌布市场是由一个个摊位和店面组成的，在这里可以买到几乎所有想买的手工艺品，如银饰、蜡染、木雕、乐器、针织品等。但是因为摊位很多，稍微显得杂乱，而且需要砍价。 到达方式：乌布皇宫对面就是，步行即可前往
### ___op___Coco Supermarket___ed___
#### 这里应该是乌布给所有旅行者的一个惊喜，两层楼高的超市里面应有尽有，除了可以买到日常用品品、零食、蔬菜水果外，还可以买到手工艺品，而且物美价廉。
#### 地址：Jl. Hanoman Ubud Kec. Gianyar Bali到达方式：在乌布的东面，步行约需15-20分钟电话：+62-361-972-744
### ___op___德格拉郎梯田手工艺品一条街___ed___
#### 德格拉郎梯田手工艺品一条街（Tegallalang Rice Terrace）位于德格拉郎梯田周边，价格适中，品质优良。
#### 地址：Between Tegallalang and Ubud, Ubud, Bali到达方式：在乌布北部，距离乌布3.5公里，乘车约需10分钟
#### ___op___购买地点___ed___如果想要购买专业的木雕/石雕/银器/蜡染等手工艺品，可以包车前往文中提到的乌布附近的村庄购买。在象窟、圣泉寺周边也会有一些手工艺品店铺，但是因为在景区旁边，一般价格偏高。在乌布市区有非常多的小店铺，出售的一般都是制作精良的手工艺品，如果厌倦了乌布集市的吵杂，不妨去这些小店逛逛。
## ___op___安全___ed___
### ___op___应急医疗___ed___
#### ___op___Ubud Clinic___ed___应该是乌布最好的医疗门诊，医疗咨询的价格在250,000卢比起。
#### 地址：JI Raya Campuan 36营业时间：24小时电话：+62-361-974-911www.ubudclinic.baliklik.com
# ___op___巴厘岛东北部｜图兰奔及周边___ed______op___Tulamben and Around___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 图兰奔是一个安静的地方，位于巴厘岛东部的海边。图兰奔最受欢迎的潜水点、最吸引人的地方便是可以观看60多年前沉没的美国货轮自由号的残骸。
#### 基本没有Bemo和穿梭巴士从罗威那、乌布等地到达图兰奔，所以最方便的交通方式是包车前往，大概需要2小时的路程。
#### 图兰奔的住宿基本都集中在图兰奔海滩边，或者公路旁的山坡上，价格在400,000-2800,000/晚不等。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿贡火山___ed___
#### 阿贡火山（Gunung Agung）是巴厘岛最高，也是最受崇敬的火山，天气好的时候，在巴厘岛的南部和东部都可以看见阿贡火山的山峰。
#### 攀登阿贡火山最短、最常见的2条路线是从山的西南面的母神庙，或南面的Pura Pasar Agung出发。一般攀登阿贡火山在凌晨3点开始，早上8点到达山顶，赶在云雾遮蔽前登顶的好处就是可以看见远处的美景。
#### 攀登火山的最好季节是每年的7-9月，12月-次年3月的雨季容易发生山体滑坡，非常危险，4月因一些祭祀活动，会有相关规定禁止登山。
#### 攀登阿贡火山最好找当地旅游代理商报名1日游行程，向导的费用约350,000卢比。
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水___ed___
#### 沉睡在海底的自由号是很多潜水员来这里的原因，自由号位于PuriMadha Bung-alows附近，距离岸边大约50米。1963年阿贡火山爆发，把船只冲到了海里，因为时间较长，如今船身上覆盖了珊瑚。船体长约100米，断裂成了好几截，在残骸附近可以看见海底深处船只的雏形，非常适合潜水员进行船潜练习。
#### ___op___USS Liberty Shipwreck___ed___地址：Northeast Coast of Bali, Tulamben, Bali到达方式：就在海滩边上，步行即可到达电话：+62-878-6158-5681
#### ___op___Aqua Dive Paradise___ed___地址：Jl. Raya Amlapura, Tulamben, Bali到达方式：就在海滩边上，步行即可到达
#### 电话：+62-81-237-933-104www.tulambendivers.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Lesehan Segara Tegeh___ed___
#### 该餐厅的二层有一个凉亭，在凉亭里可看到完整的火山，餐厅的印尼菜值得尝试。
#### 地址：Jalan Raya Kubu, Tulamben, Bali到达方式：从海滩步行10分钟即可到达电话：+62-81-936-440-849
# ___op___巴厘岛东北部｜罗威那 Lovina___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 罗威那（Lovina）位于巴厘岛的最北面，这个低调的地方和南面的库塔形成了鲜明的对比。因此来到这里的目的是基本上都是放空自己，回归自然。旅行者可以在这里拍照、看书或是晒太阳，而罗威那最出名的活动应该是出海去看海豚。
## ___op___交通___ed___
### ___op___小公共汽车 Bemo___ed___
#### 若乘坐Bemo从巴厘岛南部到罗威那需要在新加拉惹（Singaraja）换车，不太方便，不推荐乘坐。
### ___op___穿梭巴士 Shuttle Bus___ed___
#### 在罗威那可乘坐穿梭巴士前往巴厘岛的其他地方，Perama公司在罗威那的办事处位于JI Raya Lovina大街上。到库塔的价格约150,000卢比，到萨努尔约150,000卢比，到乌布约125,000卢比。
### ___op___自行车___ed___
#### 罗威那的街区很分散，所以租自行车游览是非常明智的选择，租金约20,000卢比/天。
## ___op___体验___ed___
### ___op___观赏海豚___ed___
#### 日出时分乘船观赏海豚是来罗威那最激动人心的部分，但是观赏海豚也需要看运气，大部分都可以看见几头海豚露出海面。如果想观赏海豚最好去当地找旅游代理商报名行程，价格约400,000印尼盾/人。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Buda Bakery & Resto___ed___
#### 这是在罗威那评价很高的一家餐厅，主要提供亚洲料理，也提供一些西方菜肴。餐厅环境不错，食物的摆盘精致，味道很赞，性价比极高。
#### 地址：Jl. damai | BTN Lovina Graha, Bali到达方式：从罗威那海滩步行约10分钟即可到达人均消费：100,000卢比起电话：+62-812-4691-779
### ___op___The Global Village Kafe___ed___
#### 这是一家多国料理餐厅，位置好，服务也很好。
#### 地址：Jl. Seririt-Singaraja | Kalibukbuk, Bali到达方式：从罗威那海滩步行约10分钟即可到达人均消费：65,000卢比起
### ___op___Spice Beach Club___ed___
#### 餐厅的位置很好，就在海滩上，日落时分的景色非常美丽，餐厅的鸡尾酒一定不能错过。
#### 地址：Jl. Raya Singaraja-Seririt 225 | Lovina Beach, Kaliasem,Bali到达方式：在罗威那海滩上，步行即可到达人均消费：100,000卢比起电话：+62-851-0001-2666www.spicebeachclubbali.com
## ___op___住宿___ed___
#### 罗威那的住宿集中在JI Raya Lovina街上，不同价位的住宿都有，Auturan是背包客集中的区域，这里也有很多住宿的选择。
#### 在罗威那，青年旅社一个床位的价格100,000卢比起，中档酒店的价格250,000卢比起，高档的沙滩边的酒店1000,000卢比起。但是在淡季的时候，罗威那几乎所有的酒店都可以适当进行砍价，甚至可以拿到半价的价格。
# ___op___巴厘岛周边｜蓝梦岛 Lembongan___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 蓝梦岛（Nusa Lembongan）位于巴厘岛和龙目岛之间，是一座静谧又美丽的小岛。岛上的店铺不多，北面有大片的红树林，是蓝梦岛本地人的聚集地，西边靠近巴厘岛的海滩叫做蘑菇海滩（Mushroom Bay)，蘑菇海滩再往南一点就是梦幻海滩（DreamBeach），梦幻海滩拥有大片的白色沙滩和众多位于沙滩上的可以欣赏落日的餐厅。
## ___op___交通___ed___
#### 从巴厘岛到蓝梦岛最简单的方式是预订车船联运的票，一般可以找旅游代理、酒店前台帮忙预订，也可以直接打电话预订。是先乘坐穿梭巴士到港口后，再坐船到蓝梦岛。
### ___op___车船联运___ed___
#### Perama公司每天一般有一辆船，上午10:15从巴厘岛港口到蓝梦岛，或者上午8:30从蓝梦岛到巴厘岛港口。船程约1.5-2小时，票价约100,000卢比。
### ___op___自行车___ed___
#### 在岛屿上，自行车永远是最方便的交通方式，但是蓝梦岛的主干道稍显颠簸，骑车时一定要注意安全。自行车的租金约20,000-30,000卢比/天。
## ___op___景点___ed___
### ___op___Devil&apos;s Tears___ed___
#### 这是一个可以感受到大海力量的地方，海浪拍到悬崖上溅起的水珠，在阳光的照射下，形成了彩虹。
#### 地址：Nusa Lembongan, Bali到达方式：距离梦幻海滩很近，从梦幻海滩步行即可到达
### ___op___红树林 Mangrove Forest___ed___
#### 位于在岛的北面。到达红树林后可以在路边旅游代理处报名半日游行程，还可以出海去喂鱼或浮潜。
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水___ed___
#### 蓝梦岛潜点的水质清澈，有非常丰富的海洋生物。推荐3家口碑很好的潜水学校，学习OW课程的费用一般在5600,000卢比左右。
#### ___op___Blue Corner Dive___ed___地址：Jungutbatu Village Nusa Lembongan Island, Bali到达方式：在岛屿的北面，学校提供接送服务电话：+62-823-4130-8480www.bluecornerdive.com
#### ___op___Lembongan Dive Center___ed___地址：Jungutbatu Beach | beside Scooby Doo Bar, Bali到达方式：在海滩边，步行即可到达电话：+62-821-4535-2666www.lembongandivecenter.com
#### ___op___World Diving Lembongan___ed___地址：Jungutbatu | Pondok Baruna Guesthouse, Bali到达方式：在海滩边，步行即可到达
#### 电话：+62-812-3900-686www.world-diving.com
### ___op___冲浪___ed___
#### 蓝梦岛的浪花比较适合新手学习冲浪的基本技巧。
#### ___op___Newbro Surng___ed___地址：Jl. Jungutbatu, Bali价格：550,000卢比/2小时电话：+62-813-3734-6056newbrosurng.com
### ___op___瑜伽___ed___
#### ___op___Yoga Shack Lembongan___ed___瑜伽学校就在海滩旁边，拥有安静的私人空间，提供不同种类的瑜伽课程。
#### 地址：Jungut Batu, Secret Garden Bungalows, Bali到达方式：距离海滩50米，步行即可到达电话：+62-813-5313-6861www.yogashacklembongan.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Waroeng Boemboe___ed___
#### 是蓝梦岛海滩的一个小店面，经营本地印尼菜。如果你有耐心，会有惊喜。
#### 地址：Lembongan Island Area, Bali人均消费：35,000印尼盾起电话：+62-881-464-5053
### ___op___Warung Paradise___ed___
#### 是一家印尼本地餐厅，位于岛屿的北面，在红树林里。如果刚好到这里，可以来尝试一下。
#### 地址：Jl. Mangrove Jungut Batu | Paradise Beach End ofMangrove Beach, Bali到达方式：在岛屿北面，不必刻意前往人均消费：20,000印尼盾起电话：+62-815-5773-999www.lembonganwatersport.com
### ___op___Bali Eco Deli___ed___
#### 餐厅主营健康料理，水可以免费续杯。餐厅宣扬保护环境，可持续发展，非常鼓励客人打包吃剩的饭菜。
#### 地址：Jalan Raya Jungut Batu | North side, at the end of JungutBatu village, Bali
#### 到达方式：从海滩步行5分钟即可到达人均消费：30,000印尼盾起www.baliecodeli.net
### ___op___Indiana Kenanga Restaurant___ed___
#### 蓝梦岛上米其林级别的餐厅，主厨是法国人。
#### 地址：Jungut Batu Beach 56, Bali到达方式：餐厅在海滩边，步行即可到达人均消费：约750,000卢比电话：+62-366-559-6371www.indiana-kenanga-villas.com
### ___op___Two Towers Coee Shop___ed___
#### 店里的咖啡很棒，此外餐厅还提供水果沙拉、小松饼、巧克力蛋糕、三明治等，是吃早餐和下午茶的好地方。
#### 地址：Jl. Raya Lembongan, Jungutbatu, Bali到达方式：餐厅在梦幻海滩上，步行即可到达营业时间：7:00-19:00人均消费：20,000卢比起电话：+62-822-3636-2772www.twotowersbali.com
### ___op___Muntigs Bar & Restaurant___ed___
#### 餐厅位于一个度假村内，餐厅的环境和视野都很好，就餐时可以看到在海上冲浪的人。
#### 地址：Batu Karang Lembongan Resort & Day Spa | NusaLembongan, Bali到达方式：从海滩步行约10分钟即可到达人均消费：80,000卢比起电话：+62-366-559-6376www.batukaranglembongan.com
## ___op___住宿___ed___
#### 蘑菇海滩（Mushroom Bay）以及再往南边一点的梦幻海滩（DreamBeach）是旅行者集中的区域，在这里很容易就可以找到餐厅或住宿。但因为岛上的住宿不多，而且都靠海，所以价位一般较高，大概在700,000卢比/晚。
# ___op___巴厘岛周边｜科莫多国家公园 Komodo___ed______op___National Park___ed___
## 科莫多国家公园因科莫多巨蜥（也叫科莫多龙，Komodo Dragon）而被人熟知，因此科莫多岛也以科莫多巨蜥的名字而命名。科莫多国家公园在行政划分上属于东努沙登加拉省，包含了科莫多岛（Komodo）、林卡岛（Rinca）、帕达尔岛（Padar）以及数十个
## 小岛。此外，因公园内的海洋生物保护得很好，科莫多国家公园也是潜水热门目的地。
## 游览科莫多国家公园的方式通常为乘船到达每个目的地后上岸进行游览。具体行程有3天2晚、4天3晚等不同种类。旅行者可从巴厘岛乘飞机到拉布汗巴焦（Labuan Bajo），在拉布汗巴焦的码头乘船到达科莫多国家公园。拉布汗巴焦的主街上有旅游中介，可以在中介处找到提供科莫多国家公园的行程。此外，巴厘岛也有部分旅游中介提供科莫多公园的旅行线路。
## ___op___科莫多巨蜥___ed___科莫多巨蜥是目前世界上最大的蜥蜴，成年的科莫多巨蜥平均体长可达2-3米，重达70公斤。科莫多巨蜥是食肉性动物，其唾液中含有多种细菌，被它咬过的猎物即使暂时可以逃脱，之后也会因伤口感染而死。因此观赏此动物时要时刻注意安全。
# ___op___关于龙目岛｜龙目岛速写 当地人的生活___ed___
## ___op___龙目岛速写___ed___
### 龙目岛可以算得上是巴厘岛的“兄弟”。龙目岛是努沙登加拉群岛（Nusa Tenggara）的一部分，从地理位置上看，位于巴厘岛东部，两者距离非常近。当天气晴好的时候，站在龙目岛西海岸用肉眼就可以看到巴厘岛阿贡火山（Gunung Agung）的壮丽身姿。从构造上看，龙目岛和巴厘岛都拥有优质的海滩、潜水点和冲浪点。但即使是兄弟之间也会有细小的区别：巴厘岛早已成为印度尼西亚的热门海岛旅游胜地，而龙目岛则正在逐渐达成这个目标。
### 这里没有巴厘岛库塔海滩那样拥挤的场面，晚上也没有什么夜生活，这里就像是一个为真正寻找安宁的人们特意准备的清静之地。人们来到龙目岛西岸的海滩上，尽情享受阳光。一部分挑战者则前往龙目岛北部，攀登印度尼西亚火山里的第二高峰——林查尼火山（Gunung Rinjani）。
### 也许有一天，龙目岛的游人会变得和巴厘岛一样多，曾经来过这里的人到那时一定会庆幸自己在龙目岛“年轻”的时候，把脚印留在了这里。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 龙目岛上以信奉伊斯兰教的萨萨克人为主，他们有着自己独特的服饰和建筑风格。每周五下午是拜神时间，很多商店都会关门。与巴厘岛相比，这里的人们更传统、保守，因此这里的萨萨克文化也不如巴厘岛的印度教那样表现的那么明显。
# ___op___龙目岛西部｜马塔兰 Mataram___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 龙目岛的首府马塔兰（Mataram）由安佩南（Ampenan）、马塔兰（Mataram）、卡克拉尼加拉（Cakranegara）、贝尔泰斯（Bertais）这四个城镇组成。马塔兰曾经是一座安静的城市，不过现在已经有了巴厘岛登巴萨的影子。街道逐渐显得有些拥挤，城市里的人越来越多，但这里却并没有太多的景点供人参观和评价。由于马塔兰离圣吉吉海滩不远，有不少人选择白天在圣吉吉畅快地游玩，到晚上回到马塔兰的酒店中睡一个好觉。
## ___op___交通___ed___
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___曼达里卡汽车总站___ed___曼达里卡汽车总站（Terminal Mandalika）位于贝尔泰斯，是马塔兰的交通枢纽。乘坐小公共汽车（比摩，Bemo）从这里出发可以抵达龙目岛上的任何地方。到达主要目的地所需时间如下表。
#### ___op___目的地距离时间___ed___库塔54公里90分钟伦巴港22公里30分钟龙目岛国际机场27公里60分钟
#### 地址：Jalan Sandubaya, Sandubaya, Kec. Mataram
### ___op___小公共汽车___ed___
#### 曼达里卡汽车总站和科本洛克汽车总站（Kebon Roek）的小公共汽车可以到达马塔兰的伦巴港（Lember）等，票价在2000-3000卢比。
### ___op___出租车___ed___
#### 若想找正规打表的出租车可联系Lombok Taksi，电话是627000。另外也可以租配备司机的小汽车，每天的价格在400,000-500,000卢比。
## ___op___景点___ed___
### ___op___梅鲁寺___ed___
#### 1720年，巴厘岛的王子下令建了造梅鲁寺（Pura Meru）。它是龙目岛上最大的寺庙，用来供奉印度教三位一体神。寺庙中有33个柚木制成的梅鲁，也就是多层的神龛。11层的梅鲁供奉的是湿婆，9层的梅鲁供奉着毗湿奴，7层的梅鲁供奉着梵天。每年6月满月的那天是寺庙中最为重要的日子，信徒们会到前院参加印度教传统仪式。
#### 地址：Jl Selaparang, Mataram开放时间：8:00-17:00门票：20,000卢比
### ___op___摩由罗水之宫殿___ed___
#### 摩由罗水之宫殿（Mayura Water Palace）建于1744年，宫殿中保留着前国王的家庙。每年的12月24日，龙目岛的印度教教徒都会来这里朝拜。其他时候这里就是一个普通的公园，没有必要特意前往。
#### 地址：Jl Selaparang, Kec. Mataram开放时间：7:00-19:30门票：捐赠入内
### ___op___西努沙登加拉省博物馆___ed___
#### 西努沙登加拉省博物馆（Museum Negeri Nusa Tenggara Barat）通过馆藏文物向人们展示龙目岛的历史文化，展品包括陶器、青铜器、波状刃短剑等。还有一部分展品能够让人们对龙目岛的地质形成和变化有所了解。
#### 地址：Jl Panji Tilar Negara 6, Mataram开放时间：周二至周四8:00-14:00，周五8:00-11:00，周六、周日8:00-14:00，周一闭馆门票：20,000卢比电话：+62-370-632519
### ___op___Pura Lingsar___ed___
#### 位于马塔兰周边。是龙目岛最为人熟知的寺院之一，也是龙目岛最神圣的地方。建于1714年，坐落在风景如画的稻田旁边，是一座多教派寺院。若想进入寺庙需要系上腰带或穿上纱笼。
#### 地址：Around Mataram到达方式：从曼达里卡汽车站乘坐小公共汽车到Narmada后，换车去Lingsar即可开放时间：7:00-18:00门票：捐赠入内
## ___op___餐饮___ed___
#### 在马塔兰商场及其附近街上有许多餐厅和小吃摊可供选择，下面推荐几家餐厅。
### ___op___披萨快递___ed___
#### 如同餐厅的名字披萨快递（Pizza Expresso）一样，这家西餐厅的食物出炉非常快，而且味道很好，即使是沙拉这样的开胃菜也能做得有滋有味。同时这里还提供印度尼西亚菜肴，价格便宜而且有不错的味道。餐厅提供免费WiFi。
#### 地址：Jl Panca Usaha, No.100A, Kec. Mataram人均消费：约40,000卢比电话：+62-370-635619
### ___op___阿罗马餐厅___ed___
#### 阿罗马餐厅（Aroma Restaurant）的厨师经验丰富，他们用非常鲜美的鱿鱼、鲈鱼、螃蟹搭配浓郁咸香的酱汁，组合成一道道让人回味无穷的美食。
#### 地址：Jl Palapa I No.2A Cakranegara, Mataram营业时间：10:00-22:00人均消费：约80,000卢比电话：+62-370-632585
### ___op___Bakmi Raos___ed___
#### 位于马塔兰商场后面的一个小摊位，因其印尼汤面口味地道，很受当地人的欢迎。
#### 地址：Jl Panca Usaha人均消费：10,000卢比起电话：+62-878-64245511
## ___op___住宿___ed___
#### 在马塔兰，大部分人都会选择住在马塔兰商场东边的街区里。住在这里不会特别吵闹，到达马塔兰商场也比较方便。
### ___op___皇冠酒店 Crown Hotel___ed___
#### 房间基本设施一应俱全，唯一不足的是看起来稍微有些旧，但优越的地理位置和高性价比弥补了这个不足。工作人员热情友好，主动性很强。
#### 地址：Jl Maktal No.8, Mataram价格：300,000卢比起电话：+62-370-630222酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Lombok Plaza___ed___
#### 酒店位于马塔兰中心位置，距离马塔兰商场步行约15分钟。
#### 地址：Jl Pejanggik No.8 Mataram价格：750,000卢比起电话：+62-370-643999酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___马塔兰桑提卡酒店 Hotel Santika Mataram___ed___
#### 这家三星级酒店位于马塔兰的中心位置，步行即可前往附近的购物商场，从这里去圣吉吉海滩也只有15分钟车程。酒店房间的装饰简洁明朗。餐厅提供世界各地的经典美食。
#### 地址：Jalan Pejanggik No. 32, Mataram价格：720,000卢比起电话：+62-370-6178888酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
#### 马塔兰除了购物广场外，Jl Usaha购物街上有许多价格不菲的精品店，从Ampenan往北至圣吉吉Jl Raya Senggigi的路上有许多手工艺品店铺。
### ___op___马塔兰购物广场___ed___
#### 马塔兰购物广场（Mataram Mall）是一家现代化的购物中心，里面的货品应有尽有，可以在此挑选衣服、日常用品、数码产品以及简单的食品。
#### 地址：Jl Pejanggik, Komp Aphm Cilinaya, Kec. Mataram营业时间：7:00-19:00电话：+62-370-629908
### ___op___马塔兰市场___ed___
#### 马塔兰市场（Pasar Mandalika）位于贝尔泰斯的汽车站附近。售卖蔬菜、水果、鱼、肉、调味道等，也有价格便宜的当地手工艺品出售。
#### 地址：Jl Ps. Bertais, Kota Mataram营业时间：7:00-17:00电话：+62-370-637822
### ___op___Pasar Cakranegara___ed___
#### 在Selaparang和AA Gede Ngurah大街的交叉路口处。这里有个食品市场，也有许多售卖当地手工艺品摊位，可以买到扎染布料。
#### 地址：Jl Selaparang, Cakranegara, Kota Mataram
# ___op___龙目岛西部｜圣吉吉 Senggigi___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 圣吉吉以其美丽的海滩和海滨风景吸引着人们。最近几年，在这座龙目岛最受欢迎的村落里，数十家各种档次的酒店接连开业，酒店的经营者们对这里的未来充满了期待。
#### 随着游人越来越多，圣吉吉的水上活动公司也是一家接一家地建立起来。他们的服务主要是帮助旅行者围绕圣吉吉以及距离圣吉吉不远的吉利群岛进行环岛游览以及潜水活动。
## ___op___交通___ed___
### ___op___渡轮___ed___
#### ___op___圣吉吉码头___ed___Perama公司每天有公共渡轮和快船往返于巴厘岛的Padang Bai码头和龙目岛的圣吉吉码头（Senggigi）。具体信息可参考官网。www.peramatour.com
#### 圣吉吉的水上活动公司一般都会提供圣吉吉前往吉利群岛的活动套餐，套餐中包括往返交通工具及相关费用。也可以乘坐Perama公司的公共渡轮，10:00从圣吉吉出发前往吉利群岛，票价为200,000卢比。
## ___op___景点___ed___
### ___op___巴都博隆寺___ed___
#### 巴都博隆寺（Pura Batu Bolong）面朝巴厘岛的阿贡火山，这座巴厘岛上保存最好的印度教寺庙位于圣吉吉中心以南2千米的位置。“Batu Bolong”意为“带孔的岩石”，因寺院地下的演示中有一个天然的洞穴而得名。如果感兴趣的话，你可以和当地的宗教人士一起参加祭祀活动。
#### 地址：Jalan Raya Senggigi, Senggigi开放时间：7:00-19:00门票：捐赠入内
## ___op___体验___ed___
#### 圣吉吉海岸附近，以及圣吉吉不远处的吉利群岛都有许多浮潜点，可以在这边的潜水公司学习潜水并考取潜水证书。也可以在圣吉吉学习冲浪，无需购买冲浪板，租用即可。
### ___op___潜水___ed___
#### ___op___圣吉吉水肺潜水___ed___圣吉吉水肺潜水（Scuba Froggy Senggigi）是圣吉吉最著名的潜水公司，主要提供圣吉吉附近的浮潜以及吉利群岛的浮潜和深潜活动。行程规划设计得非常细致，而且教练经验丰富，非常专业。
#### 地址：Jl. Raya Senggigi Km 10, Senggigi价格：约300,000卢比电话：+62-370-693901www.scubafroggy.com
#### ___op___Blue Coral Diving___ed___圣吉吉最大的潜水服务商，主要是在圣吉吉以及吉利群岛附近潜水。可以在这考取开放水域潜水员证书。
#### 地址：Jl. Raya Senggigi电话：+62-370-693441www.bluecoraldive.com
### ___op___徒步___ed___
#### ___op___Rinjani Trekking Club___ed___位于圣吉吉，提供林查尼火山徒步服务。
#### 地址：Jl Raya Senggigi Km 8电话：+62-370-693202邮箱：rtc.senggigi@gmail.com
### ___op___按摩/水疗___ed___
#### 圣吉吉会有按摩师带着按摩工具，在海边寻找生意，一般都可以讲价。圣吉吉大部分酒店都可以让按摩师到客房提供按摩服务。另外圣吉吉也拥有众多按摩店/水疗中心，高级酒店也提供水疗服务。
#### ___op___Qambodja Spa___ed___位于昆西别墅酒店内。可自己选精油类型的水疗中心，有泰式、巴厘式和日式水疗可选。
#### 地址：Qunci Villas, Mangsit营业时间：10:00-22:00价格：400,000卢比起电话：+62-370-693800
#### ___op___Royal Spa___ed___性价比比较高的水疗中心，提供按摩、护理等服务，推荐Lulur按摩。
#### 地址：Jl Raya Senggigi营业时间：10:00-21:00价格：85,000卢比起电话：+62-370-6608777
## ___op___餐饮___ed___
#### 圣吉吉的餐厅从小吃摊到高级餐厅都有，大部分餐厅都提供接送服务，提前给餐厅打电话即可。
### ___op___雷神之锤___ed___
#### 雷神之锤（de Quake）是一家经营世界各地美食的餐厅。厨师每天使用最新鲜的食材进行烹饪，包括使用新鲜鱼类制作美味的海鲜菜肴。餐厅坐落在圣吉吉美丽的艺术市场旁的沙滩上，是个看日落的很好的地方。
#### 地址：Art Market, Senggigi人均消费：约80,000卢比电话：+62-370-693694www.dequake.com
### ___op___广场餐厅___ed___
#### 广场餐厅（Square Restaurant）是当地一家人气很旺的餐厅。西餐是这里的主角，当然也有其他地方的美食。食物的味道让人感到满
#### 足，但是餐厅旁边就是公路，呼啸而过的汽车可能会对用餐的心情产生一点影响。
#### 地址：Senggigi Square, Senggigi人均消费：约80,000卢比电话：+62-877-65294866squarelombok.com/v2
### ___op___Warung Cicak___ed___
#### 露天小吃摊，提供手工制作的炒面或汤面，搭配鸡肉、牛肉或虾肉。虽然是露天摊位，但是食物的味道非常地道。
#### 地址：Jl Raya Senggigi营业时间：15:00-20:00人均消费：12,000卢比起
### ___op___Hotel Lina___ed___
#### Lina&apos;s的海边平台是欣赏日落的好地方，下午至傍晚的时候会有酒水折扣。
#### 地址：Jl Raya Senggigi电话：+62-370-693237
## ___op___住宿___ed___
#### 圣吉吉的住宿区域比较分散，主要有圣吉吉区域和在圣吉吉北部几公里外的Mangsit区域。
### ___op___强帝精品度假村 The Chandi Boutique Resort___ed___
#### 这是一家相对较新的精品度假酒店，整体设计感非常好，主要体现在舒适漂亮的花园当中。酒店里的酒吧、餐厅和游泳池区都是值得享受的。平房式的客房设计精美，让人感到舒适。站在房间门口可以看到大海的壮阔美景。
#### 地址：Jl Raya Senggigi Batulayar, Senggigi价格：880,000卢比起电话：+62-370-692198酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___阿朗阿朗海滩度假村 The Alang Alang Beach Resort___ed___
#### 提供的设施非常齐全，营造宾至如归的氛围。度假村里的客房都是平房，从装修到家具都非常古朴和原始，但很有特色，在房间里就能够欣赏到不远处的海景，让人印象非常深刻。
#### 地址：Jl Raya Mangsit, Senggigi价格：768,000卢比起电话：+62-370-693518酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___昆西别墅酒店 Qunci Villas Hotel___ed___
#### 酒店建筑风格粗犷而不失细腻，自然而不失人文，现代而不失经典。每一件物品都是由艺术家精心设计，并与整个酒店的主题和谐搭配的。客房更是诠释了奢华的概念。室外游泳池坐落在海滩上，长达30米，一边游泳一边欣赏海景的感觉会让人心情舒畅。
#### 地址：Jl. Raya Mangsit, Senggigi价格：1920,000卢比起电话：+62-370-693800酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Jeeva Klui___ed___
#### Mangist区域最好的酒店之一，房间由竹子建成，拥有大泳池和私人海滩。如果预算充裕的话，这里是很好的选择。
#### 地址：Jl Raya Klui Beach价格：2500,000卢比起电话：+62-370-693035酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___龙目岛中北部｜林查尼火山 Gunung___ed______op___Rinjani___ed___
## ___op___林查尼火山速写___ed___
#### 海拔3726米的林查尼火山（Gunung Rinjani）是印度尼西亚第二高的火山。在信奉印度教的巴厘岛人心中，这座山拥有着神秘的力量，是他们极其信奉的三座神山之一，另外2座神山分别为阿贡火山和布罗莫火山（Gunung Bromo）。信徒们每年都要到林查尼火山进行朝拜，可见说它是一座神山并不是凭空捏造的。高耸的林查尼火山经常诱发降水，使周围的气候发生改变，让田地里的农作物能够更加旺盛地生长。
#### 攀登林查尼火山是感受这座神山再合适不过的体验了，路途上虽然充满挑战，但是当你攀登到顶部的海之子湖（Danau SegaraAnak）的时候，一定会为这片清澈透亮的火山口湖泊感到震惊。
## ___op___交通___ed___
#### 乘坐林查尼远足俱乐部（Rinjani Trek Club）安排的小汽车可以从圣吉吉抵达森纳儒（Senaru）镇。乘坐马塔兰的曼达里卡汽车总站开往Aikmel的公共汽车，然后转乘开往森巴伦拉旺的公共汽车。抵达森巴伦拉旺之后需要租一辆小型汽车或者摩托车前往森纳儒。
## ___op___体验___ed___
#### 攀登林查尼火山必须要请向导和背夫，在森纳儒，提供林查尼火山徒步的公司很多，每家的价钱都差不多，路线也都是大同小异。一般参团人数越多，价格就越实惠。除了林查尼火山附近的徒步公司外，在马塔兰、圣吉吉、吉利群岛也都有组织林查尼火山徒步的公司。
#### ___op___注意事项___ed___由于在龙目岛雨季的时候有山体滑坡的危险，林查尼火山在每年11月至次年3月是禁止攀登的。其他时间攀登火山也记得做好防寒准备，厚外套或抓绒衣是比较好的选择。
### ___op___林查尼远足俱乐部___ed___
#### 林查尼远足俱乐部（Rinjani Trek Club）为想要征服林查尼火山的旅行者提供种类齐全而且非常方便的登山套餐。最受欢迎的是3天2夜的徒步套餐，并且提供圣吉吉酒店往返森纳儒的接送服务。可在官方网站预约。套餐的价格约为每人1200,000卢比。www.info2lombok.com
#### ___op___路线：___ed___森纳儒镇是征服林查尼火山之旅的起点。第1天从海拔600米的森纳儒攀登到2641米的1 号火山口边缘露营。第2天由营地前往火山口湖，然后再攀登600米，上升到2639米的2号火山口边缘露营。第3天凌晨3:00出发，冲顶林查尼火山看日出，然后下山。
# ___op___龙目岛中北部｜林查尼火山周边 Around___ed______op___Gunung Rinjani___ed___
## ___op___森纳儒 Senaru___ed___
#### 林查尼火山下的小镇，背山靠海，景色优美。一般来这里的人都是为了去林查尼火山徒步的。如果对火山不感兴趣，也可以去附近的瀑布或稻田徒步。
#### 从马塔兰的曼达里卡汽车站，乘坐小公共汽车到达Anyar（价格约3000卢比）后，再搭乘摩托车（价格约2000卢比）可到达森纳儒。
### ___op___实用信息___ed___
#### ___op___林查尼火山徒步游中心 Rinjani Trek Club___ed___当地旅游的向导中心，提供有关攀登林查尼火山旅游信息。电话：+62-878-64323094www.info2lombok.com
### ___op___景点___ed___
#### ___op___Air Terjun Sindang Gila___ed___非常壮观的瀑布，从森纳儒出发，步行穿过森林，大约20分钟即可到达。如果愿意，你也可以走到小溪边缘，让从40米高喷泄而出的水流冲洗自己。再往上爬50分钟左右就是Air Terjun Tiu Kelep瀑布。但是由于山路崎岖，需要有向导陪同。
### ___op___体验___ed___
#### 在森纳儒的大部分的旅舍都可以代为安排当地的徒步服务，有稻田、瀑布徒步或者森纳儒全景徒步可供选择。
#### ___op___Transit Cafe___ed___是一家可以提供森纳儒徒步和林查尼火山徒步的餐厅。提供意大利面、三明治和印尼菜。
#### 地址：Jl Raya Pariwisata价格：2000-4000卢比电话：+62-818-03652874www.rudytrekker.com
## ___op___桑巴伦山谷___ed___
#### 桑巴伦山谷（Sembalun Valley）位于林查尼火山东侧，是一个富饶、美丽的地区。山谷里主要的村落有Sembalun Lawang和Sembalun Bumbung。许多旅行者来这里都是为了攀登林查尼火山。
#### 从马塔兰的曼达里卡汽车站，乘车到达Aikmel（价格约2000卢比）后，再搭乘小公共汽车到Sembalun Lawang（价格约15,000卢比）即可。
### ___op___实用信息___ed___
#### ___op___林查尼火山信息中心___ed___林查尼火山信息中心（Rinjani Information Centre）提供林查尼火山徒步的信息，以及林查尼火山植物、动物、地质、历史等方面的知识。也提供露营、徒步装备租赁。有6间简单的客房，价格约200,000卢比/晚。
#### 开放时间：6:00-18:00电话：+62-878-63344119
# ___op___龙目岛南部｜库塔 Kuta___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 库塔（Kuta）距离机场仅30分钟车程，是一个比较破旧的小城镇。吸引人来的原因是它漂亮的新月形海滩和众多的世界级冲浪点。
#### 乘坐公共交通来库塔比较麻烦，如果从马塔兰出发，需要先到普拉亚（Praya），然后再换车到Sengkol，之后才能到库塔。
#### 在库塔可以包车去附近的海滩，主要的交叉口也有计价摩托车可以乘坐。虽然有小公共汽车可以到达东边的Awang和西边的SelongBalanak，但是这些车发车时间不很准时。
## ___op___景点___ed___
### ___op___库塔海滩___ed___
#### 龙目岛的库塔海滩（Kuta Lombok）还没有被完全开发，它和巴厘岛库塔海滩最大的区别就是这里非常安静。海水和天空都非常蓝，它们在地平线处交汇，白色的沙滩上只有三三两两散步的游人。来到这里你会发现这才是真正的海滨休闲场所。
#### 这里的沙滩并不细腻，要注意保护好你的脚。当地人会拿着纪念品在你身边兜售，如果你不想买就不要理会他们。
### ___op___Pantai Seger Kuta Lombok___ed___
#### 位于库塔海滩东部，是一个游人稀少、未被污染的海滩。水清沙白，可以在近海游泳、冲浪。缺点是没有树荫，比较晒。
### ___op___Tanjung Aan___ed___
#### 位于Pantai Segar东边3公里处，是一个马蹄形的海湾，适合游泳。与Pantai Segar一样水清沙白，还有树荫可以遮阳。
### ___op___Mawi___ed___
#### 位于库塔西边16公里处，这里是世界级的冲浪点，还拥有绝美的风光，漂亮的浪拱以及干净的海滩。
## ___op___体验___ed___
### ___op___冲浪___ed___
#### 库塔海湾以及其周边的Gerupak、Mawi都十分适合冲浪。库塔海湾、Tanjung Aan以东有许多礁石上的波浪，如果想在礁石上冲浪可以请船夫拉你过去，价格约100,000卢比。
#### ___op___Kimen Surf___ed___提供冲浪教学、带向导冲浪和冲浪板租赁服务。
#### 地址：JL Kuta Mawun, Mawun Pujut, Kec. Mataram电话：+62-370-655064www.kuta-lombok.net
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Sushi K___ed___
#### 日本料理店，餐厅环境优美，菜品摆盘也很讲究。有寿司、刺身、炒乌冬面等常见的日本料理。
#### 地址：Jl Pariwisata Pantai Kuta | Kuta Baru Hotel, Kuta电话：+62-812-43103821
### ___op___The Chili___ed___
#### 印尼风味餐厅，来这里一定要吃这的辣酱螃蟹，其他的海鲜也都非常新鲜。
#### 地址：Jl Kuta Mawun电话：+62-819-33157088
### ___op___Spot___ed___
#### 这里的餐厅提供汉堡包、薯条等西式简餐，也有韩国烧烤。餐厅环境优美，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Jl Pariwisata Kuta 1营业时间：7:00-22:00人均消费：30,000-60,000卢比电话：+62-370-6158100www.thespotbungalows.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Hey Hey Homestay___ed___
#### 这个民宿拥有干净的房间，阳台上可以远眺大海，如果可以订到楼顶的房间，那里的景色一定不会令你失望。
#### 地址：By the market, Kuta价格：100,000卢比起电话：+62-818-05228822
### ___op___Kuta Baru___ed___
#### 民宿提供咖啡和免费WiFi，露台上还有吊床。是库塔最好的民宿之一。
#### 地址：Jl Pariswata Kuta价格：125,000卢比起电话：+62-081-8548357酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Villa Bau Nyale (Kuta)___ed___
#### 酒店拥有11间客房，距离机场车程30分钟，距离库塔海滩步行仅需5分钟。
#### 地址：Jalan Pariwisata Dusun Baturiti Desa, Kuta电话：+62-370-6158082酒店预订：请前往网页获取详情
### ___op___Kutamara Hotel___ed___
#### 酒店房型有公寓式的单间，也有独栋的小别墅。距离库塔海滩不到1公里，步行到周边的餐厅、小商店也很方便。
#### 价格：300,000卢比起地址：Jl Pariwisata Pantai Kuta电话：+62-370-6158022www.kutamarahotel.com
### ___op___Novotel Lombok___ed___
#### 是四星级的度假村，萨萨克装修风格。有游泳池、水疗中心、餐厅和酒吧。提供划船、钓鱼、潜水等户外活动。
#### 地址：Mandalika Resort, Pantai Putri Nyale, Pujut LombokTengah价格：1700,000卢比起电话：+62-370-6153333酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___吉利群岛 Gili Islands｜吉利群岛速写 交___ed______op___通___ed___
## ___op___吉利群岛速写___ed___
### 吉利群岛（Gili Islands）由艾尔岛（Gili Air）、米诺岛（GiliMeno）和德拉娜安岛（Gili Trawangan）组成，自从被开发以来，就一直有“潜水天堂”的美誉。在这些远离喧嚣的海域，你可以和五彩缤纷的鱼类在碧蓝的海水中共同畅游。
### 艾尔岛和龙目岛、巴厘岛的距离最近，岛上有许多各式各样的别墅和度假村，喜欢安静的人大多会躲到这里。米诺岛的面积在三座岛屿中是最小的，岛屿东部沿岸拥有迷人的景致。德拉娜安岛位于相对较远的位置，但这里并非与世隔绝，反而有不少时尚的酒吧，就像是拥有灯红酒绿场所的世外桃源。
## ___op___交通___ed___
### 从巴厘岛Padang Bai码头开往吉利群岛的公共渡轮每天6:30出发，票价为150,000卢比。快船每天10:30出发，票价为500,000卢比。从吉利群岛返回巴厘岛Padang Bai码头的时间是每天8:00，公共渡轮票价为200,000卢比、快船票价为400,000卢比。www.peramatour.com
### 巴厘岛和德拉娜安岛见有快船往返，单程约2小时。提供快船的公司比较多，在此介绍两家。其中Gill Bookings安全性比较高。
### ___op___Gill Bookings：___ed___www.gilibookings.com___op___Gill Fastboat：___ed___www.gili-fastboat.com
### 公共渡轮穿梭在吉利群岛的3座岛屿之间。8:30和15:00各有一班从艾尔岛码头出发的渡轮依次开往米诺岛和德拉娜安岛，然后返回艾尔岛码头。
# ___op___吉利群岛 Gili Islands｜德拉纳安岛 Gili___ed______op___Trawangan___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 德拉纳安岛（Gili Trawangan）是吉利群岛中最大的岛，也是游人最多的岛，与吉利群岛的另外两个岛屿相比，旅游业更加的成熟。这
#### 里有着洁白的沙滩，清澈碧蓝的海水，可以伴着巴厘岛的阿贡火山看夕阳西下，也可以看到太阳从龙目岛的林查尼火山上升起。机动车在岛上是禁止的，交通工具只有自行车和马车，步行环岛大约需要2个多小时。
## ___op___景点___ed___
#### 在德拉纳安岛上没有特别的景点，有一个海龟孵化场（TurtleHatchery），每年有数百只从这个孵化场孵化出来的小海龟被放回大海。除此之外就是一些清真寺。
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水/浮潜___ed___
#### 德拉纳安岛上有几十家潜水学校，一般学校都提供环境比较好的宿舍。下面介绍2个成立时间比较久的潜水学校。
#### ___op___Big Bubble___ed___地址：Main Beach Road, Gili Trawangan营业时间：8:00-20:00电话：+62-370-6125020www.bigbubblediving.com
#### ___op___Manta Dive___ed___岛上最大、最好的潜水学校之一。
#### 地址：Jl. Gili Trawangan营业时间：8:00-20:00电话：+62-370-6143649www.manta-dive.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 晚上在主街道有海鲜烧烤，在Pasar Seni有一个夜市（PasarMalam），在这里可以吃到什锦饭、烤鸡腿、烤鱼等食物。
### ___op___Casa Vintage Beach___ed___
#### 餐厅的氛围非常轻松，可以在海边用餐，也可以躺在餐桌边的树上的吊床上。餐厅位于德拉纳安岛西岸，在这里可以欣赏到美丽的日落。
#### 地址：Sunset Side, Front Rd, West Nusa Tenggara
### ___op___Pizzeria Regina___ed___
#### 港口后街，位置比较隐蔽的一家意式料理店。厨师是意大利人，披萨都是由木火烤制的。另外也有意大利面、沙拉等意式料理。
#### 地址：Jl Ikan Hiu, West Nusa Tenggara营业时间：17:00-23:00电话：+62-877-65066255
### ___op___Rumah Makan Kikinovi___ed___
#### 提供印尼什锦拼盘，价格便宜，非常受欢迎。
#### 营业时间：11:00开始营业人均消费：15,000卢比起
### ___op___Kokomo___ed___
#### 餐厅美食精美，食材选用当地海鲜和进口肉类，提供牛排、意大利面等，推荐这里的海鲜和刺身。
#### 人均消费：60,000卢比起电话：+62-370-6134920kokomogilit.com
## ___op___住宿___ed___
#### 德拉纳安岛上有百余家住宿地点，从茅草屋到私人别墅不同类型都有。旺季（6-8月）的时候客房需要提前预订。如果想要学习潜水，可以选择住在潜水学校，很多学校都提供潜水学习以及住宿的套餐。
# ___op___吉利群岛 Gili Islands｜米诺岛 Gili___ed______op___Meno___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 米诺岛（Gili Meno）是吉利群岛中位于中间的那个小岛，是三个岛中最小（徒步环岛只需要2个小时左右）、最少被开发、最安静的岛。因此，这里的住宿条件很有限，都是平房。游人也相对较少，即使在旺季这里也不会显得吵闹。在吊床上躺上一天，看看书、发发呆是在米诺岛上的主要活动。
## ___op___景点___ed___
### ___op___海龟保护中心___ed___
#### 海龟保护中心（Turtle Sanctuary）位于米诺岛码头的南部，是一个有趣的海龟孵化场，这里的工作人员饲养着许多小海龟。这些海龟从刚出生起就被工作人员悉心照料，直到它们变得足够强大、能够自己应付野外生活之后，才会被放生。
#### 地址：Jl Pelabuhan Gili Meno电话：+62-081-339599644gilimenoturtles.com
### ___op___鸟园___ed___
#### 鸟园（Taman Burung）位于米诺岛的正中间，是一座被防护网覆盖的占地面积达2500平方米的鸟园，这里居住着300多只来自澳大利
#### 亚的珍稀鸟类。这些鸟类的邻居有袋鼠和科莫多巨蜥（VayanusKomodoensis）。
#### 地址：米诺岛的正中间营业时间：9:00-17:00门票：50,000卢比电话：+62-370-642321
## ___op___体验___ed___
#### 米诺岛的海水相对平静，可以游泳，但是注意不要游离海岸太远。岛的东北岸和西岸也有不错的潜水点，在潜水店可以租到潜水装备。
#### ___op___Gili Meno Divers___ed___地址：Gili Meno, Kontiki Cottages营业时间：9:00-17:00电话：+62-878-6409-5490www.gilimenodivers.com
#### ___op___Blue Marlin Dive Centre___ed___地址：Harbour Street, Gili Meno营业时间：8:00-21:00电话：+62-370-639980邮箱：meno@bluemarlindive.comwww.bluemarlindive.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 米诺岛上的餐厅基本上都可以欣赏到海景，提供的料理以烤鱼为主，普遍上餐速度较慢。
### ___op___Sasak Cafe___ed___
#### 位于吉诺岛的西部，餐厅氛围很好，在这里可以伴着音乐、喝着饮料，欣赏日落。餐厅提供印尼料理，推荐这里的海鲜和果汁。
#### 地址：Gili Meno | Sasakisland Bungalows, West Nusa Tenggara
### ___op___We&apos;Be Cafe___ed___
#### 餐厅位于吉诺岛的北岸，在这里可以看到日落。提供汉堡、薯条、牛排等西餐，烤鱼的味道很好值得推荐。
#### 地址：North beach, West Nusa Tenggara
### ___op___Rust Warung___ed___
#### 海鲜大排档，推荐这里的烤鱼，也提供披萨、咖啡。
#### 人均消费：15,000卢比起电话：+62-370-642324
### ___op___Jali Cafe___ed___
#### 提供印尼菜和萨萨克菜，晚上还会烤鲜鱼。
#### 人均消费：10,000卢比起电话：+62-370-6139800
# ___op___吉利群岛 Gili Islands｜艾尔岛 Gili Air___ed___
## ___op___岛屿速写___ed___
#### 艾尔岛（Gili Air）是吉利群岛中距龙目岛最近的小岛，有着吉利群岛中最漂亮的白沙滩。岛面积很小，步行环岛只需大概2个半小时。岛上禁止行驶汽车，主要交通工具是自行车和马车。整个小岛还处于比较原始的状态，岛东岸的主街道（就是一个小巷）相对来说比较热闹，街上有餐厅、酒吧，还有一个ATM机，可以走Visa和MasterCard通道取款（暂不支持银联）。艾尔岛上的住宿主要集中在岛东侧，旺季要提前预订。
## ___op___体验___ed___
#### 艾尔岛南部沿海地区有适合冲浪的地点，艾尔岛有提供冲浪教学和冲浪设备的租赁服务的公司。岛东岸有珊瑚礁和漂亮的鱼群，很适合浮潜。也可以报名潜水公司提供的潜水项目，去岛周围的潜水点进行潜水。
### ___op___Manta Dive___ed___
#### 德拉安娜岛上的一家潜水学校，也在艾尔岛提供潜水服务。可以通过发邮件与他们取得联系。www.manta-dive.com/mantadive-gili-air
## ___op___餐饮___ed___
#### 岛上餐厅多由当地人经营，具体味道差别不大。餐厅主要集中在东岸，这里地理位置优越，对面就是龙目岛上的林查尼火山。
### ___op___Scooperic Cafe & Gelato___ed___
#### 一家超好吃的冰激凌店，在购买之前可以先试吃，然后后选择喜欢的口味。除了冰激凌，店里还出售华夫饼、奶昔等甜品。二楼有露台，可以在这里边欣赏风景边享用美食。
#### 地址：Gili Air, West Nusa Tenggara营业时间：7:30-23:30人均消费：单球冰激凌18,000卢比电话：+62-821-47084662
### ___op___Chill Out Bar & Bungalows___ed___
#### 位于艾尔岛东岸，餐厅在Chill Out Bar & Bungalows酒店内，在这里用餐可以遥望岛远处的林查尼火山。提供传统印尼料理，特别推荐这里的烧烤和海鲜。
#### 地址：Main Strip, West Nusa Tenggara营业时间：7:30-23:00电话：+62-370-620370www.chilloutbargiliair.com/the-bar-2
# ___op___地图｜巴厘岛与龙目岛地图___ed______op___地图｜巴厘岛地图___ed______op___地图｜龙目岛地图___ed______op___关于穷游锦囊《巴厘岛与龙目岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___dreamercocoguo___ed___有着可爱的娇小身材，办起事来却风风火火。快快乐乐，直来直往，勉强辨认出是一个充满激情热情感情奇想异想梦想的……理科女。目前正在辞职游学旅行中，要做梦想派和行动派！___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
