#### @Leelakajonkij
### 
#### Mawi
#### Mawi
# SYDNEY
## 悉尼
# ___op___关于悉尼｜悉尼速写___ed___
### 悉尼是澳大利亚东部新南威尔士州（New South Wales）的州府。虽然市区面积只有1687平方公里，却有来自世界上160多个国家的400多万移民，生活在这个美丽的、有着悠久历史文化的海港城市。
### 这里拥有举世无双的地标建筑悉尼歌剧院（ Sydney OperaHouse）、娱乐天堂达令港（Darling Harbor）、世界遗产蓝山国家公园（Blue Mountains）；以及魅力难挡的曲折海岸线，包括邦迪海滩（Bondi Beach）、曼利海滩（Manly Beach）和屈臣氏湾（Watsons Bay）等，还有远郊的猎人谷（Hunter Valley）和南部海滨城市卧龙岗（Wollongong），吸引了无数游人到访。
### 悉尼是著名的时尚之都，从顶级的QVB大厦到Paddington集市，既有出自时尚大师的手笔，也有本土另类服饰，甚至还能找到复古经典的款式。悉尼也是名副其实的美食天堂，这里既有浓郁的咖啡文化，又有新鲜打捞的海产，无论是法意顶级美食，还是美亚丰富小吃，都能在这里找到。
### 悉尼是需要时间去品味的，在歌剧院不仅能欣赏一场精彩的音乐会，还能一探舞台幕后的秘密；不仅能远观海港大桥壮观的全貌，还能攀登至桥顶，换个角度欣赏风景。悉尼的节日也是丰富多彩的，不管是正月的农历新年，还是3月里的同性恋大巡游，或是4月皇家农展、5月间的活力灯光节，以及10月的沙滩雕塑节等等，尤其是每年的新年烟火晚会，已吸引了无数游人的目光，悉尼就是这样一座会时刻带给你惊喜的城市。
### 悉尼城区并不大，从南面尽头的中央车站（Central Station）沿中线干道（George St）往北到达环形码头（Circular Quay），一座横跨海港的大桥把悉尼划为市区（City CBD）和北区（NorthSydney）。主要的地标性景点，如歌剧院、达令港等，都在CityCBD范围之内。所以，在悉尼除了著名的邦迪海滩以及曼利海滩需要乘坐轮渡或巴士到达外，游览市区的景点几乎都不需要开车，也就可以避免自驾停车难、费用高的问题。
## ___op___你知道吗？___ed___
### 电影《金刚狼》的主演休·杰克曼（Hugh Jackman）和电影《金刚》的主演娜奥米·沃茨（Naomi Watts）分别是悉尼及新州的代表性男神和女神。而悉尼也是好莱坞电影《伟大的盖
#### 作者：慕贤最后更新日期：2016年12月14日
### 茨比》（The Great Gatsby）、《星球大战2》（Star Wars2）、《黑客帝国》（The Matrix）、《职业特工队2》（Mission：Impossible II）、《X战警前传》（X-MenOrigins：Wolverine）的主要镜头拍摄地。
### 悉尼人热爱大自然，懂得如何享受空闲的时间，且很喜欢户外活动。由于气候宜人，终年阳光明媚，碧水蓝天相映，天气好的时候，当地人不是上山下乡越野，就是驾船荡桨畅游。悉尼人也喜欢运动，习惯于晨练晚跑健身、还热衷于他们的国球英式橄榄球和板球，老年人则普遍喜欢玩草地保龄球。当地人只有在阴雨天气时才会逛逛商店，或是在家叫外卖看电视做“沙发客”。
### 澳大利亚人十分友善，且信仰自由，多元文化共存。主要的宗教信仰有新教、罗马天主教、东正教、犹太教和伊斯兰教，而信仰佛教的一般以亚裔人居多。
# ___op___关于悉尼｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 悉尼与北京的时差为冬令时+2小时，夏令时+3小时。当地的插座接口为，电压为230V-240V，频率为50Hz。
### ※ 澳大利亚的海关检查非常严格,所有入境人员都须慎重填写入境申报 单。千万不要携带明令违禁物品,即使是飞机上吃剩的食物,都要在入 境前丢弃。
### ※ 澳大利亚是右驾左行,与中国相反且行车速度较快,所以在开车或过马路时要严格遵守当地的交通法规。尤其是过马路时要注意来往车辆, 待过路绿灯亮起后再走。设有斑马线的马路行人优先,视过往车辆在斑 马线前慢慢停稳后,就可以迅速礼貌先过。
### ※ 巴士站一般没有站名,乘车需要在站台向司机招手示意,下车也需要提前按铃。而且澳大利亚的公共巴士只能从前门上车,需要等到站的乘 客全部下车后,才能上车。
### ※ 澳大利亚绝大部分的公共场所,包括餐馆、咖啡店、酒店客房内是禁 止吸烟的,违者情节严重还会罚款。抽烟可以去规定的室外或阳台,并 注意最后掐灭烟蒂。
### ※ 悉尼地区阳光明媚,紫外线杀伤力非常强,不论夏天还是冬天,甚至是阴天,防晒遮阳都是必需的。出行最好备好防晒霜、遮阳帽、墨镜等,但是在澳大利亚一般不会有人撑太阳伞。
### ※ 在澳大利亚消费一般没有付小费的习惯,但如果在餐馆或乘坐出租车 结账时,把找零的硬币作为小费留下也是可以的。在参加华人旅行社的 游览项目时,他们会按照天数和人头来收取小费。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※___op___不要大声喧哗：___ed___在澳大利亚所有地方都不要大声喧哗，也不要楼下楼上，或在马路上大声招呼人，这是不礼貌的行为。尤其是在公共场所大声接听电话，或在快餐店和餐厅柜台前抢着买单，是会影响到别人的不礼貌行为。
### ※___op___要说礼貌用语：___ed___在公共场所行走时,一般是互相不接触的，如有擦身碰撞，要说声“对不起”。在澳大利亚如果你直视一个当地人，就意味着你想跟他打招呼，而一旦对方向你问好时，最好礼貌回应。但是在澳大利亚不要轻易向不相识的女士眨眼，这是不恰当的行为。
### ※___op___遵守秩序不要插队：___ed___在任何地方都会有排队的现象，而排队者之间通常要保持一臂以上的距离。如果不是很拥挤的情况，不要太贴近前面人的身体，只有当柜台上的服务人员招呼你时才能上前一步，千万不要以为柜台前有段空间，就无视等候在旁的其他人而插队。
### ※___op___不要随意喂食海鸟：___ed___悉尼地处港湾，有无数种海鸟，有的还具有攻击性，所以不要把吃剩的薯条等食物,随意抛扔给海鸟来争抢逗乐。游客 众多的公共场所，如鱼市场(Fish Market)、达令港（Darling Harbour）等餐饮集中区都竖有警告牌，明令禁止喂食海鸟，以免让海鸟成群等候，习惯性地伺机抢食游人盆碟中的食品，影响了正常食用。
### ※___op___向为你服务的所有人说声谢谢：___ed___在澳大利亚人眼里，人与人之间是平等的，不分高低贵贱，从事服务行业的工作人员都应受到尊重，尤其是为你提供服务的人员，要说“Thank you”感谢他们。!!!!!
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在情人港，和有情人赴一场烟火之约___ed___
#### 周六，在晚风轻拂的情人港旁，和有情人看烟花腾空，水天齐亮。
#### 也许你早已耳闻悉尼跨年烟火的绚丽，但想要欣赏烟火可不一定非要等到这种特殊时刻。几乎每周六傍晚情人港都会燃放美丽的水上烟花，绚烂的烟花腾空之时，你一定会醉倒在这座城市夜晚的美丽之中。
### ___op___最佳观看方位___ed___
#### 烟花一般从情人港南堤一侧燃放，因此情人港南堤及南堤周围都是非常不错的观看地点。
## ___op___和呆萌小动物say hello___ed___
#### 睡眼惺忪的考拉、一摇一摆的企鹅、炯炯有神的猫头鹰…和它们的相遇一定让你不虚此行
#### 澳洲动物可谓世界级的明星，塔龙加动物园中的Animal Encounters提供给你一个与它们亲密接触的机会。无论是零距离观察考拉，喂食长颈鹿或小企鹅等等，都能让你充分享受到与动物在一起的乐趣。饲养员会讲解小动物的各种习性与喂食要领，你还会得到一张与“新朋友”独一无二的合照。
## ___op___乘风破浪，看风情万种的海港___ed___
#### 搭乘游船，在蓝天白云间起伏荡漾，寻找海港的动人之处。
#### 丰富的水域，曲折的海岸线，来到悉尼不如择一阳光灿烂的日子，乘船出海。海风轻拂中，不同动人的景色随着蜿蜒的海岸线跃入眼帘。库克船长号游船是最大的游船公司，船只数量最多，丰富的水上项目和专线轮渡一定能满足你的海港情怀。
## ___op___走！去本土手工集市寻宝！___ed___
#### 阳光明媚的周末午后，精巧的手工艺品琳琅满目，无敌的海港风光近在咫尺，只差一颗你想要寻宝的心。
#### 每逢周末，历史悠久的Rocks Market将在岩石区热闹登场。无论是在澳大利亚本土手工艺人制成的精巧艺术品中寻宝，还是干脆就在集市里听听街头艺术家的歌曲，看看洋溢着节日氛围的海港风光，都是不可多得的体验。
### ___op___开放时间___ed___
#### 周六及周日10:00-17:00在岩石区开放。
# ___op___推荐路线｜3日游 5日游___ed___
## ___op___悉尼3日旅行路线___ed___
##### 图：穷游er@SnowDream
### ___op___第1天___ed___
#### 清早，你可以来到___op___海德公园___ed___呼吸新鲜的空气，看看___op___圣玛丽教堂___ed___的精致与壮观。之后前往___op___皇家植物园___ed___感受绿意浓浓，并在___op___麦觉理夫人角___ed___瞭望悉尼歌剧院与海港大桥。接下来步行到___op___悉尼歌剧院___ed___，看看这座充满艺术气质建筑的近貌。在___op___Pancakes on the Rocks___ed___用过午餐后，可以去看看___op___海港大桥___ed___，接着逛逛充满古老艺术气息的___op___岩石区___ed___，晚上前往___op___鳟屋___ed___享用日料。
### ___op___第2天___ed___
#### 今天你可以报团或自助游前往___op___蓝山国家公园___ed___，在蓝色油雾的桉树清香中看看层峦叠嶂的山岭与茂密湿润的林海。一定不要错过三姐妹峰、卢拉镇以及珍罗兰溶洞，另外也特别推荐体验风景缆车。傍晚可以回到悉尼市区，在___op___悉尼塔旋转自助餐厅___ed___享用晚餐。
### ___op___第3天___ed___
#### 清晨，来到___op___环形码头___ed___搭乘渡轮前往___op___屈臣氏湾___ed___，眺望悉尼港与浩瀚的太平洋。之后乘坐383巴士来到悉尼最热闹的___op___邦迪海滩___ed___。之后回到悉尼市区中，去逛逛悠久华丽的___op___维多利亚女王大厦___ed___，享受血拼的乐趣。傍晚溜达到___op___达令港___ed___，参观___op___悉尼水族馆___ed___或干脆悠闲的看看海港风光。如果是周六，你还可以在这里欣赏一场盛大的烟火表演。
## ___op___悉尼5日旅行路线___ed___
##### 图：悉尼塔旋转自助餐厅官网
### ___op___第1天___ed___
#### 上午，你可以先前往___op___唐人街___ed___看看德信街的牌坊，逛逛___op___Paddy&apos;sMarket___ed___。之后逛逛南半球最大的___op___鱼市场___ed___，并在这里享用海鲜大餐。午后前往___op___达令港___ed___，乘坐___op___游船观光___ed___或逛逛___op___悉尼水族馆___ed___。之后来到悠久华丽的___op___维多利亚女王大厦___ed___，享受血拼的乐趣。傍晚，登上___op___悉尼塔___ed___俯瞰城市的灯火璀璨，并在___op___悉尼塔旋转自助餐厅___ed___享用晚餐。
### ___op___第2天___ed___
#### 今天你可以报团或自助游前往___op___蓝山国家公园___ed___，具体推荐同悉尼3日旅行路线的第2天。
### ___op___第3天___ed___
#### 同悉尼3日旅行路线的第1天。
### ___op___第4天___ed___
#### 今天你可以报团或自驾前往___op___斯蒂芬港___ed___和___op___猎人谷___ed___。季节合适的话，你可以在斯蒂芬港出海看鲸鱼或海豚。在猎人谷则不要错过品尝美酒，不过选择自驾的话可不要饮酒，欣赏起伏的山岭和田园风光也十分惬意呢。
### ___op___第5天___ed___
#### 今天你可以尽情享受海滩的乐趣。清早来到环形码头搭乘渡轮前往___op___曼利海滩___ed___。你可以在这里参加各种水上运动，也可以租一辆自行车进行游览。之后回到___op___环形码头___ed___，再次出海前往___op___屈臣氏湾___ed___，眺望悉尼港与浩瀚的太平洋。之后乘坐383巴士来到悉尼最热闹的___op___邦迪海滩___ed___。
# ___op___推荐路线｜特色路线___ed___
## ___op___特色路线___ed___
### ___op___文化之旅___ed___
#### ※ 在___op___州立艺术馆___ed___倾听向导对世界名画的解说，或者去___op___现代艺术馆___ed___想像未来；※ 去总督府（Government House）的___op___悉尼博物馆___ed___，体会悉尼人当今的风土人情；※ 在___op___唐人街___ed___熙熙攘攘的粤式餐馆，感受悉尼最好的中式饮茶文化；※ 最后去___op___新镇___ed___（New Town）艺术城区路边的咖啡厅，品一杯香浓的咖啡。
### ___op___历史之旅___ed___
#### ※ 参观___op___海德公园军营博物馆___ed___，了解悉尼老城的罪犯历史；※ 在岩石区___op___司法和警察博物馆___ed___（Justice & Police Museum），了解悉尼过去的阴暗面；※ 到访___op___苏珊娜房舍博物馆___ed___，体验殖民地时期最底层家庭的生活；※ 最后登上___op___天文台山___ed___（Observatory Hill），在历史遗产的古老天文台旁回首今天的悉尼。
### ___op___自然之旅___ed___
#### ※ 漫步在海港最早的___op___皇家植物园___ed___，观赏2万种动植物；※ 在环形码头搭乘___op___库克船长号游船___ed___畅游悉尼风情万种的海港；※ 乘333路巴士去著名的___op___邦迪海滩___ed___游泳、戏水、冲浪、享受阳光；※ 在达令港的___op___野生动物园___ed___或___op___水族馆___ed___与澳洲动物近距离接触。
### ___op___地标之旅___ed___
#### ※ 在___op___悉尼歌剧院___ed___参加导览团，从里到外参观这座令人赞叹的建筑物；※ 走进古典的___op___总督府___ed___，游览重新修缮的歌德式古殿和上世纪的豪华装饰；※ 走一下___op___海港大桥___ed___，或者跟着攀登大桥的团队，从桥顶上看海港；※ 乘坐高速电梯来到___op___悉尼塔___ed___，在360度旋转中俯瞰悉尼全景。
### ___op___休闲之旅___ed___
#### ※ 在___op___达令港IMAX电影院___ed___看一场电影，感受当地人的生活；※ 乘坐轻铁到___op___悉尼鱼市场___ed___，享用澳大利亚的新鲜海产；※ 去___op___Capitol剧场___ed___观看最新的表演，或到___op___Metro剧院___ed___聆听备受瞩目的乐队音乐。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 由于澳大利亚处于南半球，气候和季节与中国正好相反。悉尼的气候是最适宜的，这里没有明显的四季，所以一年四季都适合旅游。每年的9月至11月是春季、12月至2月是夏季、3月至5月是秋季、6月至8月是冬季。由于悉尼是典型的海洋性气候，早晚温差比较大，夏天平均气温在20℃-30℃左右、而冬天的温度也只有5℃-20℃之间。就算夏天偶然出现40℃以上的天气，也只会持续半天到一天的时间，下一场阵雨，温度就会立刻下降10℃。
## 而冬天除了蓝山地区外，悉尼的绝对温度从未达到零度以下，且悉尼人抗冻耐暑的能力差别很大，就算是冬天，有的已经夸张地穿着厚大衣、长围脖，但海边冲浪的小伙照样兴致勃勃，而旅游景点穿着短裤T恤的旅行者也随处可见。冬天来悉尼旅游的只需备件外套加一件毛衣，而其他季节带好T恤就可以，悉尼的气候绝对是澳大利亚任何一个城市都不可比拟的。
## 悉尼没有雨季，只有在冷热交替的季节间会有几天的阴雨，但下雨的时间一般不会太长，再加上悉尼环境优越，雨伞一般不是悉尼人的必备用品。由于温和的气候，悉尼的家庭有一半以上没有安装空调，在有记载的历史上，悉尼发生极端气候的情况很少。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 悉尼作为澳大利亚的最大都市，每年都有缤纷多彩的娱乐活动和体育赛事，以及各种国际盛会。这其中不得不让人叹服是早已闻名世界的跨年烟花、活力灯光、同性游行等盛大活动。还有常年举办的农历新年庆祝、悉尼艺术节、美食节、电影节、沙雕节等等。由于每年这些节日活动的时间前后都有一些小变化，请在活动预计举行的时间内关注官网。
## ___op___悉尼艺术节 Sydney Festival 2016年1月7日-12日___ed___
### 紧接着配合新年欢庆气氛的1月份会举行悉尼艺术节。一年一度的悉尼艺术节每次都汇合了澳大利亚和国际上300多位著名艺术家，分别在悉尼的剧院、公园、达令港等30多个公共场馆，展开舞蹈、戏剧、电影、音乐、马戏等节目的表演，其中有很多场免费音乐会，有时候一张25澳元的通票可以观看一整天的收费节目，让世界各国的观众都可以欣赏一流的视觉和表演艺术！www.sydneyfestival.org.au
## ___op___澳大利亚国庆节 Australia Day 1月26日___ed___
### 在澳洲国庆节当天，悉尼各区都会有大大小小的庆祝活动，澳洲人最普遍的聚会方式就是家庭烧烤，也戏称为澳大利亚的国宴！当天市区的海港、岩石区和达令港的活动比较精彩集中，尤其每年国庆节在海港的轮渡比赛（Great Ferry Boat Race），所有涂有黄绿相间标志色的公共轮渡在一声汽笛的发令下，会齐齐冲向大桥下的终点站，轮渡也疯狂常常吸引了悉尼当地人最大的兴趣。另外，国庆节的当晚，达令港的Cockle Bay往往会有歌星驻唱，21:00还会燃放庆祝焰火。www.australiaday.com.au
## ___op___农历新年巡游 Sydney Chinese New Year___ed___
### 每年的农历新年也是澳大利亚华人最热闹的时刻，以悉尼唐人街为中心，在农历新年期间的两周内，在悉尼唐人街、Belmore Park、达令港等公共场地，会举办以中国传统生肖为主题的各种庆祝活动。其中包括中国文化的弘扬宣传、亚洲美食集市，亚洲电影展、龙舟竞赛、舞狮舞龙，以及中国风大巡游。
### 每年的农历大巡游一般安排在农历春节里的一个周日晚上20:00开始，从海德公园出发，沿George St的市政厅（Town Hall）门口到唐人街，最后在达令港的娱乐中心门口结束。www.sydneychinesenewyear.com
## ___op___同性恋游行 Sydney Gay and Lesbian Mardi Gras 2016___ed______op___年3月6日___ed___
### 悉尼的同性恋游行最早始于1978年，那时候还因为声援美国的同性恋者与当地警察起了冲突。直到1991年悉尼有一千多名同性恋者借庆祝夏天的来临举行了一场狂欢，后来逐年扩大并在当地政府的默认下，配合其他相关的活动周，成为了大型游行活动，吸引了来自各国的近百万参与者。
### 每年参加大游行的也不完全都是同性恋者，更多的是来自他们各行各业的亲人和支持者。参与者会别出心裁地装扮自己，运用了超前创意的夸张道具，有的游行方阵的表演本身就是一个动人的故事。游行队伍自市中心的海德公园出发，经牛津街（Oxford St）、泰勒广场（Taylor Square）、Anzac Parade，在Moore Park连夜Party直至凌晨结束。虽然这游行路线只有短短3公里的路程，沿路却聚集了上百万观众，如果你要占个好位子，一般在当天早晨就要出发，在沿线的路边坐等到晚上。
### 游行时间：每年3月的第一个周六晚上20:00开始，约在23:00左右结束www.mardigras.org.au
## ___op___皇家农展会 Royal Easter Show 2016年3月17日-3月30___ed______op___日___ed___
### 每年的复活节前后，新南威尔士的皇家农业协会都会在悉尼奥林匹克公园举办一年一度的皇家复活节农展暨嘉年华会。农展会以传统的农副业产品展示为主，结合畜牧家禽的精彩表演、评比和竞赛。
### 还汇集了400多个商家和美酒食品摊位、以及惊险刺激的有奖游艺活动，加上最后的马术和焰火表演会带给你精彩的一天！
### 展会地点：Sydney Showground（悉尼奥林匹克公园）到达方式：最方便的交通工具是火车，在市区任何一个火车站都有明显的指路牌和工作人员指引活动时间：每年的复活节期间，为期15天，每天9:30-22:00展会门票：2015年的成人票39.5澳元，儿童票24澳元，含悉尼任何地方抵达农展会的来回车票购票地点：火车站的售票处，或者在网上提前购买有折扣电话：+61-2-9704-1000www.eastershow.com.au
## ___op___悉尼美食节 Taste of Sydney___ed___
### 每年3月中旬的一个周末连续4天，在悉尼东区的世纪公园（Centennial Park）都会举行一年一度的悉尼美食节。这是悉尼餐厅的一个集中表现的机会，届时悉尼大小著名的餐厅、酒庄都会派出屡次得奖的厨师和调酒师，在美食节期间摆摊或示范，推出至少100个最新品种来让参与者付费品尝、参与和评比。美食节需要购买门票和代金券，如果你是一位西式美食爱好者，这里就是你天下。
### 地点：Brazilian Fields，Centennial Park到达方式：从中央车站乘坐374、376路巴士，或者在环形码头乘坐333路巴士都能到达美食门票：成人30澳元、儿童18澳元，展会品尝代金券30元澳元起购www.tasteofsydney.com.au
## ___op___活力灯光节 Vivid Sydney 5月中旬至6月上旬___ed___
### 2009年开创的悉尼活力灯光节，把悉尼这座国际大都市打造成了灯光艺术、音乐艺术和创意交融的胜地。在“缤纷悉尼”灯光音乐节期间，艺术家们利用了卓越的灯光设计，策划了不同的主题，将灯光音乐与周边景点相结合，用一场全世界最独特的高科技灯光创意盛宴，把悉尼打造成了一个绚烂夺目的露天游乐园。
### 活力悉尼灯光节已被世界杂志评为最富有创意的十大艺术节之一。每年的灯光节都会有新的地点变动和增加，请提前注意官网的预告，并下载灯光布置图，以免漏失精彩之处。因为展出期间正值悉尼的冬天，晚上温差大、气温低，请注意带好御寒衣物。
### 时间：每年5月中旬至6月上旬，历时18天，每天18:00-24:00www.vividsydney.com
## ___op___海滩雕塑节 Sculpture by the Sea 2016年10月22日-11___ed______op___月6日___ed___
### 从20年前自发的民间作品展览，到如今发展成著名的艺术展，悉尼海滩雕塑节吸引了成千上万的游客。邦迪海滩到塔玛拉马海滩那短短的2公里的海边步行道，已成为临时的雕塑公园，最大的户外美术馆。节日期间，有将近100名来自澳大利亚和世界各国的雕刻艺术家在这里展示他们的精美创作。
### 展出地点：从邦迪海滩沿海边步行道至塔玛拉马海滩的海边步行道到达方式：从环形码头乘坐330、380巴士，或海德公园ElizabethSt乘坐333路巴士都能直达邦迪海滩电话：+61-2-8399-0233www.sculpturebythesea.com
## ___op___悉尼新年焰火汇演 12月31日___ed___
### 新年伊始，跨年的悉尼海港焰火汇演会作为新年的重头戏。由于地理位置的关系，澳大利亚是最早踏入新年计时的国家之一，于是，悉尼新年焰火的电视实况转播抢足了风头。每年12月31日晚上9:00-0:00，整个海港将成为欢腾的巨型派对场地，歌剧院阶梯前搭建的露天舞台，将不间断地有世界明星登场，加上周围水上游弋的彩船、飘荡在海港上空的强劲音乐，两场投入几百万澳元的表演焰火，让气氛达到高潮。
### 每年的焰火晚会前，悉尼政府都会通过各种媒体渠道提前公布交通管制的信息，以及最佳观看地点图。不过，最好的几个观景点一般都需要提前一天带着帐篷地毯食品去抢占！
### 观看烟花的详细信息请关注悉尼官网：www.cityofsydney.nsw.gov.au
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Visitor Information Centre___ed___
#### 在澳大利亚旅游时，每个大城小镇的公路主要入口，都有由当地政府统一配备标识的游客中心，里面有专职工作人员解答各种关于旅游疑问，并免费提供周边景区的地图和活动信息。
#### 悉尼游客中心Information Centre主要分布在：
#### ___op___环形码头（Circular Quay）：___ed___地址：Pitt St及Alfred St交界处
#### ___op___市政厅（Town Hall）门口的人行道上：___ed___地址：George St及Bathurst St 交界处
#### ___op___国王十字区（Kings Cross）主街：___ed___地址：Darlinghurst Rd及Springeld Ave交界处
#### ___op___岩石区（The Rocks）：___ed___地址：Argyle St及Playfair St交界处电话：1800 067 676
#### ___op___曼利码头（Manly Wharf Forecourt）：___ed___地址：East Esplanade电话：9976 1430
#### ___op___达令港（Darling Harbour）IMAX电影院附近：___ed___地址：33 Wheat Rd
#### ___op___唐人街的步行街上___ed___地址：Dixon St 及Goulburn St 交界处
#### 城市游客中心的工作时间一般为9:30-17:30；具体信息请点击官网查询：www.sydney.com
#### 澳大利亚的地址通常以三行来表示，即：201 / 34-38 Arthur StStratheld NSW 2135Australia
#### 其中34-38代表门牌号，如果是公寓大楼的话201就是房间号，Arthur St代表街的名字；Stratheld代表区的名字，NSW三个大写字母是州的缩写，2135是邮政编码；最后一行Australia是国家名字，如果在澳洲境内列出的地址通常省略第三行国家的名字。
### ___op___地址说明___ed___
#### 如果因为特殊情况需要把上述地址写成一行，一般需用逗号区别开：201 / 34-38 Arthur St, Stratheld NSW 2135, Australia
#### 澳大利亚袭用英联邦的路名和土著语，并不像中国的汉语有那么多名称，往往同一个路名在很多城市都有使用，每个城市的各个区也可能有相同名称的路。所以，每当你输入一个澳洲当地路名时，切记要选择是在哪个区、哪个州的路。例如叫Arthur的街仅仅在悉尼就有60多个区使用这个名字，不要说澳大利亚全国各地了。
#### 澳大利亚的道路名通常有全称，也有缩写，如Street的缩写“St”通常汉语称为“街”，以此类推：Road-Rd（路）、Avenue-Av（大道）、Circle-Cir（环形道）、Lane-La（巷）、Place-Pl（地方）、Square-Sq（广场）、Parade-Pde（道）、Highway-Hwy（高速公路）、Tollway-Twy（收费公路）等等共有100多种称呼和缩写。
## ___op___地图___ed___
#### 悉尼的旅游设施很完善，地图可以在游客中心或酒店前台免费索取。在悉尼国际机场的入境通道内，就有各种语言包括中文的悉尼简介及地图可以随意索取。也可以下载手机App软件Sydney OineMap & City Guide。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 由于澳大利亚很多酒店的网络需要另外收费，而悉尼所有城区已全部覆盖3G或4G的信号网络，所以使用手机上网最方便。如果对网速期望不高的话，在悉尼机场，以及所有的麦当劳、Hungry Jacks等快餐店都有免费Wi-Fi。
### 因为手机的普及，悉尼的网吧已不太多见，有时在酒店集中的地区还可以找到一两家不太起眼的网吧，悉尼网吧的收费一般约3-6澳元/小时。酒店的收费网络通常比较贵一点，有按12澳元/小时左右计算的，也有按25澳元/天左右计算的。此外，还可以下载App：WiFiMap，查找网络。
## ___op___电话___ed___
### 澳大利亚最大的三家电信运营商依次排行是Telstra、Optus和Vodafone，其次还有Virgin和Lebara公司。旅行者可以购买电话套装（Starter Pack，包含一张Sim卡和通话上网的费用）。电话套装可以在悉尼国际机场及悉尼市区的WH Smith、Newslink、Relay书店购买，也可以在悉尼市区任何大超市和便利店里购买电话套装，这些电信公司在主要旅游景点的柜台配备了华人雇员，方便交流。购买电话套装需要出示拷贝你的护照等有效证件，可能的话可以要求店员帮你把电话即时激活开通。
### 中国移动和联通的手机卡也能在澳大利亚使用，如果你在国内已经开通了国际漫游，到达澳洲后，中国移动或联通在澳大利亚的对应商就会给你发送一连串的欢迎信息，并告诉你在澳洲的话费计算方法。
### 在悉尼拨打本地电话号码一般是8位数、拨打澳大利亚任何地方的手机电话号码通常是10位数，澳大利亚的手机拨打本国内任何地方都没有漫游费之谈；而拨打悉尼以外的国内电话必须要加地区区号，譬如拨打维多利亚州墨尔本的电话须在8位号码前加03，拨打昆士兰州加07；用澳洲的电话拨打国际长途必须先拨0011，然后是国际区号、地区号及电话号码。
### 澳大利亚的手机电话卡套装一般都有通话时间、下载量及时间的限制，而电信公司经常会推出不同的优惠套餐，在他们的官网上会详细介绍，请随时关注：www.telstra.com.auwww.optus.com.auwww.vodafone.com.au
### 主要通信公司资费：
### ___op___运营商TelstraOptusVodafoneVirginLebara___ed___芯片卡成本___op___2澳元___ed___0澳元2澳元0澳元费10澳元19澳元29.9澳元充值费用30澳元起起，1.5澳30澳元起起起元/天___op___运营商TelstraOptusVodafoneVirginLebara___ed___时间限制28天180天___op___28天___ed___30天含本市电话250澳元无限制450澳元100澳元无限制费澳洲境内短含在250___op___无限制无限制___ed___信澳元内每天流量800MB1GB250MB2GB500MB1.29澳元/0.03澳元/0.01澳元/3澳元/0.1澳元/国际长途分钟分钟分钟分钟分钟
### 悉尼地区分布着上万个公用电话，可以使用硬币、电话卡或信用卡；本地电话每次收取50分，不计时间。国际电话是要计时收费的，而使用公用电话拨打国际电话，一般在便利店或报刊杂志店里预先购买电话卡拨打会更加便宜。
## ___op___邮局___ed___
### 澳大利亚的邮件流通全部由AustraliaPost承担，绝大多数邮局的营业时间是周一至周五9:00-17:00，个别比较大型的邮政局，例如地处市中心Martin Place的邮政总局（GPO）和Shopping Centre内的邮局会在周六上午增加半天的营业时间。
### 悉尼市区周围的邮局，除了Martin Place的邮政总局，还有QVB附近44 Market St、世界广场（World Square Post Shop），以及唐人街附近的447 Pitt St的邮局周六上午都会营业。
### 信件的邮票或明信片除了在所有邮局都有出售外，报刊杂志店NewsAgency及部分便利店7-11也有出售。澳大利亚寄往中国不超过500克的信件和明信片的邮资都是1.95澳元。而有些明信片的价格中已经包括邮资，请仔细查看。投寄信件和明信片的邮筒除了摆放在邮局门口外，各大街道的主要路口也会单独设置邮筒，注意澳大利亚邮寄平信的邮筒颜色是红色的，而并排增设的黄色邮筒往往是Express Post快递专用邮筒，不要投错。
### 澳大利亚邮局官网：www.australiapost.com.au
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 澳大利亚的旅游景点或购物中心（Shopping Centre）都有密集的快餐档（Food Court），吃一顿便餐或鱼和薯条（Fish ＆ Chips）加饮料，大约12-15澳币/人，相当于70元人民币左右。而进餐厅吃一顿牛排之类的正餐一般30-50澳元/人，大约200元人民币/人。唐人街周围的食档比较经济实惠，选择性也多。澳洲超市的食物和生活用品相对便宜，如在餐厅购买的3澳元/罐的饮料，超市只要0.7澳元。悉尼城区的住宿，除了背包客栈和青年旅舍外，每晚100澳元以
#### 下的酒店标间一般很难找到。名牌化妆品或奢侈品因为税率关系，比国内价格会低些。
## ___op___兑换___ed___
#### 澳元（AUD）是澳大利亚联邦的法定货币，目前澳元流通的有5、10、20、50、100元面额的塑料纸币，另有5、10、20、50分的硬币，其进位是1澳元等于100分（Cents）。硬币不论面额大小，正面都是英国女王伊丽莎白二世头像，背面依照面额不同，分别选用澳大利亚袋鼠、鸸鹋、琴鸟、针鼹、鸭嘴兽、原住民代表人物及国徽图案。
#### 澳大利亚对旅客携带入境或出境的澳币及外币金额并无限制，但入境时个人携带的金额超过10,000澳元（或等值外币）时，则须在入境时申报。注意是个人，不能把同行旅伴所有的钱都集中在一个人的身上。如果携带的金额超过规定只需要填写一份表格，说明资金的数目和来源，澳大利亚法律规定，未依法申报带入超量货币即属违法。“货币”指的是合法的纸钞及硬币，但不包括旅行支票或其他货币形式。
#### 1澳元≈5.18人民币元（2016年12月），具体可查询xe.com
#### 在悉尼兑换货币很方便，除了银行外，机场、旅游景点都有各种外币兑换处（Money Exchange）。相对来说在银行兑换的限制多一些，银行实行每周五天工作制，需要排队，有的还要提供护照等证件，还会加收手续费；而Money Exchange就显得比较灵活，营业时间长、大部分不另收手续费，如果量大还可以讲讲价钱。不过，由于在澳大利亚兑换没有很多选择，还是建议在国内多准备一些澳币为好。
## ___op___银联___ed___
#### 澳大利亚四大银行分别是：联邦银行（Commonwealth Bank）、国民银行（National Bank）、澳新银行（ANZ）和西太平洋银行（Westpac）。而澳大利亚的ATM机满街都是，有的还有中文提示，非常方便。中国旅行者熟悉的中国银行和香港汇丰银行等在悉尼唐人街都已设有分行。
#### 澳大利亚的银行通常实行每周工作五天制，每天9:30-16:00，周五下午会延迟至17:00，少数周末会营业半天的银行营业点需要在银行官网上查询。
### ___op___中国银行唐人街分行___ed___
#### 地址：681 George St，Sydney营业时间：周一至周五9:30-16:30，周六、周日10:00-14:00
### ___op___香港汇丰银行唐人街分行___ed___
#### 地址：724-728 George St，Sydney营业时间：周一至周四9:30-16:00，周五9:30-17:00
#### 在澳大利亚可以使用中国银联卡的ATM机据说已超过60%，只要贴有银联标志的ATM机都能使用银联卡。最早可以使用银联的有澳大
#### 利亚NAB银行、汇丰银行等，随后增加了花旗银行（Citi Bank）、Commonwealth Bank、Suncorp Bank等众多地方银行。从2015年7月起，澳新银行（ANZ）和西太平洋银行（Westpac）也宣布加入了银联卡使用行列，现在澳大利亚的四大银行及越来越多的银行都能使用中国的银联卡了。
#### 在澳大利亚ATM机器上取款每日有限制，每卡每日可取累计不超过1万人民币等值的澳大利亚元。澳大利亚的旅游景点有50%以上的商户和场馆可以直接使用银联卡消费，包括David Jones百货、DFS免税店、各大奢侈品专卖店、Coles加油站、澳大利亚邮局、以及唐人街较大的餐馆，甚至出租车上都能直接使用中国银联卡付款，最后离境时还能用银联卡办理TRS退税。为确保能使用，请事先咨询发卡银行是否已开通境外用卡服务。
#### 银联全球网站：www.unionpayintl.com
## ___op___刷卡___ed___
#### 使用信用卡是澳大利亚人常用的消费方式，当地人在麦当劳买杯饮料也会使用信用卡。但有的商家会规定达到最低消费才能刷卡，也有个别商家会告诉你如果刷卡会另外附加多少费用，而美国运通卡（American Express）在澳大利亚使用几乎都会收取一定百分比的附加费。澳大利亚绝大多数商户对现金消费或刷卡消费都是一视同仁，不过使用信用卡时还是事先询问为好。澳大利亚最常用的信用卡有：VISA、MasterCard、American Express。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 澳大利亚的官方语言是英语。虽然澳大利亚是英联邦国家，但土生土长的澳洲人的英语还是与美国和英国的口音有所差别，尤其是一些澳洲口音的俚语不太好懂，所以初来澳洲还需适应一点时间。不过随着华人移民越来越多，在悉尼市区很容易碰到会说中文的人。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 悉尼的交通是世界上发达城市的典范之一。悉尼与世界各地43个国家的城市和地区直通航班，还有各种大小航空公司运营的40条国内航线从悉尼起飞。由于悉尼是国际性的大都市，各种交通标识都十分清晰，尤其是国际机场或主要的车站，为了方便日益增多的中国旅行者，还设置了一些中英文对照的标识。
#### 悉尼的主要交通枢纽站都有残疾人专用通道和上下电梯，包括火车、公共巴士、出租车都有指定的车型、车厢设置了残疾人的扶手和升降装置，安全方便残疾人上下车。澳大利亚虽然使用英联邦国家的道路规则，但各种交通标识主要还是参考了美国的用法，所以说澳大利亚的交通分别袭用了世界上最发达国家的交通管理方法。
#### 交通信息查询电话：131500www.transportnsw.info
## ___op___飞机___ed___
### ___op___悉尼国际机场Sydney Airport，SYD___ed___
#### 悉尼机场，又名“Kingsford Smith International Airport”，距离悉尼市中心约8公里。机场内各种设施完善，有免税店、餐厅、通讯公司柜台等。有3个航站楼，分为T1国际航站楼（InternationalTerminal）、T2国内机场航站楼和T3 Qantas国内机场航站楼（Domestic Terminal），但是国际和国内机场航站楼相隔有3公里，可以乘坐一站火车到达，或在机场到达大厅门外乘坐T-Bus通勤车，虽然国际和国内机场航站楼相隔不算太远，但当天转机的还是需要留出半个小时以上的时间作为转乘时间。www.sydneyairport.com.au
### ___op___入境注意事项___ed___
#### 澳大利亚的海关检查非常严格，请一定不要携带违禁物品。而容许入境的密封包装食品，及个人日常服用的药类最好还是申报备查，尤其药物名称注有英文对照的说明则更好。千万不要以身试法，或者怀着一种侥幸的心态闯关，违法者除了被没收物品，不是罚款就是监禁，不要让你难得的一次出国旅行上蒙上不愉快的阴影。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 悉尼机场到市区的交通非常方便，由于当局规定悉尼机场从23:00到次日6:00是禁飞时间，而所有公共交通都是跟随航班的起降时间来安排的，所以不必担心飞机早晚到达或误点后的交通。
#### ___op___轨道交通：___ed___悉尼机场最方便快捷的交通方式有火车机场线（AirportLink），直通市区仅15分钟，国际航站楼到市区的单程火车票价是17.2澳元，国内航站楼到市区的火车票价是16.4澳元。
#### 火车机场线沿路依次停靠市区的中央车站（Central Station）、博物馆站（Museum）、圣詹姆斯站（St James）、环形码头站（Circular Quay、Wynyard）和市政厅站（Town Hall）。具体信息请查询网站：www.airportlink.com.au
#### ___op___出租车：___ed___其他方便快捷的交通方式还有乘坐出租车，从机场到市区酒店看交通状况和时间段，大约需要20分钟以上的车程，费用大约在40-60澳元，含机场停车费。
#### ___op___穿梭巴士：___ed___机场还有一些私人公司运营的穿梭巴士（Shuttle Bus）提供门到门服务，从机场到市区酒店单程14-16澳元，往返在25-30澳元。这种门到门的Shuttle Bus一般都要事先预订，有时候一些中巴公司会在悉尼国际机场的到达大厅中举着一块小牌子揽客。可在机场官网查询相关信息，但是请注意这些私人运营的巴士
#### 公司良莠不齐，可能存在不准时发车等情况，请谨慎选择。www.sydneyairport.com.au
#### ___op___公共巴士：___ed___机场有公共巴士400路，但不能直达市区，需要乘坐去Burwood方向的400路巴士，在Rockdale火车站下车，再换乘火车南线到市区，行程大约需要一个小时。
## ___op___火车___ed___
#### 火车是澳大利亚主要的交通工具，悉尼地区的火车分为悉尼火车（Sydney Train）、城际火车（Intercity Trains）和区域火车（Regional Trains）。他们分别承担着悉尼市区、郊区和州际之间的客运服务。
#### ___op___城际火车（Intercity Trains）___ed___：线路主要有蓝山线（BlueMountains Line）、中央海岸和纽卡素线（Central Coast &Newcastle Line）、猎人谷线（Hunter Line）、南海岸线（SouthCoast）和南高地线（Southern Highland Line）。
#### ___op___区域火车（Regional Trains）___ed___：从悉尼开往临近州府以及沿线的城市的火车线路，譬如前往堪培拉（Canberra）、墨尔本（Melbourne）、布里斯班（Brisbane）以及断山（Broken Hill）的火车线，而其他偏远的没有火车通达的城镇往往是由区域火车和长途巴士互相接驳。www.nswtrainlink.info
#### ___op___观光列车（Great Southern Rail）___ed___：澳大利亚著名的贯通东西两岸，从悉尼出发经阿德莱德（Adelaide）到珀斯（Perth）的GreatSouthern Rail，也称为“Indian Pacic”的观光列车的始发站都在悉尼中央车站。www.greatsouthernrail.com.au
### ___op___悉尼中央车站Central Station___ed___
#### 悉尼中央车站是澳大利亚最大的交通枢纽中心。车站的主体大楼已有100多年的历史，经历过一次和二次世界大战时期，当年澳新远征军曾在这里出发。如今车站共有25个站台（Platform），其中1-3号站台通常是区域火车（Regional Trains）发车站台，包括开往堪培拉、墨尔本、布里斯本、阿德莱德的火车，以及Indian Pacic观光列车的发车站台；4-15号站台是城际火车（Intercity Trains）的发车站台，包括开往蓝山（Blue Mountains）、纽卡素（CentralCoast）和南高地（Southern Highland）等远郊地区的站台；16-25号站台是悉尼铁路的站台。
#### 从悉尼机场开来的机场线一般停靠在21号站台，而从中央车站开往悉尼机场的站台通常是在23号站台。中央车站前后有北出口和南出口，北面的左出口分别是唐人街方向的Hay St、轻铁站（LightTrain）和Eddy Ave上的长途汽车站（Sydney Coach Terminal）；南面的右出口将通过一个长长的通道，连接中央车站西边的铁路广场巴士枢纽站（Railway Sq Bus Interchange），那里停靠着包括来往于悉尼西区、东区的数十条路线的公共巴士。
#### 地址：Eddy Avenue, Haymarket电话：+61-2-9379-1777
## ___op___长途汽车___ed___
#### 由于澳大利亚交通网络的发达，乡际和州际的主要城市的交通方式都由快捷便宜的飞机、火车和自驾替代，所以悉尼出发的长途汽车并不多。唯有少数的背包客，或有特殊需求的乘客还青睐于长途汽车。悉尼的长途汽车也是在悉尼的中央车站出发，主要的运营公司有灰狗公司（Greyhound）、Murrays长途巴士公司和FireyExpress汽车公司。
#### ___op___澳大利亚灰狗汽车公司___ed___主要运营城市到著名风景点的巴士服务，在整个澳洲都有全面的服务网络，除了定期定时有班车从悉尼开往堪培拉、墨尔本以外，还有澳大利亚各条边远线路的联运，灰狗公司常有客运和住宿的优惠套餐。www.greyhound.com.au
#### ___op___Murrays长途汽车公司___ed___主要以堪培拉为据点，运营与悉尼、卧龙岗、蓝山、南海岸城镇之间的客运路线。www.murrays.com.au
#### ___op___Firey Express汽车公司___ed___主要运营悉尼经墨尔本到阿德莱德内陆之间城镇，包括WaggaWagga、Albury、和Horsham的客运路线。www.reyexpress.com.au
### ___op___悉尼长途汽车站Sydney Coach Terminal___ed___
#### 地址：Bay 13, Eddy Ave Central Station Haymarket到达方式：从中央车站北出口出站便是Eddy Ave，长途汽车站就在中央车站的街檐下开放时间：6:00-18:00电话：+61-2-9281-9366
## ___op___自驾___ed___
#### 虽然到澳大利亚自驾旅游的旅行者越来越多，但由于悉尼的主要景点相对集中，郊区的交通也很方便，在悉尼旅游一般不推荐自驾。在悉尼自驾要注意市区停车规则，除了收费停车场外，户外准许停车的道路上基本都是投币计时或购票停车。一般来说悉尼市区基本没有免费停车点，停车场费用已为世界之最。在澳大利亚驾车必须有驾照，如果驾照没有英文注释的，就需要有相对应的正式的英文翻译件，以及随身带好护照备查。
#### 自驾要遵守澳大利亚的交通规则，密切注意行驶路段的限速标志，超速的罚款是很高的。尤其在学生上下学期间的学校周围马路，速度必须自觉控制在40公里以下，否则这一段路的罚款是双倍的。
#### 在澳大利亚任何地方，血液中酒精含量超过0.05%以上的酒驾者都是违法的。
#### 澳大利亚的交通管制也有人性化的一面，凡主要交通路口，或事故多发区都有自动照相机，但有照相机的路口往往会在200米外就竖立提醒标志“SPEED CAMERA AHEAD”或“REDLIGHT CAMERA AHEAD”。甚至路口埋伏的移动测速车，他们也会在200米前的地上竖立一块标有提醒的移动警示牌。
#### 澳大利亚交通法规定：驾驶员在驾车时不能抽烟或手持移动电话接听电话，如果7岁以下儿童没有配备安全椅（Child ChairSeat）也是违法的。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 当你的车后有鸣笛的特种车辆时，如救护车（Ambulance）、消防车（Fire）、道路抢险车（Emergency）或警车（Police）等，你的车必须在尽可能的条件下向左靠，及时避让紧急车辆先行；如果你的车后有警车向你亮车顶闪灯，并发出一声“呜”的警笛声时，是示意你靠边慢慢停下，并把车窗摇下坐等警察前来，没有得到指令，不要轻易起身下车。
#### 自驾者还要注意悉尼有多条收费公路段（Pay Toll），悉尼的收费公路段不收取现金，而是采取电子标签（Tag）或预购票的支付方式。电子标签或当天路票可以在悉尼的道路交通管理局的官网上购买：www.sydneymotorways.com
#### 如果你的车没有电子标签（Tag）或没有预先购买路票而误入了E-Toll通道，无人控制的匝口会把你的车牌自动摄入，切记要在当天上网补交过路费，否则会邮寄给你高于路费的罚款单。
#### 澳大利亚的主要公路上每隔80-120公里都有一个良好的休息区（Rest Area），并在提前500米至2公里处就竖有明显标志，请自驾者定时休息，避免长时间疲劳驾驶。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 悉尼城区主要由火车连接，各街区分别由公共巴士衔接，还有海港、河道的轮渡、市区的轻轨，再加上满街跑的出租车、观光车，组成了非常成熟、繁忙、方便的城市交通网络。由于悉尼的景点相对集中，在悉尼乘坐公共交通游览市区是最经济便捷的方式。悉尼市政府推行的澳宝卡（Opal Card），以及星期日家庭套票都很适合旅行者游览悉尼。不过，需要注意的是不管你是使用Opal Card或者
#### 买票上车，除非有特殊原因，高峰期（6:00-9:00，16:00-18:00）的票价会比其他时间贵一些。
## ___op___公共交通通票___ed___
### ___op___澳宝卡 Opal Card___ed___
#### 悉尼公共交通Opal Card是澳大利亚新南威尔士州在2014年推出的交通卡，为悉尼及周边地区的乘客乘坐各种交通工具提供了最为方便的智能计费方式。Opal Card的使用范围涵盖了整个悉尼，以及西至蓝山、北至纽卡素及猎人谷地区、南到南高地（SouthernHighland）及South Coast。使用Opal Card可以乘坐上述地区的任何公共交通工具，包括火车、巴士、轮渡和轻轨。如果你计划在悉尼多住几天，且经常出行，Opal Card是非常方便经济的选择。
#### 咨询电话：136725www.opal.com.au
#### ___op___计费优惠：___ed___※ 使用Opal Card比购买单次票便宜；※ 当天刷卡累计达15澳元时封顶；※ 一周内出行达8个来回刷卡次数后封顶；※ 在乘坐火车和巴士时，刷卡后在抵达下车站的2个半小时内，如果中途出站一次再上下车，不另计费；※ 当使用Opal Card在周日出游时，一整天无限制乘坐任何公共交通只需2.5澳元。
#### 凡使用Opal Card上车刷卡，下车一定不要忘了再刷卡，否则系统会扣除卡内最远距离的票价！旅行者需要购买Opal Card通常可以在标有“Opal”图标的零售店里直接购买，零售店包括书报杂志店NewsAgency、7-11便利店等车站附近的售货亭。而在网上购买OpalCard时需要填写个人信息，优点是可以报失。
#### 卡内费用低于一定额时还可以设定自动充值，购买新的成人OpalCard时，最低需要充值10澳元，儿童卡最低需充值5澳元，但缺点是余额不能退款。卡的额度用完时需要再到Opal售卖店充值，也可以在网上或电话充值，但网上购买或电话充值一般会在1个小时后才能生效。
## ___op___火车 Trains（T）___ed___
#### 悉尼市区的城铁是繁忙有序的，仅中央车站（Central Station）就有25个站台；悉尼城铁（Sydney Trains有）7条线路，分别以T1-T7来表示，其中通过市区的四条路线分别为：
#### ___op___T1环线：___ed___North Shore、Northern & Western Line___op___T2环线：___ed___Airport、Inner West & South Line___op___T3环线：___ed___Bankstown Line___op___T4来往：___ed___Eastern Suburbs & Illawarra Line
#### 悉尼的每个火车站都有电子显示屏，清晰地表明几号站台是到哪个终点站方向去的火车、这条线路停靠的一系列站名、这趟列车有几节车厢、还有几分钟就要抵达开车等等；当你进站后还可以与悬挂
#### 在该站台上的电子显示屏再次确认，站台上的电子屏幕也会告诉你这个站台还有几分钟来车、有几节车厢、这趟车是开往哪个方向，并滚动显示这趟列车将停靠哪些车站，还有再下一趟开往某某方向的车还有多少时间进站等等。
#### 悉尼火车站都有人工售票处和24小时自动售票机，火车票（MyTrain）分为单程（Single）和往返票（Return），往返票一般都会比分别买2张单程票便宜，而9:00后出门乘火车的票价也比7:00-9:00高峰时的车票便宜。
#### 悉尼的火车票是以路程远近来计价的，通常一张非高峰时间段的成人票是3.8澳元起，4岁以下儿童免票，4岁-16岁半票；如果你要去火车站售票处购买2张去蓝山的火车来回票，澳大利亚式的英语表达方式应该是这样的：“Can I have two return tickets to Katoombaplease! ”出行可查询网站：www.sydneytrains.info
## ___op___巴士 Buses（B）___ed___
#### 悉尼的巴士很多，仅悉尼地区通行的巴士路线就有300条之多。悉尼巴士的路线（Routes）分别以3位数字来区分，一个字母加二个数字的一般是直通悉尼商务区CBD的早晚高峰快站车，如M20、L39等；悉尼市区的巴士始发站是中央车站（Central Station）、市政厅（Town Hall）、Wynyard和环形码头（Circular Quay），分别向悉尼商务区CBD、北悉尼、Parramatta及东部海滩等提供定时运行的巴士服务。
#### 而从环形码头Circular Quay 终点站发往下列景点的巴士包括：邦迪海滩（Bondi Beach）：333路、380路、389路屈臣氏湾（Watsons Bay）：324路、325路库吉海滩（Coogee Beach）：373路、374路英王十字区（Kings Cross）：311路、324路
#### 悉尼各方向直通商务区CBD的巴士一般运营时间为7:00-19:00，为了保障市区巴士的效率，在悉尼CBD通行的巴士都是不收现金买票的Prepay Only，如果游客需要乘坐CBD的巴士，除非你已购买了Opal卡，否则你要预先在悬挂紫色小旗的TransitShop或书报杂志店，以及便利店里购买MyBus的单次票（Single）或十次票（TravelTen），通常十次票的价钱要比单次票的总价便宜20%。
#### 购买单次票或十次票的乘客在上车时须把车票插入电子读票机，读票机会自动打印乘车信息以备票务警察检票；巴士的票价也是以街区（Section）来计算的。www.transportnsw.com.info
#### ___op___车票（区间）单程/澳元十次票/澳元___ed___MyBus1（1-2）2.419.2MyBus2（3-5）3.830.4MyBus3（6+）4.737.6
## ___op___轻轨 Light Rail（L）___ed___
#### 悉尼的轻轨连接了中央车站（Central Station）和西区（DulwichHill）。轻轨从中央车站出发，途经唐人街、达令港（DarlingHarbour ）、The Star和鱼市场（Fish Market）等主要游览区。轻轨平均10-15分钟一班车，乘客可以使用Opal卡，或者上车后向售票员买票。
#### 票价：成人单程（1个街区）3.8澳元，跨乘2个街区单程票价是4.8澳元，例如从中央车站前往达令港算一个街区，而中央车站到鱼市场要算2个街区，需要购买4.8澳元的车票运行时间：周日至周四6:00-23:00，周五、周六6:00-24:00
## ___op___渡轮 Ferries（F）___ed___
#### 悉尼的轮渡共有七条线路，在环形码头（Circular Quay）设有5个码头，分别从环形码头连接北岸、西区、东区、还有达令港、ManlyBeach和塔龙加动物园（Taronga Zoo）；游览悉尼海港时乘坐一次轮渡不失为一个好主意，可以近距离地在水上以不同角度欣赏悉尼歌剧院和海港大桥。从环形码头到达令港只需要十几分钟，到曼利海滩（Manly Beach）也只要30分钟左右。
#### 轮渡的票价是以路程来计算的，9公里以内MyFerry1单程票价是6.2澳元，9公里以上MyFerry2单程票价是7.6澳元，轮渡的往返票都没有优惠。
#### ___op___线路主要方向成人票价/澳元始发码头___ed___F1Manly Beach7.63F2Taronga Zoo6.22F4Darling Harbour6.25F7Watsons Bay7.64
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 悉尼所有的车站、码头及各大酒店门口都有出租车的专门停靠站。悉尼市区街上有大量的出租车，你可以招手截停，通常车顶亮灯的表明可以接客。也可以通过电话叫车，电话叫车或预约通常会加收2.5澳元，而进出机场的出租车要加付3澳元的机场停车费。
#### 悉尼出租车起步价是3.6澳元，起步后每公里2.19澳元，等候费是56.68澳元/小时；而22:00-次日6:00叫车，会在6.1澳元的起步费用上再加收20%的公里数；悉尼市区的出租车上基本都能刷卡，也可以使用银联卡，但刷卡则需要加收2.14澳元。
#### ___op___常用悉尼出租车公司叫车电话___ed___
#### ABC Cabs：132522Legion Cabs：131451Premier Cabs：131017RSL Cabs：9581 1111Silver Service：133100Taxis Combined：133300
#### ___op___常用叫车网址___ed___www.taxiscombined.com.au
## ___op___观光巴士 Explorer___ed___
#### 悉尼探险家（Sydney Explorer）是循环运行在悉尼市区26个游览点，以及Bondi Beach Tour8个停靠点的观光巴士，是一种有明显红色标志色的双层巴士，也称为随时上下的巴士（Hop On Hop OTourist Bus Service）。
#### 巴士有两条路线，经过的主要景点包括：悉尼歌剧院、海港大桥、岩石区、达令港、唐人街、英王十字区，以及邦迪海滩等。这两个巴士Tour每行驶一圈分别需要90分钟的时间，悉尼Tour巴士每隔20分钟一班车，邦迪Tour巴士每隔30分钟一班车，乘坐时还要注意悉尼Tour和邦迪Tour两路观光巴士的换乘站。另外，车上配备了7种语言包括中文频道的专业讲解系统，以及一个少儿频道的讲解。
#### Sydney Explorer分为24小时票和48小时票，24小时票在今天14:00上的车，到第二天14:00前都有效。
#### 观光巴士票价：24小时票成人40澳元、儿童25澳元；48小时票成人60澳元、儿童40澳元购票地点：巴士上、官网、游客中心以及酒店和旅行社悉尼Tour运行时间：旺季8:30-9:30，淡季8:30-18:30邦迪Tour运行时间：旺季9:30-19:30，淡季9:30-18:30www.theaustralianexplorer.com.au
## ___op___观光轮渡 Eco Hopper___ed___
#### 这是为了便于旅行者在24小时内，连续乘坐同一个轮渡游览海港而开辟的轮渡专线。观光轮渡与观光巴士（Explore）一样，是一种循环航行在悉尼海港内9个景点码头的小型轮渡，停靠点包括达令港、环形码头、塔龙加动物园、曼利海滩和屈臣氏湾等。
#### 观光轮渡平均每15分钟一班，运行时间从8:00到20:00，车票有效为24小时，即今天14:00买的票上船，船票至第二天14:00前有效。在有效时间24小时内，可以在上述8个码头无限制上下船。
#### 购票方法：上船购买轮渡票价：24小时成人票40澳元，儿童票25澳元电话：+61-2-9583-1199www.sydneyharbourecohopper.com.au
## ___op___水上的士 Watertaxis___ed___
#### 由于悉尼多港湾，水上Taxi也是一种机动灵活的交通工具。水上Taxi可在悉尼港湾内的任何码头停靠，有的甚至可以直接送你到码头边的餐厅。水上Taxi也承接为旅行者定制的水上游览服务，计价比较灵活，比如有4人从达令港上船到环形码头，价格约70澳币。详细计费方法请致电或者上网查询:
#### ___op___Water Taxis Combined___ed___电话：+61-2-9555-8888www.watertaxis.com.au
#### ___op___Yellow Water Taxis___ed___电话：1300-138-840www.yellowwatertaxis.com.au
#### ___op___H2O Maxi Taxis___ed___电话：1300-426-829www.h2owatertaxis.com.au
## ___op___租车 Car Rental___ed___
#### 世界级的跨国租车公司在悉尼都有站点，其中AVIS、Budget、Hertz、Thrifty、Europcar和Redsport等租车公司除了在悉尼各大区域有站点外，在悉尼机场的到达大厅里都设有柜台及停车场。另外，澳大利亚的房车租赁也受到越来越多中国旅行者的青睐，根据澳大利亚房车租赁公司的车况、价格情况排行依次为Maui、Britz、Mighty、Apollo、Jucy等。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0061匪警、火警、急救电话：000紧急援助：131444
##### 澳大利亚的紧急电话是000，不管是遇到了火警、匪警或救死扶伤都是拨打这个号码！但在接通电话时要事先声明你是需要警察、还是救火车或救护车。其次要告诉他们你在哪个区域，哪个路口，附近最明显的标志等等。待总机接线员了解基本情况后，再会转到你附近的有关部门，你再重复一下上面的情况，他们会告诉你接下来该怎么做。
## ___op___治安___ed___
##### 悉尼的城区总体来说还是比较安全的，人流多的几个主要景区都会有武装警察在巡逻。但晚上偏僻街区尽量少去，晚上11点后就不要轻易外出了，哪怕是夜生活的诱惑再大。不要把所有的现金及护照都带在身边或小背包里，贵重物品能寄存在酒店则最好，尤其要保管好你的手机。深夜乘坐交通工具尽量避开青少年。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻悉尼领事馆___ed___
##### 英文为Consulate-General of the People&apos;s Republic of China inSydney。
##### 地址：39 Dunblane St, Camperdown到达方式：在中央车站广场或George St乘坐440、438路巴士，在Mallett St，Camperdown下车再步行400米
##### 办公时间：周一至周五8:30-12:00，14:00-17:00电话：领事保护与协助，+61-2-8595-8045；领事证件咨询，+61-2-8595-8002应急电话：+61-413-647-168中国外交部领事保护热线：+11-86-10-12038sydney.chineseconsulate.org
#### ___op___中国领事馆签证中心___ed___
##### 签证地址：Level 5, 299 Elizabeth St, Sydney到达方式：Museum Station火车站出口对面就是办公时间：周一至周五9:00-15:00电话：+61-2-9475-8800www.visaforchina.com.au
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 澳大利亚本地居民都在居住地附近的医疗中心（Medicare Centre）或家庭医生GP（General Practitioner）那里看病就医和开具处方药，旅行者看病需收取80澳元的初诊费，以后的复诊费每次60澳元。悉尼的家庭医生和医疗中心大部分有服务时间，只有个别的医疗中心是24小时服务的。一般的旅行者如果是小病可以到附近的药房购买开架药物，但抗菌素等处方类药品必须经过医疗中心或家庭医生开具处方才能购买。
#### 如果得了急病需要立即送医院救治，可以直接送到医院急诊。各医院的急诊费用不同，因为还会包括临床观察、化验、治疗、手术等费用，如果使用了救护车的话，第一天的费用会在2000澳币不等。送医院急诊的费用清单一般会根据你的身份证和登记的情况，在你返回中国后寄送给你。如果你在前来澳大利亚旅游时已购买了保险的话，以上这些门诊、急诊、治疗费用都可以全额报销，除了救护车的费用。
### ___op___圣文森医院St Vincent&apos;s Hospital（市区）___ed___
#### 地址：390 Victoria St, Darlinghurst到达方式：在中央车站或海德公园乘坐311、378路巴士在Darlinghurst Rd下车后步行5分钟便是电话：+61-2-8382-1111www.stvincents.com.au
### ___op___阿尔法王子医院Prince Alfred Hospital（市西）___ed___
#### 地址：57-59 Missenden Road, Camperdown到达方式：在中央车站广场乘坐431、440路巴士直达门口
#### 电话：+61-2-9515-8565www.sswahs.nsw.gov.au
### ___op___皇家北区医院Royal North Shore Hospital（市北）___ed___
#### 地址：Reserve Rd, St Leonards到达方式：乘坐北线火车在St Leonards站下车，按指示牌步行大约10分钟电话：+61-2-9926-7111www.nslhd.health.nsw.gov.au
## ___op___厕所___ed___
#### 澳大利亚所有景区都有明显的公共厕所指向标志，而且澳大利亚的公共厕所都不收费，甚至人迹罕见的公共厕所都会有专人定期去打扫管理，并始终备满厕纸。
#### 如果遇到内急，可以找附近任何一间酒店、餐馆或酒吧、俱乐部借用；向当地人询问的习惯用语通常是用“Bathroom”或“Toilet”在哪里。而男女厕所的区别往往写有“Man”、“Ladies”或“Women”，更多的是用男女卡通式的图标来表示，不要走错。可以下载手机App软件Show The Loo，可以方便查询你周围分布的厕所。
# ___op___景点｜悉尼市区___ed___
## ___op___悉尼歌剧院Sydney Opera House___ed___
#### 图：穷游er@SnowDream
### 由丹麦设计师乌松（Jorn Utzon）创意设计的风帆形贝壳状建筑，已不止一次被评为世界建筑史上的奇迹，这座本身就充满了艺术气质的建筑在2007年被列为最年轻的世界文化遗产。悉尼歌剧院坐落在环型码头不远的本尼郎角，从1959年开始兴建起就经历了无数波折，最后耗资1.02亿澳元，耗时14年，使用了1056006块瓷砖镶在屋顶，才于1973年全部落成，比预期竣工时间晚了整整十年。悉尼歌剧院不仅成为了悉尼的地标、灵魂和身份的象征，也是二十一世纪世界最有名的建筑物之一，是全世界艺术文化的殿堂。
### 悉尼歌剧院内有5座剧场大厅，包括音乐厅、歌剧厅、戏曲厅、表演厅和小剧场，另外有900多个大大小小的厅和房间。每年在此举办2500场次左右的包括歌剧、芭蕾、音乐和戏剧等各种演出项目，几乎每一个夜晚都会有来自世界各地的表演艺术家们在此登台献艺，这里已融合了世界文化的精华。
### 想了解更多悉尼歌剧院在建设和舞台表演背后的故事？或者想感受一下这个伟大建筑内部关于玛雅文化和阿兹特克神庙的传说，以及澳大利亚与设计师乌松的悲情故事？建议跟着歌剧院的导游走进歌剧院去了解这座建筑背后的历史。
### 地址：Bennelong Point, Sydney到达方式：乘坐火车、巴士抵达环形码头（Circular Quay）再步行10分钟即可到达开放时间：9:00-17:00内部参观中文团场次为：上午9:30、10:15、11:00、11:45，下午14:00、14:45、15:30、16:15门票：外部参观游览免费；英文导游可以在网上预订，参观时长一小时，成人37澳元，儿童20澳元；内部参观中文导游也可在网上预订，参观时长30分钟，成人25澳元，儿童18澳元。网上预订有优惠英文团电话：+61-2-9250-7777中文团电话：+61-2-9250-7250www.sydneyoperahouse.com
## ___op___海港大桥Harbour Bridge___ed___
### 悉尼海港大桥建于1932年，全长503米，高104米，是全钢铁结构的单孔衣架式跨海大桥。它是连结悉尼市区及北悉尼地区的纽带，与桥下水底的悉尼海底隧道共同组成了连结南北悉尼的重要交通要道。
### 大桥共有8条来往汽车道，2条火车轨道，四来四往的八条来往汽车道可以根据车流高峰灵活设置。参观大桥可以驾车驶过，或者乘坐任何到达环形码头的火车、巴士、渡船步行10分钟即可到达大桥底下。也可以从Cumberland St走上桥面的人行道徒步观望，或者登上南桥头堡的高塔瞭望台（Pylon Lookout）了解建桥的历史逸闻趣事，或者干脆买票登上弓形桥顶一览悉尼市区的全景。
### 当年悉尼海港大桥正式通车时，还有一段插曲，当总理即将剪彩时，一位退休的骑兵军官Francis De Groot突然骑马冲了过去，并用剑割断了丝带。最后丝带必须再系，剪彩仪式需要重新开始，而Francis De Groot也被送去了精神病院，还被要求赔偿一条丝带的钱。
## ___op___桥头堡瞭望台Pylon Lookout___ed___
### 到达方式：沿着岩石区Argyle街指示的阶梯登上数十节台阶，拐进大桥路面后即可到达桥头堡开放时间：每天10:00-17:00，圣诞节休息门票：成人13澳元，儿童6.5澳元电话：+61-2-9240-1100www.pylonlookout.com.au
## ___op___岩石区The Rocks___ed___
#### 图：穷游er@Yvonne_我是DLC
### 岩石区是澳大利亚首批欧洲移民在1788年1月26日登陆的地方，她位于悉尼港口边，紧临环形码头。悉尼历史最悠久的酒吧The LordNelson即坐落于此，由于区域内完好地保留着不同历史时期的古老建筑和圆石巷道，你可以在这里沿着最古老的景点路线追溯悉尼早期历史。岩石区虽然经过了时代的变迁，但不断改造的岩石区已先后涌入了各种各样的精品商店、现代酒吧及娱乐场所，现在共计有40多家餐厅、十几家博物馆和艺术画廊、70多家商店，加上周末的艺术品集市，充分展现了古老与现代的绝妙融合，值得细细品味。尤其是每年的除夕夜，整个岩石区都会沸腾在啤酒和狂欢之中。
### 到达方式：乘城铁到环形码头（Circular Quay）下车，向西北方向步行约5分钟即可到达www.therocks.com
## ___op___岩石区发现博物馆The Rocks Discovery Museum___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 博物馆坐落在一幢经过整修的1816年的砂岩建筑物里，参观者将穿越岩石区的时光通道，跟随着古老的展品和文物，了解从原住民、殖民地时期、一直到现在的历史。
### 地址：2-8 Kendall Ln, Sydney开放时间：周一至周五10:00-17:00（复活节星期五和圣诞日休息）门票：免费电话：+61-2-9240-8680
## ___op___苏珊娜房舍博物馆Susannah Place Museum___ed___
### 这是建于19世纪的现存最古老的房舍，里面的摆设使参观者了解到在1884年-1990年的100多年间澳大利亚劳动阶层的生活变迁。
### 地址：58-64 Gloucester St，Sydney开放时间：14:00-17:00（复活节星期五和圣诞日休息），每天14:00、15:00、16:00有导游带领参观门票：成人票8澳元，儿童4澳元电话：+61-2-9241-1893sydneylivingmuseums.com.au
## ___op___天文台山公园Observatory Hill Park___ed___
### 天文台山是野餐、眺望海港、码头的制高点，悉尼海港景色在这里一览无遗。悉尼天文台是澳大利亚最古老的天文台，悉尼天文台现在的所在地就是当年殖民时期的堡垒遗址。天文台会定期举行各种天文知识的演讲，以及晚间观象的研讨会，悉尼天文台在澳大利亚国家的科学史上具有举足轻重的地位。
### 地址：Watson Rd, Millers Point, Sydney到达方式：沿着岩石区Argyle街，经Fort St、Millers Point步行约15分钟即可以到达山顶开放时间：10:00-17:00（复活节星期五和圣诞日休息）电话：+61-2-9921-3485www.sydneyobservatory.com.au
## ___op___皇家植物园Royal Botanic Gardens___ed___
#### 图：穷游er@文同学
### 占地30公顷的皇家植物园始建于1788年，是当年殖民者定居澳洲耕种的第一块土地，也是1816年殖民地的第一个农场。距今为止植物园已收集了全世界17000种植物品种，如今绿草如茵、棕榈树木青翠喜人，还有各种不同的鸟类和土生狐蝠居住在这里。公园里还开辟了雨林小径（Rainforest Walk）、东方花园（OrientalGardens），以及讲述殖民者在这块土地上第一次接触土著之间发生的恩怨故事（The Cadi Jam Ora: First Encounters Garden）。
### 这里也是拍摄悉尼歌剧院和悉尼湾大铁桥的最佳位置，总督府（Government House）也在皇家植物园靠近悉尼歌剧院的一端，这座建于1837年-1845年间歌德复兴式的古老建筑物相信一定会引起你的浓厚兴趣。
### 地址：Mrs Macquaries Rd, Sydney到达方式：从海德公园（Hyde Park）步行经州立艺术馆大约10分钟，或沿悉尼歌剧院的步行道步行即可到达开放时间：7:00-日落（视季节不同关闭时间不同）免费导游：每天早上10:30在公园Information Counter集中，由导游带领进行1个小时的讲解电话：+61-2-9231-8111www.rbgsyd.nsw.gov.au
## ___op___麦觉理夫人角Mrs Macquaries Point___ed___
#### 图：穷游er@huanxong
### 麦觉理夫人角与皇家植物园相连，左边为悉尼歌剧院和海港大桥的景致，右边可以看到Woolloomooloo湾的军港。麦觉理夫人角作为悉尼海港地标性建筑的最佳观景点早已闻名，这里是所有旅行团必到的推荐拍照景点，尤其是新年除夕夜，这里是观看跨年烟花的必争之地。
### 麦觉理夫人角的石雕座椅（Mrs Macquarie&apos;s Chair）是为了纪念澳大利亚第四任总督麦觉理的妻子而建造的。据说每次麦觉理总督乘船回英国向女王述职的时候，他的妻子就经常在半岛上等候，遥望着进出港口的船只，盼望着总督麦觉理的归来。后来为了表示纪念，在1810年间工匠们雕刻了这把巨大的石椅献给总督LachlanMacquarie的夫人，而总督夫人等候的半岛就命名为MrsMacquaries Point。
### 到达方法：从海德公园（Hyde Park）步行经州立艺术馆大约15分钟可达
## ___op___最佳拍照时间___ed___
### 在麦觉理夫人角的最佳拍照时间是每天11:00前，之后再拍摄歌剧院会背光。
## ___op___海德公园Hyde Park___ed___
#### 图：穷游er@纽村RexHuang
### 英联邦国家的主要城市都喜欢把自己市中心的绿地，以伦敦海德公园的名字来命名，悉尼的海德公园早在1810年就宣布开放于公众，是澳大利亚最古老的公园，早年殖民地时期是当地举办板球、职业拳击赛和赛马的地方。
### 悉尼海德公园面积达40英亩，整个公园呈长方形，由市中心的ParkSt横腰截为南北二段。悉尼海德公园地处悉尼市中心，东边是圣玛丽大教堂、澳洲博物馆，西临商业中心David Jones、南靠唐宁中心Downing Centre，北有高等法院、悉尼医院和兵营。
### 公园北部有根据希腊神话修建的阿齐保喷泉（ArchibaldFountain），南部的建筑物则是1934年树立的澳纽军团的战争纪念碑（ANZAC War Memorial），公园里还有纪念詹姆斯库克（James Cook）船长的雕像、Sandringham Gardens、埃及方尖塔（The Obelisk）、喷泉（Water fountain）及户外大棋盘。
### 地址：市中心Elizabeth St和Colleges St之间到达方法：乘坐火车在St James或Museum站下车门票：免费电话：1300-651-301
## ___op___圣玛丽教堂St Mary&apos;s Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@Safario
### 圣玛丽大教堂是澳大利亚规模最大、最古老的宗教建筑，圣玛丽教堂建于1868年，而现在的塔尖是2000年加建的，目前教堂的高度为74.6米，在澳洲排行第四，是世界上最典型的歌德式建筑之一。
### 圣玛丽天主教堂是罗马天主教悉尼教区的主教堂，是悉尼教徒的精神家园。圣玛丽教堂的内部装饰华丽富贵，仅仅将近40个圆窗上那叙述了圣经里生动故事的彩色玻璃就用了整整50年的时间来布置，其中最辉煌的是圣坛的彩色玻璃，分别运用了十九世纪歌德式和二十世纪风格来叙述圣母玛丽亚和耶稣基督在天堂里的故事。还有教堂地下墓穴的创世纪地面图案也让人惊叹。
## ___op___参观注意事项___ed___
### 当教堂内有私人仪式时，请听从神职人员的指示，按照要求小心轻声，或暂时在门外等候；而进入者严禁照相。
### 地址：St Marys Rd, Sydney到达方法：可以乘坐火车在St James车站下车步行即可到达开放时间：全天开放，每周日上午10:30有教堂游览Tour电话：+61-2-9220-0400www.stmaryscathedral.org.au
## ___op___达令港Darling Harbour___ed___
#### 图：wikipedia@Adam.J.W.C.
### 位于悉尼市中心不远Cockle Bay的达令港，是悉尼著名的旅游观光景区，也是澳大利亚举办大型庆祝活动和国际会展的场所。Darling一名来自于当年州长Ralph Darling的名字，中国游客更喜欢译称为“情人港”。达令港是从最早的渔夫码头转移为农副业仓储集中地，再逐渐发展成城市工业用电的基地。所以在达令港附近的动力博物馆和一些酒店的外貌立墙上还可以找到一点原先电厂或羊毛仓库的痕迹。直到1984年才由州长宣布规划成现在这种规模的综合娱乐中心，作为向1988年时澳大利亚200周年的庆典献礼。
### 达令港曾分别在1998年和2009年间进行过大范围翻修，目前正在翻建的达令港大型会展中心也将在2016年底落成，届时达令港将用更新的姿态迎接来自四方的嘉宾和游客。达令港沿岸坐落着众多的场馆，其中包括悉尼水族馆、野生动物园、蜡像馆、国家海事博物馆、IMAX电影院、中国花园等等。悉尼博彩场所The Star也近在咫尺，国王码头的延伸地澳大利亚最大的博彩娱乐场所新址也在加快建设，可望在2019年向世界开放。
### 达令港建有大型的购物中心，进驻了60多家商店，还有近百家临水的酒吧、多元的餐厅、现代的咖啡厅、动感的夜店，在这里人人都会在找到自己感兴趣的地方。达令港是一个集旅游、娱乐、消遣和购物的综合游乐场所。
### 在步行桥下水族馆门口的国王街码头（Kings Wharf）停泊着各游船公司的大小船只，悉尼海港的各种Cruises，包括著名的CaptainCook、Matilda公司游船都从这里启航，而来往于环形码头（Circular Quay）的公共渡船也在国王码头上下船。
### 地址：Cockle Bay, Sydney到达方式：从Town Hall 火车站步行15分钟，或从环形码头（Circular Quay）乘船到达令港国王码头；还可以从中央车站（Central Station）乘坐轻铁（Light Train）到达www.darlingharbour.com
## ___op___唐人街Chinatown___ed___
#### 图：穷游er@yangtingkun
### 19世纪淘金年代华人背井离乡来到悉尼，在不公平的对待和艰苦的环境中辛苦工作。直到20世纪70年代，澳大利亚社会才完全确立了华人的地位，德信街两头象征着中华文化分别刻有“通德履新”、“四海一家”的石狮牌坊也是1980年由悉尼市政府与华人商家一起集资修建的。
### 唐人街最初以中国杂货店和广东菜馆为主，还有一些泰国、越南等风味的东南亚餐馆。最近十几年又开设了不少潮流服饰店、国际礼品店。如今唐人街融汇了亚洲文化和中国美食，川菜、台湾菜、北方菜等中国各地的风味菜肴，以及日韩风味料理应有尽有，是来到悉尼不可错过的旅游景区。每年农历新年，唐人街舞龙舞狮的大巡游，已成为闻名世界的节日盛事。
### 现在唐人街范围内的主要大街有Dixon St、Hay St、Sussex St、Thomas St、Goulburn St和George St。另外，著名的集市Paddy&apos;sMarket、悉尼娱乐中心（Entertainment Centre）和世界广场（World Square）都在唐人街附近。
### 到达方式：从中央车站乘坐一站轻轨下车，随着人流步行10分钟即是唐人街街区www.chinatown.com.au
# ___op___景点｜悉尼周边___ed___
### 悉尼远郊除了蓝山国家公园以外，大约2小时左右车程的周边地区，还有很多值得观看的景点和去处。悉尼的北部有库灵盖国家公园（Ku-Ring-Gai Chase National Park）、绵延曲折的中央海岸（Centre Coast）、爬虫动物公园（Australian Reptile Park）、纽卡素地区的猎人谷（Hunter Valley），以及斯蒂芬港的NelsonBay；南部沿海王子公路（Princes Motorway）经皇家国家公园、蓝色海洋路（Sea Cli Bridge）、重镇卧龙岗（Wollonggong）、袋鼠谷（Kangaroo Valley ）以及凯马（Kiama）和迷人小镇Berry，都是自驾的必去之地。
## ___op___猎人谷 Hunter Valley___ed___
#### 图：穷游er@澳大利亚YHA国际
### 猎人谷是澳大利亚著名的葡萄种植园及葡萄酒生产区域之一，猎人谷的区域自悉尼100公里处的纽卡素附近起，至纽省北海岸Taree止，以起伏的山岭和田园风光而著名。
### 猎人谷酿酒已有160多年的历史，以猎人谷Pokolbin为中心的大小酒庄和私人花园都是很多人慕名前往品酒、品尝美食的度假胜地。每个酒庄都有自己的品酒室和农副产品展销，有的还附带特色餐厅、庄园住宿，再加上地区经营的热气球、高尔夫、骑马等娱乐节目配套。尤其在每年葡萄的收获季节，观光者还可以参与采摘、亲身体验酿酒压榨的过程。每年的9月是猎人谷的葡萄酒节，仅猎人谷私家花园（Hunter Valley Gardens）开放的玫瑰就达8000多株。
### 地址：455 Wine Country Drive, Pokolbin NSW到达方式：自驾出悉尼后沿M1太平洋公路（Pacic Motorway）左转B82号路Freemans Dr至猎人谷游客服务中心；由于猎人谷区域颇广，没有专门的直达交通工具，转乘费时费力，建议如果不是自驾，还是报团电话：+61-2-4993-6700www.huntervalleyvisitorcentre.com.au
## ___op___斯蒂芬港Port Stephens___ed___
#### 图：穷游er@索尼克
### 斯蒂芬港是距离悉尼市区大约200公里的风景秀美的海港，这里是乘船出海观赏海豚和鲸鱼的理想海湾。斯蒂芬港有大大小小26个海滩，尤以Nelson Bay最经典。这里有各种水上活动、游船观光，游人源源不断。尤其是夏日里，可以穿着泳装戏水，或在游船的绳网里与海豚、鲸鱼近距离接触。另外，海港附近长达27公里的Anna海滩沙丘也是乘坐四轮驱动车和滑沙运动的好地方。
### 地址：Nelson Bay Info Centre, 60 Victoria Parade, Nelson BayNSW到达方式：没有专门直达的公共交通，只能自驾或报团一日游；自驾出悉尼市区往北沿Pacic Motorway经过纽卡素后注意从Richardson Rd右拐沿指路牌，大约3个小时的车程电话：+61-2-4980-6900www.portstephens.org.au
## ___op___凯马喷水洞Kiama Blowhole___ed___
#### 图：穷游er@人在悉尼
### 距离悉尼以南只有120公里的地方，从卧龙岗驾车只需20分钟左右的时间，就是海滨小镇凯马（Kiama）。凯马以他的自然景观喷水洞（Blowhole）最闻名，当大风吹着海浪从礁石的洞穴喷涌而出高达60米的时候是如此的壮观，另外附近的教堂石和灯塔标志也是旅行者必到留念之处。
### 这里也是钓鱼、冲浪、游泳的好地方，尤其夏季的假日，海滨的房车公园人满为患，吸引着大量的短途旅行者。当地著名的Minnamurra雨林和Jamberoo Action Park游乐场都在距离凯马附近不远的地方。
### 到达方式：在中央车站乘坐南海岸铁路线（South Coast Line）2个多小时的车程；或者自驾，从悉尼向南沿王子公路（PrincesMotorway）过了卧龙岗后见指示路牌左拐电话：+61-2-4232-3322www.kiama.com.au
# ___op___景点｜海滩___ed___
### 悉尼有大自然赐予的美丽港口、海岸线和大大小小的海滩，市区的海滩主要是面临太平洋的、大致分布在两个区域的海滩，一片是杰克逊港（Port Jackson）的北面，其中最著名的海滩是曼利海滩（Manly Beach），以及最北面的棕榈海滩（Palm Beach）；另一片在杰克逊港的南面，从Watsons Bay起，以最著名的邦迪海滩（Bondi Beach）为首，包括库吉海滩（Coogee Beach）和玛鲁巴海滩（Maroubra Beach）。
## ___op___防晒不可少___ed___
### 悉尼，或者说整个澳大利亚的紫外线都极强，如果来到海滩一定要比平常更加注意防晒。推荐带防水功能的防晒霜。
## ___op___邦迪海滩Bondi Beach___ed___
#### 图：穷游er@我跟你说
### 邦迪海滩是澳大利亚乃至世界闻名的海滩，邦迪的名称来自于土著语，海滩在悉尼市区的东部大约8公里处。由于狭长的邦迪海滩具有细沙、险峻的礁石、岩石游泳池，加上悉尼的阳光、南太平洋的浪涌，以及海滩广场、前后商业大街，尤其是世界第一的水上救生设施，使这里成为当地居民和旅行者娱乐、冲浪、游泳、晒日光浴的好地方！
### 邦迪海滩是2000年悉尼奥运会的沙滩排球比赛场地，是著名的邦迪至库吉海滩的海边徒步小道出发点，也是每年市区到海滩的群众性
### 长跑活动的终点。一年一度的悉尼风筝节、海滩雕塑节在这里举行，尤其每年的圣诞节平安夜来自世界各国的背包客都会不约而同地来到邦迪海滩进行千人狂欢。
### 邦迪海滩是悉尼沙滩管理最严格的，不容许遛狗和留有垃圾，为了防止遗留在海滩上的尖利物器，每天深夜有清洁工开着特种车把整个海滩的沙细细地清扫一遍。请在插有红黄小旗规定的水域内游泳。并请注意不要随意拍摄海滩上晒日光浴的美女，这是很不礼貌的行为。
### 地址：Campbell Parade，Bondi Beach到达方式：从环形码头乘坐330、380巴士，或在海德公园ElizabethSt乘坐333路巴士都能直达邦迪海滩
## ___op___曼利海滩Manly Beach___ed___
#### 图：穷游er@yinghan.beijing
### 曼利海滩地处悉尼海港入口处的北面，距离悉尼市区环形码头有七海里之远，与南面港口的屈臣氏湾（Watsons Bay）隔海相望，从环形码头乘坐渡船到达曼利码头大约需要30分钟。
### 这里不仅有风平浪静的内港沙滩，还有面向太平洋浪高风急的冲浪海滩，中间由一条含商业和餐饮步行街相连，尤其是曼利外海滩的人行道上有一排美丽挺拔的Norfolk松树。整个景区还与北部国家公园和海军基地相接，是诸多水上运动爱好者，包括游泳、冲浪、帆板、潜水和滑翔伞爱好者的天堂。由于曼利海滩的自然条件优越，这里始终是旅行者休闲、娱乐、购物、观光的好去处。但环绕曼利全部景区包括国家公园一周有将近十几公里，很多旅行者会租赁一辆自行车在附近骑行周游观光。
### 到达方式：从市区乘坐巴士不太方便且时间长，一般从环形码头的3号码头乘坐渡船直达轮渡船票：Ferry成人往返票14.4澳元，儿童7.2澳元，30分钟水路快速船票：Fast Ferry成人往返票17澳元，儿童10澳元，水路20分钟，在环形码头6号码头上船
### Manly游客信息中心电话：+61-2-9976-4600www.manlyguide.com
## ___op___库吉海滩Coogee Beach___ed___
#### 图：穷游er@采菊东篱Jenny
### 库吉海滩名字取之于当地土著语，距离市中心只有10公里，属于东区的Randwick行政区所辖，是悉尼东区居民经常活动的相对比较安静舒适的海滩之一，因为是著名的悉尼海边步行小道邦迪到库吉的终点而闻名。库吉海滩与邦迪海滩一样，设施和管理比较完善，有常驻的水上救生队，海滩的北面也有一个石砌的专供妇女儿童的游泳池。库吉海滩的特点是自然海生物比较多，海胆随处可见。
### 到达方式：悉尼东区不通火车，从环形码头乘坐373、374路巴士，或从中央车站以乘坐372路巴士，都可以抵达库吉海滩www.randwick.nsw.gov.au
## ___op___屈臣氏湾Watsons Bay___ed___
#### 图：穷游er@蒋蒋蒋蒋蒋WN
### 处在悉尼南端的入海口，以悬崖陡峭、天体浴场、景色壮观著称，站在Watsons Bay的石崖上，左面可远眺悉尼港美丽的旖旎风光，右边即是浩瀚的太平洋。Watsons Bay历来是重要的战略防御地，澳大利亚皇家海军于1942年起在此设立了基地。1982年WatsonsBay成为悉尼国家公园的一部分。沿国家公园左侧步行道向前步行20分钟左右的地方，是背靠峭壁面临港湾的___op___女士湾沙滩___ed___（LadyBay），也是悉尼唯一公开合法的天体浴场，请注意尊重别人的隐私不要拍照。而国家公园的尽头就是___op___霍恩斯比灯塔___ed___（Hornsby LightHouse）。
### 位于Watsons Bay的___op___裂缝公园___ed___（The Gap）非常气势，有落差200米高的巨石悬崖，在澳大利亚也是一个众所周知的自杀地。近年来地方政府和自愿者组织已在这里展开了一系列保护措施，来劝阻和减少自杀的风险。在The Gap右侧道壁上有一个巨型的铁锚，供游人摄影留念，它也是用来纪念当年殖民者总督Phillip首次登陆澳大利亚新大陆的抛锚地。具有一百多年历史的___op___道勒斯海鲜餐厅___ed___（DoylesRestaurant）也在Watsons Bay的码头边。
### 到达方式：从环形码头4号码头乘坐F7线轮渡，50分钟一班船，途经花园岛（Garden Island）、双湾（Double Bay）、Rose Bay抵达Watsons bay，全程需要40分钟；或乘坐324、325路巴士行程一个小时都可以直达Watsons Baywww.sydney.com.au
# ___op___景点｜岛屿___ed___
## ___op___丹尼森堡Fort Denison___ed___
#### 图：丹尼森堡官网
### 丹尼森堡是以当年新南威尔士州长的名字命名的，丹尼森堡也称“海上恶魔岛”，小岛就在悉尼海港内，距离环形码头直线距离仅不到二公里水路，面积只有2500平方米大小。因为这里曾是关押凶犯的地方，当初为了防止这些囚犯逃跑，常常以少食的饥饿法来对付他们，所以那里的囚犯也称它为“断肠岛（Pinchgut）”。
### 丹尼森堡也一度成为要塞，作为一处重要的海港防卫基地，当年就凭岛上鸣炮来指挥轮船进港。直到1992年丹尼森堡才正式属于国家公园管辖范围，如今岛上还保留了当年的火炮和堡垒，一座小小博物馆记载着殖民地小岛的过去往事，岛上还有一间风景很好的咖啡餐厅，可供休息。
### 到达方式：在环形码头的6号码头乘坐Matilda Cruises或者CaptainCook Cruises游船开放时间：9:00-17:00往返船票：成人20澳元、儿童17澳元电话：+61-2-9358-1999www.fortdenison.com.au
## ___op___花园岛Garden Island___ed___
#### 图：花园岛官网
### 花园岛地处Potts Point，实际上与Woolloomooloo区相连，与麦觉理夫人角相望。花园岛目前还是皇家海军的修造基地，也是联邦政府向当地租用的土地，是Woolloomooloo军港的一部分。为了保持原住民的文化和军港历史，海军基地特地把半岛的最前部分作为公园而向民众和游客开放。花园岛上还保留了原岛遗址展览馆、工作车间及咖啡餐厅，这里也是一个可以观赏悉尼海港美景却鲜为人知的小岛。
### 地址：Garden Island Potts Point, Sydney到达方式：从环形码头的4号码头乘坐到Watsons Bay的F7线轮渡第一站便是开放时间：6:00-22:00电话：+61-2-9359-3077www.gardenisland.info
## ___op___鹦鹉岛Cockatoo Island___ed___
#### 图：穷游er@索尼克
### 鹦鹉岛是悉尼海岛中最大的岛屿，在港湾Parramatta River和LaneCove River的交汇处，距离环形码头大约10分钟的水路。鹦鹉岛的历史遗迹保留得比较完整，这里曾经是早年罪犯的监狱和船坞，残存了不少修造车间的原址和大型机械，与隔岸相望的悉尼城市中心有着强烈的反差。
### 旅行者可以上岛租借一个讲解器自行探索，也可以参加周末游览团，还可以在岛上的集装箱咖啡店驻足喝杯咖啡，环顾悉尼港海景，甚至在岛上租个城市帐篷体验一个晚上。岛上的游客服务中心有录音讲解器租借，在岛上分别有26个讲解点，总共时长1.5小时。租借费单人5澳元，双人8澳元。
### 到达方式：可以从环形码头或达令港码头乘坐公共渡船就可以到达鹦鹉岛；平均每半个小时一班船，行程大约10分钟岛上游客中心开放时间：每天10:00-16:00轮渡船票：成人单程票价6.2澳元，儿童半票；如果周日使用Opal
### Card，或家庭优惠票每人来回只要2.5澳元门票：免费电话：+61-2-8969-2100www.cockatooisland.gov.au
# ___op___景点｜大学___ed___
### 由于澳大利亚属英联邦国家，与西方关系密切，又受英国的传统教育影响，教育水平与发达国家不相上下。尤其近年来中国留学生已在澳大利亚各大学的比例逐渐上升，有些课程如计算机、会计专业几乎全是中国留学生。悉尼共有5所大学，分别是新南威尔士大学、悉尼大学、悉尼科技大学、麦觉理大学和西悉尼大学，以及主要培养本地技工的TAFE职业学校。
## ___op___新南威尔士大学The University of New SouthWales___ed___
#### 图：wikipedia@unsw.ickr
### 澳大利亚新南威尔士大学（简称UNSW）成立于1949年，是一所以理工科为主兼有文科学科的综合性大学。目前开设有16门学科，有5300位名师执教，共有5万多名的国际学生，使这里成为最富有生
### 机和多元文化的大学社区。新南威尔士大学以其一流的教学和研究水平，成为亚太地区最优秀和知名的大学之一。
### 地址：High St，Kensington NSW到达方式：从中央车站乘坐372路等公共巴士都可以抵达电话：+61-2-9358-1000www.unsw.edu.au
## ___op___悉尼大学The University of Sydney___ed___
#### 图：wikipedia@Jason Tong
### 悉尼大学（简称USYD）是澳大利亚历史最悠久和最负盛名的大学，成立于1850年，以文科和医科为主，被称为“澳大利亚第一校”。悉尼大学有十一个校区及多所分校，目前开设16个学科，有3350名师资执教5万多名学生。主要校区位于距离悉尼中央火车站不远的百老汇（Broadway），由于校舍古典精致，已作为游客参观首选之学府。
### 地址：120 City Rd，Broadway NSW到达方式：从中央车站步行大约20分钟便可到达电话：+61-2-9351-2222www.usyd.edu.au
## ___op___悉尼科技大学University of Technology Sydney___ed___
#### 图：wikipedia@Hpeterswald
### 悉尼科技大学（简称UTS）是澳大利亚最大的综合性政府公立大学之一。悉尼科技大学成立于1988年，被誉为澳大利亚最年轻最受尊敬的大学之一，学校的课程面向行业，注重知识实用性和先进性。目前只有四个校区，开设了8大学科，3100名教师执教3万7千多名学生。学校以计算机和建筑专业著长，近年修建的校区大楼现代、新潮，深受学生们的喜爱，也是一所非常成功的大学。
### 地址：15 Broadway，Ultimo NSW到达方式：从中央火车站步行大约10分钟即可到达电话：+61-2-9514-2000www.uts.edu.au
## ___op___麦觉理大学Macquarie University___ed___
#### 图：wikipedia@Mw12310
### 麦觉理大学（简称MU）位于距市区8公里处的西北区，虽然学校成立于1964年，建校时间短，但由于以商科为主，学科适应性强，尤其是工商管理学科深受东南亚留学生的偏爱。目前学校设立5大学科，3个校区，1300名师资执教3万8千名学生。
### 地址：Balaclava Rd，North Ryde NSW到达方式：在中央火车站乘坐T1北西线直达麦觉理大学电话：+61-2-850-7111www.mq.edu.au
# ___op___景点｜博物馆及动物园___ed___
### 悉尼市区有将近20多个各种主题的博物馆、艺术馆和动物园等，主要集中在海德公园、岩石区和达令港周围。海德公园附近有澳大利亚博物馆、军营博物馆、澳纽军团纪念馆和州立艺术馆等；岩石区有现代艺术博物馆、发现博物馆、苏珊娜房舍博物馆、卡德曼小屋、海关博物馆，以及司法和警察博物馆等；达令港有野生动物世界、水族馆、海事博物馆、杜莎蜡像馆和动力博物馆等。
## ___op___澳洲博物馆Australian Museum___ed___
#### 图：晓三黑
### 澳洲博物馆建于1827年，这是澳大利亚历史最悠久的博物馆。博物馆内除了展示了本地鸟类、昆虫、哺乳类等动物的演化过程外，还
### 有澳大利亚矿物和宝石的标本，最受参观者欢迎的是十具保存完整的恐龙骨骼和同样大小的动物模型。
### 地址：6 College St，Sydney到达方式：市中心海德公园旁，搭乘城铁到Museum站下车便是开放时间：9:30-17:00（圣诞节休息）门票：成人15澳元，儿童（16岁及以下）免费电话：+61-2-9320-6000www.australianmuseum.net.au
## ___op___州立艺术馆Art Gallery of NSW___ed___
#### 图：穷游er@Safario
### 新南威尔斯州立艺术馆不是澳大利亚最大的艺术馆，但也收藏了不少澳洲最有价值的艺术品，艺术馆每年吸引了100万以上的参观者。其中19、20世纪的澳大利亚艺术、原住民艺术品，以及15至19世纪的欧洲艺术作品都是该馆最吸引人的特色，中国现代派画家张晓刚的二幅名著也收藏展出在该馆内的明显位置。
### 新南威尔斯艺术馆共有五层楼，里面还开辟了亚洲艺术馆。另外，每周四上午11:00还有免费的中文解说团，分别用普通话和广东话解说，主要馆厅解说时长一个半小时。艺术馆的底楼还开设了有无敌风景咖啡厅、餐厅、礼品店，以及艺术书店。
## ___op___参观注意事项___ed___
### 馆内不能对艺术品照相，带有手机的参观者，请尽量关闭你的铃声或压低你的通话声音。
### 地址：Art Gallery Rd, The Domain开放时间：10:00-15:00（复活节的星期五、圣诞及元旦假期休息）；周三10:00-10:00门票：免费电话：+61-2-9225-1744www.artgallery.nsw.gov.au
## ___op___现代艺术博物馆Museum of Contemporary Art___ed___
#### 图：现代艺术博物馆官网
### 位于环形码头岩石区的一幢具有现代气息立体装饰的现代艺术博物馆，是悉尼文青的集结地。这里专门展览、解读和收藏了澳大利亚和国际艺术家的绘画、雕刻、摄影和电子艺术品，重金装修后2012年重新开放的现代艺术博物馆，将宽敞的画廊、先进的展示方式、艺术家的工作室和屋顶的咖啡厅露台融合在一起。参观需要2个小时以上。
### 地址：140 George Street, The Rocks开放时间：10:00-17:00（圣诞节休息）门票：免费电话：+61-2-9245-2400www.mca.com.au
## ___op___塔龙加动物园Taronga Zoo___ed___
### 位于悉尼海港北部的塔龙加动物园有4000多种动物栖息在这里，除了广受人们喜爱的澳洲国宝袋鼠和考拉（Kaola）外，还有不少来自世界各地的雪豹、巨蜥、企鹅等珍贵动物。每天中午的海豹表演和QBE的飞鸟秀，穿越狐猴群等都是游客必看的节目。由于塔龙加动物园地势优越，乘坐公园缆车，可以居高饱览悉尼海港都市的壮观景色。游览塔龙加动物园，建议需要4个小时以上的时间，如果有需要还可以在官网上下载录音导览。
### 地址：Bradleys Head Rd，Mosman到达方式：建议在环形码头2号码头乘坐塔龙加动物园专线，10分钟抵达，快捷方便开放时间：9:30-17:00，下午16:00停止入场门票：成人票价45澳元、儿童26澳元；建议在环形码头购买轮渡、门票和缆车的通票有优惠电话：+61-2-9969-2777www.taronga.org.au
## ___op___悉尼水族馆Sea Life Sydney Aquarium___ed___
#### 图：穷游er@Yvonne_我是DLC
### 悉尼水族馆主体建筑是在达令港的水面以下，有一条长达146米的弧形玻璃观景廊，还有新开辟的Dugong Island。这里汇集了澳洲13000多种水底生物，其中鲨鱼种类居多。此外，还有世界最大的
### 鸭嘴兽、蜘蛛蟹，以及海豹、鳄鱼和远洋珍贵鱼类儒艮等，尤其还有专门的触摸区让人亲手抚摸一些海洋生物。建议需要2个小时以上的参观时间。
### 地址：1-5 Wheat Road，Darling Harbour（与野生动物园相邻）到达方式：可以从市中心Town Hall步行10分钟到达，也可以在环形码头坐船到达令港码头开放时间：9:00-20:00，19:00后停止入场门票：网上购票成人28澳元、儿童12澳元，购买多园联票更优惠电话：+61-1800-199-659www.sydneyaquarium.com.au
## ___op___悉尼野生动物园Wild Life Sydney Zoo___ed___
#### 图：悉尼野生动物园官网
### 悉尼野生动物世界是世界上最大的室内野生动物园，动物世界分为10大展馆，收集了1000多只来自澳大利亚不同栖息地的澳洲代表性野生动物。包括袋鼠、鸸鹋和考拉，尤其可以观赏到来自澳大利亚北领地卡卡杜（Kakadu Gorge）那五米多长的凶猛巨鳄。在这里所有参观者还可以参与一些动物的喂食、放飞等亲密接触。建议需要2个小时以上的参观时间。
### 地址：Aquarium Wharf，Darling Harbour到达方式：可以从市中心（Town Hall）步行10分钟到达，也可以在环形码头坐船到达令港码头开放时间：9:30-18:00，17:00后停止入场门票：网上购票成人28澳元，儿童19澳元，网上购买多园联票更优惠电话：+61-2-9333-9288www.wildlifesydney.com.au
## ___op___海事博物馆Australian National MaritimeMuseum___ed___
### 这里是以海事为主题的展馆，从最早的土著传说、欧洲航海史、南极故事，到各种水上运动的起源、海难和海上救生等等。参观者还可以登上停泊在展馆水域富有历史意义的HMAS Onslow潜艇、探索
### Vampire号终极驱逐舰，或者体验一下仿造1874年Captain Cook登陆澳大利亚时的帆船The Endeavour。
### 地址：2 Murray St，Darling Harbour Pyrmont Bridge桥头，水族馆对岸到达方式：可以从市政厅（Town Hall）或中央车站步行大约30分钟，或者乘坐轻轨（Light Train）到Pytmont Bay下车开放时间：9:30-17:00，圣诞节休息门票：免费，但参观船只需要购票，成人票价27澳元、儿童票价16澳元电话：+61-2-9298-3777www.anmm.gov.au
## ___op___动力博物馆Powerhouse Museum___ed___
### 这里曾是悉尼有轨电车发供电站，现在是澳大利亚最大的动力博物馆，也是青少年的科学文化实验基地。馆里除了有常规的科学、历史等知识领域的互动体验外，还定期地引进了世界上著名的主题娱乐展，让成人和青少年在观看表演的同时，了解它们背后的奥妙和科学！
### 地址：500 Harris St，Ultimo到达方式：从唐人街步行15分钟的时间就可以到达开放时间：10:00-17:00门票：成人票价15澳元，16岁以下免费电话：+61-2-9217-0111maas.museum
## ___op___海德公园军营博物馆Hyde Park Barracks Museum___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 这里展出的是190年以前由当时的囚犯修建而成的营房，让参观者了解悉尼那阴暗的过去，以及当时的运输船只与当年囚犯奴役的艰苦故事。还可以试带一下脚镣，躺一躺罪犯的吊床。这里还保存着部分当年关押过5万名囚犯的完整遗产，是了解悉尼殖民地传统的好场所。海德公园军营博物馆也是联合国教科文组织列为世界文化遗产的项目之一，参观时长约1个半小时。
### 地址：市区Queens Square的Macquarie St到达方式：搭乘火车在St James车站下车，在海德公园的北面开放时间：10:00-17:00，圣诞节和复活节星期五休息门票：成人票价10澳元，儿童票5澳元电话：+61-2-8239-2311sydneylivingmuseums.com.au
# ___op___景点｜蓝山 Blue Mountains___ed___
### 蓝山位于悉尼以西100多公里处，最高点的海拔有1215米。蓝山的中心点是小镇卢拉（Leura）和卡通巴（Katoomba），著名的观光点有位于回声谷（Echo Point）的三姐妹峰（Three Sisters）、风景世界（Scenic World）的缆车，温特沃思瀑布（WentworthFalls）以及珍罗兰溶洞（Jenolan Caves）等。
### 蓝山国家公园属于大蓝山地区（The Greater Blue MountainsArea），该区域拥有7个国家公园，在2000年被列入自然类世界遗产。蓝山国家公园内生长着大面积的原始丛林和亚热带雨林，其中以尤加利树（Eucalyptus），也称为桉树最为知名，桉树有500多种之多，是澳洲珍贵的动物考拉（Koala）唯一的食用叶。当在阳光明媚的天气步入蓝山地区的原始森林国家公园时，你会发现空气中散发着蓝色油雾的桉树清香。
### 到达方式：建议报团，一日游总共费用每人约100澳元；或从中央车站乘坐蓝山线火车前往，单程2小时；来回票价成人17.6澳元，用澳宝卡15元封顶；自驾出市区沿M4高速大约2个小时www.visitbluemountains.com.au
## ___op___卡通巴三姐妹峰Three Sisters___ed___
#### 图：穷游er@Safario
### 三姐妹峰（Three Sisters）坐落于蓝山山脉卡通巴镇（Katoomba）附近，是蓝山最著名、每年接待游客达上百万的旅游景点之一。由于蓝山的地质多为软砂岩，三座靠在一起的山崖经过漫长时间的侵蚀，才变成了三姐妹峰现在的生动景观，现在三姐妹峰已是蓝山的标志。三姐妹峰由海拔高度922米的米埃妮（Meehni）、高度为918米的温拉（Wimlah）和高度为906米的甘妮多（Gunnedoo）组成，关于它们的形成还有一个凄美的原住民传说。
### 地址：Echo Point，Katoomba到达方式：从卡通巴火车站步行到三姐妹峰大约30分钟，或者乘坐公共巴士686路，15分钟路程门票：免费电话：1300-653-408www.bluemts.com.au
## ___op___卢拉镇Leura___ed___
#### 图：穷游er@索尼克
### 距离悉尼市区最近的蓝山小镇卢拉（Leura）被人们称为“森林后院，绿草前庭的梦幻小镇”，镇上很多古建筑还保留了爱德华七世时期的风格。在卢拉小镇短短200米的主街上，有众多的特色工艺品商店譬如Gifts ‘n’ Things 、Leura Antiques和Teddy Sinclair等，古旧书店（Megalong Books）和个性咖啡馆，还有比较出名的私家花园、画廊和博物馆，包括The Everglades Gardens、Toy & RailwayMuseum以及Leura Weddings Lookout等。
### 到达方式：可以在中央车站乘坐蓝山线火车，在Leura站下车就是小镇主街，游览完罗拉镇后可以在镇上乘坐公共巴士690路或火车继续前往Katoomba门票：Leura镇的私家花园和博物馆等都需要购买门票
## ___op___珍罗兰溶洞Jenolan Caves___ed___
#### 图：bluemts官网
### 距离Katoomba还有80公里路程的珍罗兰溶洞是澳大利亚最大，也是世界上最古老的洞穴之一，被称为蓝山遗产中的国宝。珍罗兰溶洞与世界上大多数溶洞一样都是一种典型的喀斯特地貌。
### 迄今为止珍罗兰溶洞已开发了9个成熟的观光溶洞供参观，虽然每个溶洞各有特色，但它们的观光时间和门票价格都不同，视你到达和停留的时间来决定参观哪个溶洞。另外，溶洞还开辟了特色洞游，分别是结合攀岩的Plughole探险游、Aladdin洞穴探险游和Mammoth洞穴探险游。
### 珍罗兰溶洞周围还有不少景观和步行道，如果你能在古典的洞穴之家（Caves House）住一个晚上，或者在她们的Chisolm&apos;s餐馆享用一次晚餐，相信你会有不错的收获。
### 地址：4655 Jenolan Caves Rd，Jenolan Caves NSW到达方式：在Katoomba火车站有去珍罗兰洞的专线，专车电话（0061-2-4782-7999）；或者在各大酒店大堂报团开放时间：为了安全，从公路进入溶洞的唯一条路Jenolan CavesRd将在23:00-次日5:00关闭门票：9个溶洞分别为32澳元、38澳元和45澳元不等，攀岩探索游90澳元、100澳元和200澳元不等，参观时间分别是1小时、1.5小时和2小时不等电话：1300-763-301www.jenolancaves.org.au
## ___op___风景缆车Scenic World___ed___
#### 图：穷游er@maikurkayi
### 风景世界的缆车站距离Echo的三姐妹峰需要步行2公里，大约20分钟时间，到了蓝山三姐妹峰的旅行者一般都会到风景世界乘坐一次缆车。风景世界的缆车有三种类型，分别为悬空在720米高的峡谷空中缆车（Skyway）、世界上最陡的观光火车（Railway）和直通雨林的观光缆车（Cableway），都可以从360度的角度来观赏蓝山的最美景观。
### 地址：Corner Violet Street & Cli Drive，Katoomba NSW开放时间：每天9:00-17:00票价：三种缆车无限制上下的成人通票35澳元、儿童通票18澳元电话：+61-2-4780-0200www.scenicworld.com.au
# ___op___体验｜游船及海滩___ed___
#### 大海，是悉尼的精髓所在。你可以搭乘游船畅游，寻找海港的动人之处，也可以漫步在沙滩和悬崖的海滨小道间，送别夕阳斜去。无论你选择哪一种体验方式，这里的海都不会令你失望。
## ___op___海港游船 Harbour Cruises___ed___
#### 悉尼港湾有着丰富的水域，曲折的海岸线，乘坐豪华游艇在海上巡游是很棒的体验。悉尼的游船有四大公司，分别拥有各种不同大小的游船，有多种航行的时间供选择。船只上有的只供应咖啡和饮料，有的供应便餐或者晚餐酒水。环形码头的6号码头是游船的专用码头、岩石区的Campbell&apos;s Cove码头和达令港的国王码头（KingsWharf）也是停泊游船的码头。具体费用及路线请点击各公司网站查询：
### ___op___Captain Cook Cruises___ed___
#### 最大的游船公司，配备了数量最多的船只，包揽了所有的水上游览项目和专线轮渡。
#### 电话：+61-2-9206-1111www.captaincook.com.au
### ___op___Matilda Cruises___ed___
#### 仅次于Captain Cook Cruises的规模，也是主要运营着包含用餐的各种不同时间的航线。
#### 电话：+61-2-8270-5188www.matilda.com.au
### ___op___Sailing Sydney___ed___
#### 这是一艘屡次参加美国杯赛事的帆船，你将与他们的水手一起，扬帆出海航行3小时。
#### 电话：+61-2-9660-9133www.sailingsydney.net
### ___op___Sydney Tall Ships___ed___
#### 这艘1922年建造的怀旧三桅船，有点像海盗船，还可以与水手们一起在船上烧烤。
#### 电话：+61-2-8015-5571www.sydneytallships.com.au
## ___op___海湾观鲸 Whale Watching___ed___
##### 图：晓三黑
#### 每年5月至11月间，成千上万的鲸鱼将在澳大利亚的沿海一带北上频繁洄游，那正是坐船观鲸的好季节。经验丰富的船长会带你搜寻海上，看那十几米长的、几乎要灭绝的濒危动物露脊鲸、驼背鲸和座头鲸的戏水腾跃，加上周围无数的海鸟在盘旋，让你能够近距离接触海洋巨型哺乳动物。另外，游客还可以在观鲸船的水下听音器里听到雄性鲸鱼复杂的叫声，让你经历一个短暂的难忘时刻。
#### 从环形码头出发的___op___Captain Cook Cruises观鲸游船___ed___的游程通常在3个小时左右，也可以报团参加斯蒂芬港观鲸滑沙1日游，出发前还须注意当天的天气情况。
#### 上船地址：环形码头6号码头开船时间：每年5月-11月间，每天两班船10:30和13:30船票价格：成人65澳元，儿童40澳元电话：+61-2-9206-1111www.captaincook.com.au
## ___op___冲浪体验 Surng___ed___
#### 澳大利亚的海滩很多，南太平洋的风急浪也高，即使天气再冷，冲浪爱好者也会早早地穿上防护衣，把冲浪作为每天的晨练运动，冲击于海天浪啸之中。专业冲浪学校也很多，最著名的是邦迪海滩的冲浪学校Let&apos;s Go Surng。___op___Let&apos;s Go Surng___ed___是冲浪者协会唯一认可的专业冲浪学校。一般的旅行者可以参加2小时的体验班，学习的费用包括了防护衣、滑浪板和保险。
#### 地址：128 Ramsgate Ave，Bondi Beach到达方式：从环形码头乘坐330、380巴士在邦迪海滩的CampbellParade下车步行3分钟费用：视淡旺季99澳元/人起，2小时体验www.letsgosurng.com.au
## ___op___邦迪海滩至库吉海滩徒步 Bondi to Coogee Walk___ed___
##### 图：邦迪海滩 穷游er@Raphael_Zhou
#### 从邦迪海滩沿着海岸线徒步到库吉海滩的路线已慢慢受到了很多中国旅行者的青睐。从邦迪海滩（Bondi Beach）出发，将经过塔玛拉马海滩（Tamarama Beach）、布朗特海滩（Bronte Beach）、克劳夫利海滩（Clovelly Beach），最后到达库吉海滩（CoogeeBeach），全长6公里，步行大约需要2个小时。沿途将经过海滩、悬崖、公园、海湾、岩石游泳池、咖啡餐馆以及一座世界上最漂亮的墓地。只要你带上适量的饮用水、遮阳帽、防晒霜和轻便舒适的步行鞋，就可以尽情享受着大自然的徒步乐趣。
#### 到达方式：从环形码头乘坐330、380巴士在邦迪海滩下车，徒步至库吉海滩后乘坐373、374路巴士返回环形码头，或乘坐372路巴士返回中央车站徒步强度：中等，除了有少量上下的台阶外，一路均有很完善的路径铺设和公共卫生设施电话：+61-2-9399-7997bonditocoogeewalk.com.au
### ___op___玛鲁巴海滩___ed___
#### 如果还有体力，可继续向前徒步3公里，大约1个半小时抵达玛鲁巴海滩（Maroubra Beach）。
# ___op___体验｜高空观光___ed___
### 悉尼以美丽的自然景观而闻名遐迩，如果厌倦了以普通的视角欣赏她的海港风情，快来看看下面几种会让你毕生难忘的高空体验。
## ___op___攀登悉尼大桥Bridge Climb___ed___
### 悉尼海港大桥是衣架型的大桥，顺着弧形的钢架攀登高于134米的大桥，可以挑战你的极限。攀登大桥可以黎明出发，观看都市在晨曦下慢慢地苏醒；白天出发，可以清晰地远眺海港、城市和蓝山；傍晚出发，就可以捕捉醉人的黄昏；或者干脆晚上出发，可以看见万盏灯火在你的脚下闪烁。攀登者分为12-14个人一组，需要换上专门的连体服，在导游的带领和讲解下，需要3个小时左右从一端攀上，到另外一端下桥，共有1332个台阶。
### 集合地址：Bridge Climb Visitor Centre，Cumberland St到达方式：从环形码头步行大约15分钟开放时间：视季节不同，从黎明前到黑夜，每天下午15:00的团有华语导游带领攀登费用：有全程或快速、白天或晚上、还有黎明或黄昏五种不同价格，成人费用从148-338澳元不等，详细费用请查询官网电话：+61-2-8274-7777www.bridgeclimb.com
## ___op___悉尼塔观光Sydney Tower Eye___ed___
#### 图：穷游er@文同学
### 这座高200多米的悉尼塔虽然已不是悉尼最高的建筑物了，但她仍旧是悉尼最高的观光点。从地面搭乘高速升降机只需40秒就可以到达观景台，在观景台里可以360度全方位俯瞰悉尼市景，包括东部邦迪海滩（Bondi Beach），甚至北部的中央海岸和80公里以外的蓝山。
### 空中漫步（Skywalk）是塔上新开发的最高户外探险项目，45分钟的268米高空玻璃走廊会让你心惊肉跳。塔内的4D影院使用与风、雾、火等特效，带你用全新的视角、以不同的感受来观览悉尼。最后别忘了在观景台澳大利亚最高的邮箱里，为你的亲友邮寄一张明信片，或者在旋转餐厅享用自助午餐。
### 地址：100 Market St，Sydney到达方式：从市政厅（Town Hall）或海德公园步行15分钟开放时间：9:30-22:30，圣诞节休息门票：网上购买成人18.55澳元、儿童票11.2澳元；空中漫步成人50澳元、儿童32.5澳元电话：+61-2-9333-9222www.sydneytowereye.com.au
## ___op___水上飞机 Seaplanes___ed___
#### 图：Seaplanes官网
### 如果能乘坐悉尼水上飞机游览海港上空也是一件终身难忘的事，尤其是轻轻地在水上起飞降落的感觉是非常特别的。水上飞机的飞行时间是15分钟，从Rose Bay的飞机码头起飞后绕行海港上空、俯瞰悉尼歌剧院和海港大桥，最后从Hawkesbury到东部海滩再返回。
### 登机地点：Rose Bay飞机码头到达方式：从环形码头4号码头乘坐去屈臣氏湾（Watsons Bay）的F7轮渡，在Rose Bay码头下开放时间：9:00-17:00（圣诞节休息）费用：2人以上起飞，每人收费200澳元电话：+61-2-9388-1978www.seaplanes.com.au
## ___op___直升飞机 Helicopters___ed___
#### 图：blueskyhelicopters官网
### 乘坐一架轻型直升飞机从空中俯瞰悉尼歌剧院、海港大桥及大洋彼岸的悉尼东部海滩是非常不错的体验。飞行公司会在指定的时间派车到你的酒店接送至机场，从机场起飞将沿着悉尼东部海滩飞进海港上空，掠过歌剧院和海港大桥，最后从悉尼西区返回机场，全程20分钟。
### 费用：成人150澳元电话：+61-2-9700-7888www.blueskyhelicopters.com
## ___op___飞机跳伞 Skydiving___ed___
#### 图：Skydive官网
### 悉尼南部的卧龙岗（Wollongong）有海滩飞机跳伞体验，在飞机升到海滩上空15000英尺除纵身一跳，可以体会65秒钟内以265公里的速度自由落体的快感，张开降落伞后会在天空漂浮7分钟左右，可以从空中尽情欣赏南部海滩的壮美风光。旅行者一般都会选择双人跳（Tandem Dive），跟随经验丰富的跳伞教练一起跳伞。跳伞公司一般都会免费把你从市区的酒店接送到卧龙岗，来回车程2个小时，起飞前观摩、上机、降落，也要2个小时。
### 跳伞地点：George Hanley Drive, North Wollongong跳伞费用：视跳伞时间段，成人259-329澳元不等，含接送电话：+61-1300-663-636www.skydive.com.au
## ___op___滑翔伞运动 Hang Glide___ed___
#### 图：hangglideoz官网
### 澳大利亚的高空活动除了直升机、水上飞机和高空跳伞外，还有悬挂式滑翔伞。位于悉尼南部卧龙岗地区的皇家国家公园尽头有一家滑翔伞学校，学校由前澳洲滑翔伞冠军Tony创办至今已有20年。飞行中教练将与你悬挂在同一个滑翔伞上，带你飞过悬崖、大海和山丘，当你像小鸟一般在半空中任意飞翔了30分钟后，会有不想重返地面的想法。
### 报名方式：上网报名，教练将根据当天的天气条件与你约定时间费用：每人245澳元起，照片和录像费用另计电话：+61-417-939-200www.hangglideoz.com.au
# ___op___体验｜夜生活___ed___
### 无论你想彻夜狂欢还是只想静静品尝美酒，悉尼都会为你提供良多的选择，在The Rocks、达令港、还有世界广场，只要你肯寻觅心仪的所在，总不会让你失望。
## ___op___Marble Bar Hilton___ed___
#### 图：Marble Bar官网
### 悉尼希尔顿酒店的Marble Bar酒吧历史悠久，可追溯至1893年，还被列为国家文化遗产。酒吧内的装饰古典精致，有大理石拱门和雕刻精美的桃花红木吧台，在这里仿佛时间倒流一般。每周四、周五和周六的晚上，这里还会有现场乐队表演。
### 地址：Level B 488 George St, Sydney到达方式：乘火车在市政厅（Town Hall）下车，QVB对面就是营业时间：周一至周四16:00-late，周五及周六16:00-次日2:00，周日16:00-23:00人均消费：20-40澳元电话：+61-2-9266-2000www.marblebarsydney.com.au
## ___op___Blu Bar On 36___ed___
#### 图：Blu Bar On 36官网
### 位于悉尼海港附近的香格里拉大酒店（Shangri-La Hotel）的36层，大型落地玻璃窗的巧妙设计，使悉尼海港的美丽景色一览无遗。酒吧的Cocktails多达300多种，还有多款创意的的软饮。如果能够坐在靠窗的位置，当举起一杯美酒观望着窗外的夜景时，看到的景色可能比手中的醇酒更加醉人。
### 地址：36F 176 Cumberland St, The Rocks到达方式：从环形码头步行10分钟即可到达营业时间：周一至周四17:00-24:00，周五及周六16:00-次日1:00，周日17:00-23:00人均消费：20-40澳元电话：+61-2-9250-6000www.36levelsabove.com.au
## ___op___英皇十字区 Kings Cross___ed___
#### 图：wikipedia@Angus Fraser
### 英皇十字区在悉尼市的东部，距离悉尼市中心仅需步行20分钟。全长只有400米的主街上有上百家餐厅、夜店等，是南半球地区最著名的夜生活街区，也是早期悉尼最繁华的不夜城，堪比伦敦的Soho区及纽约的时代广场，球形喷水池是区域标志，这里也是很多海外旅行者来到悉尼后的必游地之一。
### 与主街并行的维多利亚街是世界各国背包客的集中地，尤其是当美国的航空母舰来澳进行军事访问，并停泊在不远的军港码头时，英皇十字区常常要热闹一阵子。但是注意午夜后尽量少在附近街区逗留。
### 地址：Darlinghurst St, Kings Cross到达方式：在中央车站或市政厅（Town Hall）乘坐T4东线火车至Kings Cross站下www.kingscrossonline.com.au
## ___op___星光城 The Star___ed___
#### 图：wikipedia@Maksym Kozlenko
### 是新南威尔士州唯一合法的博彩娱乐场所。大型的娱乐中心经常有来自世界各地的一流明星前来举办各种表演和演唱会。星光城还拥有一家五星酒店、二十几家酒吧和餐厅、二家剧院、一家夜总会、多家精品商店和一家大型日间水疗中心。其中由国际夜总会运营商（Tao Group）在星光城开设的Marquee夜总装修豪华，还配备了顶级音响系统。
### 地址：80 Pyrmont St, Pyrmont到达方式：在中央车站乘坐轻轨在The Star站下车www.star.com.au
# ___op___餐饮｜概述 当地特色___ed___
## ___op___概述___ed___
#### 悉尼有着多元化的美食。由于澳大利亚的地理环境优越，有丰富的自产海鲜、美酒、家禽和新鲜蔬果，融合了来自各国新移民的饮食文化，让每一位美食爱好者都能大饱口福。这里不仅有获得过国际大奖的厨师亲自掌勺的高档餐馆，也有价廉物美、丰俭由人的食肆大排档；你可以选取能观赏海港或都市美景的景观餐馆，也可以走进大街小巷寻找难以抵抗的美味小吃；相信总有一款能够征服你的味蕾、满足你的食欲。
#### 为了让外来旅行者方便觅食，悉尼的餐馆、食肆主要分布在环形码头、岩石区、达令港、世界广场和唐人街。其中环形码头和岩石区有不少临海西式高档餐馆，达令港有不少特色咖啡餐厅和酒吧，世界广场和唐人街则以亚洲美食居多，而澳大利亚特餐——鱼和薯条（Fish & Chips）则到处都有！
#### 餐厅一般不能自己带入外来食品和酒水，个别门口写明BYO的是指可自带饮品（Bring Your Own Drink），但是有的餐馆会对客人自带的酒水按照人头收取一定的开瓶费。大部分的澳大利亚餐馆的营业时间，午餐一般由11:00开始到14:00，晚餐一般在18:00开始至21:00左右结束，而景区的快餐店营业的时间则较长，且连续营业没有午餐和晚餐之分。
### ___op___就餐注意事项___ed___
#### 如果是间高档的餐厅，最好事先联系一下询问是否需要提前预订，到达任何餐馆后请在门口柜台前等候服务生前来带位。澳大利亚习惯称呼饭后结账的账单叫做Bill，没有硬性规定的小费，如果你对他们的服务满意，不妨把找零的硬币留给柜台或服务生，他们也不会拒绝。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___悉尼鱼市场Fish Market___ed___
##### 图：穷游er@zhl_jiang
#### 悉尼鱼市场是南半球最大的鱼市场，经营各类海鲜的零售、批发，还有可购买海鲜当场烹煮的餐馆，也是很多中国旅行者下了飞机就直奔的地方。在鱼市场，最困难的事情是到底要选哪一种海鲜品尝？鱼市场还设有海鲜烹饪学校，如要买海鲜带回中国，市场有特制的冷冻袋帮你装好，直接上飞机保鲜12小时。
#### 地址：Bank Street & Pyrmont Bridge Road, Sydney到达方式：从中央车站乘坐轻轨直达，或者从达令港步行20分钟即可到达营业时间：7:00-16:00（圣诞节休息一天）人均消费：20-100澳元www.sydneyshmarket.com.au
### ___op___Quay___ed___
##### 图：Quay官网
#### Quay海鲜餐厅是一间占尽地理优势、屡次收获世界大奖的餐厅。餐厅的名气主要来源于优美的风景，美食特点是使用保持澳大利亚原产海鲜原汁原味的正宗西式烹调手法，套餐含有豪华的四道菜式，尽显色、香、味、景！要想用餐最好提前在网上预订。
#### 地址：Upper Level, Overseas Passenger Terminal, The Rocks到达方式：从环形码头步行10分钟至国际码头尽头即是
#### 营业时间：午餐周五至周日12:00-14:00，晚餐18:00-22:00人均消费：150-200澳元www.quay.com.au
### ___op___Pancakes on the Rocks___ed___
##### 图：穷游er@senninha
#### 这是一家门口总是排长队的餐馆。这里的烤牛排、猪排和羊排很受欢迎，至于甜品Pancakes建议几人合点一盘，否则吃完后很长时间内不想再碰甜食。Pancakes已在悉尼开有6家分店，最方便好找的是岩石区的旗舰店和达令港分店，因为营业时间长，只要不是正餐时间一般不必预订，去得稍早一点还不需要排队。
#### 岩石区店地址：4 Hickson Rd, The Rocks到达方式：从环形码头步行10分钟可抵达岩石区店，达令港店在达令港步行桥底下，海事博物馆旁边营业时间：岩石区店24小时营业，达令港店周日至周四7:00-23:00，周末周五和周六晚至深夜人均消费：约40澳元www.pancakesontherocks.com.au
### ___op___悉尼塔旋转自助餐厅Sydney Tower Buet___ed___
##### 图：悉尼塔旋转自助餐厅官网
#### 悉尼最高的餐厅，可以边吃边欣赏美景。360度的旋转餐厅供应了超过40个品种的澳洲海鲜，包括意大利、日本、泰国和中国的菜式，还有其他地方很少吃到的袋鼠和鳄鱼肉。用餐时间限定1小时30分钟。
#### 地址：Sydney Tower Dining, Sydney Westeld Centre（餐厅的前台在四楼电梯口）到达方式：从市政厅（Town Hall）车站步行15分钟即可到达营业时间：午餐11:30-14:00，晚餐17:00-21:00（晚餐规定每人用餐时间不能超过1个半小时）人均消费：周一至周四午餐60澳元，晚餐75澳元；周五至周日午餐65澳元，晚餐85澳元；儿童一律27.5澳元电话：+61-2-8223-3800www.sydneytowerbuet.com.au
# ___op___餐饮｜世界特色 中餐 咖啡和甜点店___ed___
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Chat Thai___ed___
#### Chat Thai快餐是在20多年前澳洲人开始流行吃泰国菜的时候开张的，多年来以正宗、快捷、物美价廉的品质在悉尼市区长久不衰。Chat Thai快餐目前已在市区开设了6家分店，最好找的一间是位于市政厅（Town Hall）火车站不远的The Galleries里的地下食肆。午餐排队人较多多，建议享用晚餐，相对人少。
#### 地址：Shop 5, Lower Ground Floor, The Galleries, 500 GeorgeSt到达方式：从市政厅火车站步行400米便是营业时间：10:00-18:00人均消费：20澳元www.chatthai.com.au
### ___op___Madang___ed___
##### 图：穷游er@Lainnie
#### 餐馆开在让人非常意外的地方，虽然地处市中心的黄金地段，却藏身在一条独立的不起眼的小巷里。餐厅经营正宗的韩国烧烤，地方并不大，所以每天都大排长龙。
#### 地址：371A Pitt St, Haymarket到达方式：从市政厅（Town Hall）火车站步行10分钟便是营业时间：每天中午11:30-午夜人均消费：20-30澳元电话：+61-2-9264-7010
### ___op___Mamak___ed___
##### 图：Mamak官网
#### 门面不大，却一直在澳洲的食评网名列前茅。餐厅的推荐菜香辣咖喱是来自于吉隆坡的正宗马来西亚风味，目前在悉尼只有2家分店。如果你没有提前预订，那么就需要早点去，避免排长队。
#### 地址：15 Goulburn St, Haymarket Sydney到达方式：唐人街附近营业时间：午餐11:30-14:30，晚餐15:30-22:00人均消费：30澳元以上www.mamak.com.au
### ___op___鳟屋Masuya___ed___
##### 图：鳟屋官网
#### 这里是偏爱日料的中国人去得最多的一家餐馆，被众多华人誉为性价比较高的悉尼日式餐馆。餐厅开在一条不太好找的路上，但经常满座，最好提前预订座位。推荐菜式是生鱼片和日式火锅。
#### 地址：Level B, 12-14 O&apos;Connell St Sydney到达方式：从环形码头或Wynyard火车站步行10分钟即可到达营业时间：午餐周一至周五12:00-14:30，晚餐周一至周六18:00-22:00人均消费：50澳元电话：+61-2-9235-2717www.masuyainternational.com.au
## ___op___中餐___ed___
### ___op___金唐海鲜酒家Golden Century SeafoodRestaurant___ed___
##### 图：穷游er@joey8100
#### 悉尼有一个传说是“没有在金唐吃过饭就算你没来过悉尼”，开在唐人街的金唐海鲜餐馆久负盛名，厨师采用适合华人口味的海鲜做法，在悉尼的餐厅中独树一帜，所以这家餐厅的龙虾、鲍鱼味道鲜美，非常受华人的欢迎。用餐时间排队队伍不算长，但能预订则更好。
#### 地址：393-399 Sussex St, Sydney到达方式：从中央车站乘坐轻轨在唐人街下车营业时间：12:00-次日凌晨4:00人均消费：50-100澳元www.goldencentury.com.au
### ___op___鼎泰丰Din Tai Fung___ed___
#### 来自台湾的鼎泰丰，已在世界各地十几个国家开设了分店。鼎泰丰手工制作的点心，号称质量精确度在0.5克上下，每种点心的快蒸快煮确保了最大新鲜度。鼎泰丰在悉尼已有5家分店，最方便到达的分店是在唐人街附近的世界广场楼上，来澳洲吃腻了西餐汉堡，不妨在这里换换口味。
#### 地址：Level 1, Shop 11.04 644 George St, Sydney营业时间：午餐11:30-14:30，晚餐17:00-21:00人均消费：30澳元以上www.dintaifung.com.au
## ___op___咖啡和甜点店___ed___
#### 悉尼的甜品多种多样，街头也有非常多咖啡店，这里不一一列举了，如果你正巧路过一家心仪的咖啡店，不如坐下慢慢品味，按照自己的喜好、口味等找到最适合自己的。
### ___op___La Renaissance Cafe___ed___
##### 图：La Renaissance Cafe官网
#### 在岩石区找到这家咖啡店并不算困难，排队的人群常常堵住了窄小的人行道，虽然门面非常小，但这里据称是法国以外最好的蛋糕咖啡店，尤其是店里充满想像力的蛋糕、色彩缤纷的马卡龙、羊角包和柠檬蛋挞引来了无数回头客。
#### 人多的时候可能服务不太周到，但是这里推崇的是自助服务，如果你觉得柜台边人头拥挤，就不妨穿过店堂，你会惊喜地发现后面还有一个小型的树叶茂盛的庭院。不过，更多的时候打包的食客比在店里吃的多，因为实在很难等到一个小桌和座位。
#### 地址：47 Argyle St, The Rocks营业时间：8:00-17:30人均消费：25澳元larenaissance.com.au
### ___op___Cupcakes on Pitt___ed___
#### 这是一家位于忙碌的商业地带不起眼的小店，堂吃的范围很小，只适合买了就吃，吃完就走的人群。橱窗内经常替换展出甜品师的各色造型蛋糕，从色彩浓郁的迷你纸杯蛋糕到巨型纸杯蛋糕应有尽有，让人真舍不得塞进口中。为了方便附近的上班人群，小店每天很早就开门，挑选几个精巧的纸杯蛋糕，再配上一杯咖啡在市中心晃悠一圈，也是一个不错的选择。到了这里你会发现，纸杯蛋糕既可以是美味也可以是艺术的。
#### 地址：Shop 2, 323-327 Pitt St, Sydney营业时间：周一至周五7:00-18:00，周末营业时间稍短人均消费：10澳元www.cupcakesonpitt.com.au
### ___op___Palate Cafe___ed___
#### 比较典型的咖啡馆，提供各色国际餐点，提供早餐、午餐和晚餐，当然咖啡也是它的特色之一。
#### 地址：World Square, Shop 18A 123 Liverpool St, Sydney人均消费：25澳元（用餐）
#### 电话：+61-2-9264-3661
# ___op___购物｜特色购物推荐 商场___ed___
#### 悉尼是血拼一族的天堂，不管是在亮丽的购物中心，还是具有历史意义的村落，你一定会找到自己喜欢的物品。环形码头、岩石区一带有环球免税店DFS、周末集市和各种精品店；QVB女王大厦、西田购物中心、大卫琼斯和玛雅百货商店都分布在市中心；还有达令港和唐人街Market City的礼品店；如果你愿意，还可以转乘火车和巴士前往奥林匹克公园的奥特莱DFO疯狂采购。
#### 由于澳大利亚环境优越、天然资源丰富，澳大利亚生产的本地特产、健康食品和护肤品始终是中国旅行者购买的首选。请认准澳大利亚制造（Australian）的吊牌，或者像（Australian Certied Organic）之类的标签。
#### 澳大利亚没有太多本地产的奢侈品品牌，国际大牌的名品服饰虽然贵于欧美，但还是比在中国购买便宜。在澳洲购买本地产的澳宝、珍珠和粉钻时最好还是找一家专门的经销商，以得到他们的专业意见。而澳洲的羊毛被、绵羊油和UGG雪地靴、以及各种蜂胶、蜂蜜和鱼油保健品也是购物的首选。一般来说本地人的商店标价不能还价，只有在免税店或唐人街的礼品店，如果你买到一定数量的时候，可以问问是否有优惠。记得在同一间商店消费300澳元以上，可以凭发票在出关的时候退税！
### ___op___礼貌购物___ed___
#### 当你走进商店的时候，服务人员一般都会前来招呼，不要不回答，要礼貌应对；当你买完东西，或没有买任何东西出门的时候也请说声“Thank You！”
## ___op___特色购物推荐___ed___
### ___op___绵羊油 Lanolin Cream___ed___
#### 天然动物油熬制，价格不贵，自用或送闺蜜都合适。因为绵羊油在中国的热销，使澳洲出现了很多牌子，但不要轻信有各种神奇的添加成分。
### ___op___羊毛被、羊驼被___ed___
#### 用澳洲羊毛缝制的被子是居家好用品，请认准澳大利亚生产的牌子100% Pure Wool，自用最好，送人也可以。注意被子并不一定需要面料太好，可选择厚薄相当500克的King Size，否则回国很难配被套。www.minijumbuk.com.au
### ___op___UGG羊皮靴___ed___
#### 一种深受老少喜爱的时尚皮制品，本来这种鞋只是澳洲人在室内穿的轻便保暖拖鞋，那时穿着这种鞋的青少年被认为是一种叛逆的象征，后来却被欧美营销成风靡全球的时尚鞋！虽然早就被美国抢注，但原产还在澳大利亚，请认准澳大利亚制造！www.australianuggboots.com.au
### ___op___蜂胶 Propolis、蜂蜜 Honey、蜂王浆 Royal Bees___ed___
#### 澳洲产的蜂制品都是有机农场放养的蜜蜂采集的，这些蜂制品都可以起到降低血糖和血压、软化血管和排毒养颜的功效，对老年人的身体也有好处。Manuka蜂蜜有5+，10+和15+以上的选择，要是胃不好，可以购买稍贵一点10+以上的蜂蜜可以养胃护胃。
### ___op___深海鱼油 Fish Oil、角鲨烯 Squalene___ed___
#### 可以预防动脉硬化、中风和心脏病。常见的品牌有Blackmores、Nature&apos;s Own和Swisse。由于科技的创新，现在生产的无腥味浓缩胶囊深受老人的欢迎。
### ___op___月见草 Evening Primrose Oil___ed___
#### 月见草主要对于女性的荷尔蒙和雌激素的调节有着重要的作用，月见草胶囊中的二种亚麻油酸也可以改善皮肤状况。www.blackmores.com.au
### ___op___木瓜膏 Lucas&apos; Papaw Ointment___ed___
#### 被称作“万用膏”，相当于中国的万金油。据说有着各种神奇的作用，譬如对烫伤、晒伤、受伤后伤口肿痛、蚊子叮咬、粉刺等等，都有缓和作用。www.lucaspapaw.com.au
### ___op___巧克力饼干 Tim Tam___ed___
#### 这是澳大利亚最大的饼干公司阿诺斯(Arnott&apos;s)生产的一种巧克力饼干，由于用料讲究，品种多样，几十年来风靡全球的Tim Tam巧克
#### 力饼干始终是澳大利亚本地人的最爱。www.arnotts.com.au
## ___op___商场___ed___
### ___op___维多利亚女王大厦Queen Victoria Building___ed___
##### 图：穷游er@我趣旅行网
#### 这座建于1898年古罗马式的建筑，现在是澳大利亚最古老、最奢华的商场。维多利亚大厦简称“QVB”。QVB从最初的农副产品市场，曾几经成为成音乐厅、展馆、仓库、办公楼的场所，也屡次逃脱了被拆除的噩运。如今，大厦虽然经过了多次改造装修，但内部还保留着华丽的穹顶、回转楼梯、精致的拱门、地板纹章和七彩玻璃等，加上大厦门口的女王铜像、两口巨大的室内八音吊钟，无不体现了古典建筑艺术的精华。圣诞期间，中央圆厅的圣诞树也是澳大利亚最大的室内装饰。
##### 图：穷游er@要抱
#### 现在的QVB开设有超过200多家的服饰、精品和珠宝店，还有咖啡店、餐厅等。QVB不仅是个购物天堂，也是游览以及拍摄婚纱的理想场所，是购物的必去之地，也是悉尼人的自豪。
#### 地址：455 George St, Sydney到达方式：乘坐火车或巴士在市政厅下车营业时间：周一至周六底楼和地下9:00-18:00，1楼-2楼10:00-18:00，星期四营业至21:00导游：每周二、四、六11:30有专门导游带领参观45分钟，费用为15澳元电话：+61-2-9265-6800www.qvb.com.au
### ___op___西田中心Westeld Shopping Centre___ed___
##### 图：wikipedia@Kerrie
#### 购物中心的概念最先是从美国引进的，澳洲的西田购物中心也属跨国公司所有。在悉尼周围就有12家西田购物中心，其中悉尼市中心悉尼塔下面的西田购物中心是最新、最豪华的一座，集合了300多家零售店和食肆。
#### 地址：Pitt St Mall, Sydney营业时间：9:30-18:30，周四晚延长到21:00www.westeld.com.au/sydney
### ___op___大卫琼斯百货商店David Jones___ed___
##### 图：wikipedia@Nomad Tales
#### 这是澳大利亚档次最高的百货商店，开在悉尼各大区的购物中心内，百货商店集中了绝大部分的品牌，圣诞节12月26日Boxing Day的大拍卖，从当天早上七点起，这里会成为所有女士的“战场”。
#### 市区旗舰店地址：86-108 Castlereagh St, Sydney营业时间：9:30-19:00，周四周五晚上延长到21:00shop.davidjones.com.au
### ___op___玛雅百货商店 Myer___ed___
##### 图：wikipedia@Pear285
#### 仅次于大卫琼斯的百货商场，悉尼各大购物城都有她的分店，市区旗舰店的后门在Pitt步行街上，即悉尼塔对面。
#### 地址：市区旗舰店436 George St, Sydney到达方式：可以从市政厅（Town Hall）火车站地下穿过QVB后到达营业时间：周一至周六9:00-19:00，周日10:00-19:00，周四晚上延长到21:00www.myer.com.au
### ___op___悉尼环球免税店 DFS___ed___
##### 图：穷游er@Leo远骑
#### 澳洲最大的免税零售商，除了悉尼环形码头的旗舰店外，在悉尼的机场也有他们的商店。悉尼DFS号称经营着世界上700多种品牌，囊括了名贵服饰、珠宝、钟表、电器、食品、礼品等商品。在悉尼旗舰店里购买的话，商店可以在你上飞机之前把你的货物直接送到国际机场等候你领取。另外，由于中国游客的日益增加，商店里配备了大量华人雇员，方便沟通。
#### 地址：155 George St, Sydney营业时间：11:30-19:00www.dfs.com
### ___op___悉尼奥特莱斯 DFO___ed___
#### 奥特莱斯在澳大利亚称为“Direct Factory Outlets”，简称为“DFO”。悉尼的奥特莱斯商场经重新装修扩展后已成为全澳洲最大的DFO，悉尼的DFO共有2层，集中了120多家包括Armani、Burberry等世界品牌，和澳大利亚本地名牌UGG等的店铺。
#### 地址：3-5 Underwood Rd, Homebush（在悉尼奥林匹克公园附近）到达方式：需要乘坐西线火车到Stratheld车站后转乘525或526路巴士到达营业时间：10:00-18:00电话：+61-2-9748-9800www.dfo.com.au
### ___op___苹果专卖店Apple Store Sydney___ed___
#### 苹果产品风靡全球，澳大利亚常常是新品首发地。苹果专卖店在悉尼有6家分店，悉尼市区的专卖店，就在市中心的George St上。由于统一价格销售，在澳洲购买回国退税时会便宜一些。
#### 地址：367 George St, Sydney营业时间：周一至周六9:00-20:00，周四晚延长到21:00，周日10:00-18:00www.apple.com
### ___op___茱莉蔻 Jurlique___ed___
#### 茱莉蔻的护肤品以绿色原料、天然纯净、价廉物美著称，也越来越受女士们的喜爱。由于产品严格遵守着澳大利亚本国制定的生产标准，茱莉蔻也赢得了不少赞誉。茱莉蔻的产品大多由化妆品商店代销，悉尼市区的2家专卖店，一家在George St上，一家在悉尼塔的西田购物中心内。
#### 地址：Shop 51, Mid-City Centre, 420 George St, Sydney营业时间：周一至周五9:00-18:00，周四延长到晚上21:00，周日11:00-17:00www.jurlique.com.au
### ___op___Chemist Warehouse___ed___
#### 澳大利亚最大的药房连锁店，中国游客比较熟知的保健品、奶粉、化妆品大都出自这家药房。悉尼全市分布着多家连锁店，如果你在市区的分店里买不到你想要的产品，可以在官网找找，也许其他分店还有货。
#### 地址：Chemist Warehouse Darlinghurst, Shop 17 175 Riley StDarlinghurst营业时间：周一至周五7:30-23:00，周六及周日9:00-23:00电话：+61-2-9268-0543www.chemistwarehouse.com.au
# ___op___购物｜超市 集市___ed___
## ___op___超市___ed___
#### 悉尼大大小小的超市、便利店和杂货店遍布各街区和景点，给当地的居民和旅行者带来了极大的方便，需要购物的请认准以下几个超市的标识：
### ___op___Woolworths___ed___
#### 澳大利亚最大和最为消费者熟知的食品供应商，1924年在悉尼市中心的Pitt St开设了首家店面，主要以最全、最新鲜便宜的食品为主。全澳有872家分店，和其最大的竞争对手Coles共同占有全澳超市80%的市场。
#### 市区分店营业时间：一般7:00-20:00，有的会开到午夜www.woolworths.com.au
### ___op___Coles___ed___
#### 也是以供应新鲜便宜的食品为主，比Woolworths的历史还要悠久，是它的主要竞争对手。全澳有762家分店，旗下还包括了Bi-Lo超市品牌。
#### 市区分店营业时间：7:00-22:00www.coles.com.au
### ___op___Kmart___ed___
#### 主要是出售生活用品和文具、玩具为主的大型超市，隶属Coles集团旗下。
#### Broadway店营业时间：8:00-24:00www.kmart.com.au
### ___op___Target___ed___
#### 主要为出售衣物和玩具为主的大型超市。同属Coles集团，并且所出售的物品和Kmart大同小异，但是它面对的客户群相对高端一点。它所出售的衣物有自己的品牌，还有由知名设计师为其特别设计的系列。
#### Broadway店营业时间：8:00-22:00www.target.com.au
### ___op___IGA___ed___
#### 是规模仅次于Woolworths和Coles的主要供应食品的中型超市。自从1988在澳洲落地生根后，至今已经开了超过1400家分店，占全球总分店的三分之一之多，可见IGA在澳洲的受欢迎程度。其分店分大、中、小三个类别，最大和货物最全的一般会挂牌“Supa IGA”。
#### 唐人街店营业时间：9:00-20:00www.iga.com.au
### ___op___Aldi___ed___
#### 是以低端货品为主的中型超市。Aldi在澳洲本土上对其他大型超市造成了不小大影响和压力，自其2001年入驻澳洲后，已在全澳开设370多家分店。
#### Broadway店营业时间：8:30-21:00，周末提前1小时结束www.aldi.com.au
### ___op___7 Eleven___ed___
#### 这是一个全球发展最快，遍布最广的便利店，营业时间长，相对价格稍贵一点。
#### 营业时间：顾名思义每周营业7天，每天从清早至午夜www.7eleven.com.au
## ___op___集市___ed___
#### 悉尼的集市多数是周末开放，很多都有悠久的历史。除了唐人街Paddy&apos;s Market里的小商品市场的多数商品来自中国外，其他的集市都明文规定摊主出售的商品必须是澳大利亚本地制作的手工艺品。所以花点时间逛一下悉尼的集市，在一些怀旧的衣物、家庭用品、珠宝服饰、及书本纪念品中寻宝，或者就在集市里喝杯咖啡，听听街头艺术家的歌曲，都是难得的体验。
### ___op___Paddy&apos;s Market___ed___
##### 图：穷游er@veraxie
#### 唐人街，最早是以新鲜水果蔬菜为主的贸易市场，如今已是集中了服装鞋帽、土产礼品商铺的悉尼最大的小商品市场。
#### 地址：Hay St和Thomas St交界处营业时间：周三至周日每天9:00-16:00www.paddysmarkets.com.au
### ___op___Rocks Market___ed___
##### 图：Rocks Market官网
#### 周末的岩石区市场是热闹的，摊位上出售的工艺品都是澳大利亚本地手工艺人手工制作的，看着那些特别精巧的艺术品，伴随着近在咫尺的无敌海景和风光，很能控制住自己的购买欲望。
#### 地址：Playfair St和George St, The Rocks营业时间：周六及周日10:00-17:00www.therocks.com
### ___op___Paddington Market___ed___
##### 图：穷游er@我趣旅行网
#### 地处市区著名的时尚街区牛津街上，与历史悠久的教堂相邻。集市有200多个露天摊位，商品几乎全部是本地手工制作，融合了创意、时尚，异国风情，绝对不会让你空手而归。
#### 集市地址：395 Oxford St, Paddington营业时间：周六10:00-16:00www.paddingtonmarkets.com.au
### ___op___Glebe Market___ed___
##### 图：Glebe Market官网
#### 因为临近2所大学，这里是悉尼比较有名的二手货跳蚤市场。也是在学生课余练摊、逛街的好去处。
#### 地址：Glebe Point Rd, Glebe（Glebe公立学校操场）营业时间：周六10:00-16:00www.glebemarkets.com.au
### ___op___Bondi Market___ed___
##### 图：Bondi Market官网
#### 在邦迪海滩，让你面朝大海享受清风的同时寻觅复古的各种物件和礼品。
#### 地址：Campbell Parade, Bondi Beach（邦迪海滩公立学校操场）营业时间：每周日10:00-16:00www.bondimarkets.com.au
# ___op___住宿___ed___
### 澳大利亚的住宿完善而多元，各大世界级的酒店集团在悉尼都有他们的地盘，从豪华级的五星级酒店到YHA背包客栈，或者是带厨房的酒店式公寓和最新的家庭旅馆，总有一种适合你的选择。匆匆而过的旅行者一般还是选择市区的酒店住宿为好，不要因为远郊的酒店便宜而把时间都花在路上。悉尼的景区基本都在市区周围，就算偶尔到近郊去远足，交通也是相当便利快捷的。准备在悉尼深度游的，可以选择带有洗衣机、配套厨房用具的酒店公寓，有单间（Studio）、一室一厅（One Bedroom）、二室一厅（TwoBedroom）等等，方便准备一日三餐和衣食起居。
### 悉尼的房价不算太便宜，只有越早预订才会有较低的价格。地理位置优越的四、五星级酒店标间通常在300澳元以上，这些酒店一般都在环形码头，岩石区和达令港周围；三、四星级的酒店或酒店公寓的价格都在200澳元左右，二星以下的经济酒店和汽车旅馆都在100澳元以上，大部分集中在中央车站周围。要在悉尼找到100澳元以下的住宿现在已经不太多见，就算YHA青年背包旅舍的床铺，旺季也要80澳元左右。
### 澳大利亚的住宿类型中，有一种是本地酒吧的楼上或后院开设的名为“Hotel”的住所，因平时仅是为了晚上喝高了的酒徒不能酒驾暂住一晚而准备的，所以条件简陋，价格也偏低，在100澳元左右，这些酒店有的还加入了网络销售，来澳大利亚的旅行者要学会区别。
### 一般来说周末的房价比平时贵，因为郊区的居民会进城来度周末，城里的会去郊区渡周末；每年四个学生假期段的房价也比平时贵；而澳大利亚的公共假日要比周末再贵一些；圣诞期间至1月份的酒店房价是全年最贵的。所以，来澳大利亚旅游的中国旅行者要注意尽量避开这些旺季时间段。
## ___op___住宿注意事项___ed___
### 澳大利亚的酒店大堂柜台周围总有摆放了不少旅游资料的铁架子，有免费的城区地图可以索取。也可以通过酒店前台帮助报
### 名参加1日游或探险项目，大部分通过酒店报名的旅行团都会到接送至你住的酒店，而绝大部分酒店的前台还可以帮助你预约出行或去机场的出租车。
### 澳大利亚酒店的卫生间内绝大部分只有洗浴和洗头液，大部分经济型酒店还需要自己准备拖鞋。大部分网络还要按时或按日收费，而且费用不低。且酒店的停车场要收取不少的过夜费。这些都要在预订住宿的时候仔细看清酒店的注意事项。
### 澳大利亚的酒店Check-in一般规定在下午2点以后，如果是淡季且已有房空置，有时候酒店也会通融地让你提前入住，而一旦尚无空房不能提前入住的话，可以把你的行李免费寄存在前台，在游玩回来后再拿钥匙也无妨。一般酒店的Check-out时间是上午10:00或11:00，请务必仔细确认，以免产生纠纷。
### 酒店也有营业时间，多数星级酒店是24小时Check-in，如果一些小酒店客栈和汽车旅馆不是24小时服务的，一旦你不能在他们下班的时间前赶到，一定要提前电话联系，酒店会派专人等候你的到来，或者会告诉你房间的钥匙放在什么地方，让你先住下来，第二天再办理手续。而当你离开那些小酒店或汽车旅馆时，他们会亲切地告诉你，临走只要把钥匙放在房间桌上或投进柜台的箱子里，剩下的事情他们会处理，就那么简单。请勿擅自挪动酒店内的家具位置，比如想两张单人床合在一起变双人床。如果挪动，请第二天归位，否则会遭到酒店投诉及扣押金。
# ___op___地图｜悉尼地图___ed______op___地图｜悉尼城际线路图___ed______op___地图｜悉尼区域火车和巴士线路图___ed______op___地图｜悉尼火车线路图___ed______op___地图｜悉尼轻轨线路图和悉尼渡轮线路图___ed______op___关于穷游锦囊《悉尼》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明❖版权声明
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司（以下简称“本公司”)___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其他财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其他侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___慕贤___ed___退休老伯一位，大龄资深版主，自由行走了大半生，脚步踩出的故事不胜枚举。学生期间就蹿遍了大半个中国，之后的工作中利用出差之便，又游览了不少好山水....... 带着一颗不甘平淡的心，20多年前移居澳洲，自此旅行便成了生活常态。02年一张环球机票独自游走了9个国家和地区。常常暗自思忖，若非退休迟了两年，“花甲背包客”的名头说不定就落在了本人头上。常言道：“人在囧途常有尴尬事，总有路人来相助”，但愿撰写的锦囊可以帮助到更多的穷游er，能在旅途中慢慢变老，倒也是件人生幸事！___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
