#### Hoang Cong Thanh
### 
#### 
# DA NANG
## 岘港
# ___op___关于岘港｜岘港速写 当地人的生活___ed___
## ___op___岘港速写___ed___
#### 港口中来来往往的货运船只，机场频繁起降的航班，公路上永不停息的车流，还有现代化的高楼大厦，这些就是岘港这座越南中部重镇给人的第一印象。
#### 而旧时的岘港，却不曾有这样的风光。曾被法国人和美国人轮番占领的岘港，旧时名为土伦（Tourane）。由于占据着优越的战略位置，法国人和美国人都曾以此地为突破口，踏出入侵整个越南的第一步。
#### 这座饱经沧桑的滨海小镇，如今摇身一变成为越南第四大城市，也是越南的5个直辖市之一，优良的海港条件使其成为越南第二大港口城市。岘港市内有不少博物馆和各式建筑，足以让徒步城中的旅行者不会感到厌倦，五星级的豪华度假酒店也是吸引人们前来享受悠闲假期原因，再加上便利的包机直飞，岘港已经成为中国国内旅行团的热门目的地之一。除此之外，岘港周边的明星景点包括被美国《国家地理》杂志评为“一生必去的50个地方”之一的郎姑湾，以及有着“全球最美的六大海滩”美誉的美溪海滩，山茶半岛上则高耸着越南最高大的观音像，这些都是岘港不可错过的绝佳景致。
#### 岘港北接顺化，南临芽庄，国际化的岘港机场距离市中心只有2公里，世界上很少有哪座城市能把“交通便利”诠释得如此美妙。有很多人把岘港作为中转站，由此前往会安古镇（Hoi An AncientTown）、顺化古城（Complex of Hue Monuments）以及美山（MySon）这三处世界文化遗产。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 虽然岘港发展速度很快，但这里的居民生活非常悠闲，甚至连很多本地人都在抱怨除了喝酒，没有太多事情可做。政府投资的基础设施逐渐完善，动物园、足球场、网球场、游泳池、现代化娱乐设施，再加上优美宜人的绵长海滩，这样天时地利的大环境下，岘港人有足够的理由过着悠闲生活。放慢脚步，跟随本地人的节奏，不慌不忙地融入岘港的慢时光吧。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 宗教是越南人民日常生活中的重要组成部分。佛教历史悠久，自传播到越南之后便影响了大多数越南人，给人们的精神世界带来极大的慰藉。佛教教义提倡人们应该理性面对一切事物，反对盲目崇拜权力和不假思索地接受理论。西方的天主教认为神是善良的，信徒
##### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月13日
#### 们对耶稣的信仰能够让自己与神在一起，得到永生，实际上就是让人驱恶从善。从中国传入越南的儒教，则提倡个人对家庭和国家的“忠心”，尊重和帮助友人，做人谦恭。对于旅行者来说，一些重要的宗教建筑经过历史的打磨之后，仍然屹立在世人面前。而且造型美观独特，成为人们争相前往参观的目的地。
#### ___op___需要注意的禁忌___ed___
#### ※ 越南人很讲究礼节，见了面要打招呼问好或点头致意。
#### ※ 外人到他们家时，不能用脚指物，席地而坐时不能用脚对着人，不能从坐卧的人身上跨过去，不能睡 在妇女的房门口和经常来往的过道上，不准进入主人的内房或姑娘住的房间。
#### ※ 不要随意摸别人的头部，包括小孩。
#### ※ 当村寨路口悬挂有绿色树枝时，是禁入的标志，外人不得进入。
#### ※ 越南人忌讳三人合影；不能用一根火柴或打火机连续给三个人点烟，这被认为不吉利。
#### ※ 在越南境内游玩时最好不要单独行动，要结伴而行，以免造成不必要的麻烦。
# ___op___关于岘港｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 岘港与北京的时差为-1个小时，越南的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 在旅游景区、路边摊甚至餐厅常常会对旅游者实行“游客价”，比给当地人的价格要贵。这种现象是很难避免的，不过消费时可以尽量留意当地人支付多少钱，再如数付给老板；或者在明码标价的餐厅吃饭。
### ※ 委托旅馆老板订车票、机票、旅行团等业务时，如果老板坚持说订不到，很可能是他嫌麻烦或者觉得拿不到回扣。这时最好自己亲自去相关机构询问，也许能订到更好价格的票。
### ※ 乘坐出租要备好零钱，以防司机以没有零钱的借口不找零。
### ※ 尽量不要理睬任何主动和你搭讪甚至过于热情的司机，他们说是开正规出租车，但基本都是私人黑车。
### ※ 建议把所有重要的文件，包括护照、签证页、保险等复印上几份，和原件放在不同的地方。同时，扫描好所有的重要文件放在自己的邮箱里。这样即使行李全部丢了，只要能上网，就能找到需要的文件。
### ※ 出发之前要买好保险。如果在海外生病或者受伤，即使是一点小伤，也可能要付出高昂的费用。所以保险还是划算的，而且有时是办签证的必要条件。
### ※ 建议报名参加优质旅行团，自己制定行程所需的费用一般偏高，可以省去不必要的麻烦。跟旅行社咨询清楚是否包含往返接送，是否含餐等。若天气原因或其他因素，使行程安排出现变动，可要求旅行社补齐差价。
### ※ 尽量要提前订好住宿。当地摩的车主和酒店往往有合作，如果被车主带往相应酒店，价格通常比自己预订的要高。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在山林徒步的过程中，不要向野生动物喂食。
### ※ 任何时候都要确保携带垃圾袋，把产生的垃圾全部带走。
### ※ 宝贵的自然环境需要旅行者一同维护，不要随意把塑料袋、烟头等不容易降解的物品丢掷在海滩上及海水中。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___美溪海滩看日落___ed___
#### 曾被福布斯杂志列为“世界最美海滩”之一。
#### 900米长的美溪海滩深受本地人及旅行者的青睐，是岘港最热闹的地方之一，富有诗意的柔软沙滩和轻柔的海浪令人流连忘返。美溪海滩的魅力首次展现在世人眼中是在美越战争中，通过报道美国士兵在岘港休息娱乐时的场面，西方人记住了这里，战争过后，沙滩一度成为西方背包客的热门目的地。如今的海滩是冲浪和日光浴爱好者的天堂，海上娱乐项目众多，沙滩上还坐落着大大小小的海鲜餐厅和国际一线品牌度假酒店。
### ___op___美溪海滩My Khe Beach___ed___
#### 地址：My Khe Beach, Danang
## ___op___海云关登高望远___ed___
#### 当地人常说：“登上海云岭就相当于到了天堂”。
#### 海云岭位于岘港西北约30公里的岘港至顺化段1号高速公路（QL1） 西侧。随着公路延伸爬升到海拔496米，眼前景致令人惊艳。海云岭的顶峰时常云雾缭绕，仿如仙境一般。最重要的是在这里能够俯瞰岘港全城的风貌，还可以把东部大海的那一片美景尽收眼底，饱览灵姑海滩妖娆的姿态。而且最重要的是，要想做到这件事并不需要耗费太大的力气。
### ___op___海云关Hai Van Pass___ed___
#### 地址：81 Huyen Tran Cong Chua Street, Danang开放时间：7:00-17:30水山升降梯门票：单程1.5万越南盾；往返3万越南盾电话：+84-514-3961414www.nguhanhson.org
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___岘港1日游___ed___
### 岘港市区并不大，花上一整天时间散漫闲逛最惬意。吃过早餐，前往岘港城区的岘港大教堂、占婆雕刻博物馆参观，中午最热的时候躲进一家带空调的餐厅品尝正宗越南菜，顺便歇歇脚， 下午参观胡志明纪念馆，4点之后前往美溪海滩吹海风、看海景，最后在海滩附近找一家看得到海景的餐厅享用海鲜大餐。
## ___op___岘港及周边2日游___ed___
### 第1天：同岘港1日游。
### 第2天：可以搭车前往周边的会安古镇、巴拿山、五行山或山茶半岛进行1日游。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 岘港属于热带气候，有雨季和干季之分。岘港的雨季很长，从每年5月持续到次年1月，而旱季只在短短的2月至4月之间。年平均2500毫米的降雨量，意味着在旅行期间很可能会遇到雨天，不过即便下雨也是以阵雨为主，基本不会影响出行。岘港一年四季的平均气温在26℃左右，最热的月份是6月至8月，而12月至次年2月则是最凉爽的时候，平均气温在18℃至23℃之间，所以永远不用担心没带厚衣服。
## 岘港的最佳游览时间是在每年的2月至5月，这时阳光不会很强烈，湿度也较低。最好避免在6月至8月期间前往，届时气温会达到34℃，同时由于越南本地旅客激增，众多景点通常会人满为患。9月至12月的岘港雨水很多，出行时一定要随身备好雨伞。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___越南春节___ed___
### 越南的节日在很大程度上受到中国传统节日的影响。对于越南人来说，一年当中最重要的节日就是新年，也称春节。春节是每年的农历正月初一，这是新一年的开始，也是过去一年的结束。人们会在此时来到先祖的灵位前焚香上供，既是为了让先祖的灵魂得以安息，也为来年祈平安和幸福。
### 春节还是越南一年当中最热闹的节日，街头巷尾到处都洋溢着节日的气氛。舞龙是最普遍的庆祝活动。表演者身着传统服饰，伴随着锣鼓声，在大街上辗转腾挪，祈求能够辟邪。除此之外，春节的特色活动还有“人体象棋”。人们扮成象棋中的棋子，在街上设台摆擂，相当刺激。
### 全家人在春节吃一顿团圆饭必不可少，各种肉类和糖果是必备的食材。人们也会把糯米、绿豆沙和猪肉混合在一起包成年粽，作为春节的压轴美食。
## ___op___CauNgu节 CauNgu Festival___ed___
### 对于岘港本地渔民来说，每年农历三月庆祝CauNgu节不仅是一项历史悠久的风俗，CauNgu节也是每年最盛大的节日之一。节日起初是为了祭拜村子的保护神CaOng——根据当地传说，CaOng是一头帮助出海的渔民们在风暴中得以安全返航的鲸鱼。所以每当有鲸鱼在沙滩上搁浅，村民们就会立刻全部出动赶去营救。节日期间，家家户户精心布置祭台，街上鼓声隆隆，海上被灯笼及鲜花装饰的渔船聚集在一起，加上各类庆祝活动，热闹非凡。
## ___op___岘港烟花节___ed___
### 每年4月的最后一周，岘港河畔都会上演“烟花盛宴”，五光十色的焰火在空中绽放，配上声光电特效，美不胜收。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站与___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___岘港游客中心Dan Nang Visitor Center___ed___
#### 岘港市区的游客信息中心位于潘廷逢街（Phan Dinh PhungStreet）。此外，在岘港国际机场国内到达以及国际到达航站楼各有一处信息中心，提供住宿、餐饮、娱乐等各项旅行信息，并有免费地图可以领取。
#### 地址：32A Phan Dinh Phung Street, Danang电话：+84-511-550111www.vietnamtourism.com
## ___op___地图___ed___
#### 岘港机场及市内的游客中心可以提供免费旅游地图。另外，出行需要帮助时，可以向当地酒店和旅舍的前台询问有无地图或其他帮助。
## ___op___实用网站与App___ed___
#### ___op___Vietnamtourism___ed___越南国家旅游局官方网站，提供中文服务。www.vietnamtourism.com
#### ___op___Vietnam Online___ed___提供越南各大城市旅行信息。www.vietnamonline.com
#### ___op___岘港官方旅游网___ed___网站介绍了岘港历史、天气、景点、活动、酒店等多方面信息，提供越南语及英文服务。tourism.danang.vn/en
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 许多酒店、Guesthouse、餐厅和咖啡厅都有免费Wi-Fi或网络接口，有些还会在大堂放置几台公用电脑供住客上网，不过有些比较高级的酒店上网要收费。
## ___op___电话___ed___
#### 越南的通讯运营公司有Viettel、Vinaphone、Mobifone等。Sim卡每张约6.5万越南盾，内含5万越南盾国际话费和1.5万越南盾国内话费，分别计算不能累计，话费用完可以充值。一般说来Viettel的信号
#### 比较好。拨打越南国内电话每分钟1600盾左右，国际长途每分钟约4400越南盾。Sim卡在机场、邮局、旅游信息中心和Sinh Café都能买到，在旅行者集中的地区也有很多小店出售。
#### 中国移动、中国联通和中国电信国际漫游网络均覆盖越南大部分城市，具体资费如下：
#### ___op___拨打中国内地号___ed______op___拨打越南境内号___ed______op___发短信回中国内___ed______op___运营商___ed______op___接听电话___ed______op___码___ed______op___码___ed______op___地___ed___中国移2.99元/分2.99元/分钟1.99元/分钟0.99元/条动钟中国联5.86元/分8.86元/分钟3.86元/分钟2.86元/条通钟中国电5.99元/分8.99元/分钟3.99元/分钟1.99元/条信钟
## ___op___邮局___ed___
### ___op___邮政总局Main Post Oce___ed___
#### 在Song Han桥附近，汗河西岸。若往中国国内邮寄明信片，一张邮票价格为1.2万越南盾，1个月内可以寄达。
#### 地址：64 Bach, Danang营业时间：7:00-17:30电话：+84-511-3849054
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 从全球来说，越南的消费水平处于中下等水平。一般经济型酒店的双人间每晚价格约70万越南盾，折合人民币约200元，一顿正餐的价格约7万越南盾，折合人民币约20元。出租车起步价首公里约1.384万越南盾，折合人民币约4元，之后每公里6920越南盾，折合人民币约2元。在这基础上加上城市之间交通的费用，如果想相对经济一些地旅游，每天的成本约为155万越南盾，折合人民币约450元。
### 岘港的旅游公司和部分酒店都会提供岘港美食、文化、骑行、海岛等主题1日游，也有前往会安、巴拿山等周边景点的1日游，价格从十几美元到上百美元不等，大多包括交通和餐费，个人自助旅行的花费通常要高一些。
## ___op___兑换___ed___
### 越南盾（VND）是世界币值最低的货币之一。目前市面上流通的越南盾有1万、2万、5万、10万、20万、50万六种面值的纸币和200、500、1000、2000、5000五种面值的硬币。在越南旅游主要
### 使用越南盾，在住酒店、参加旅行团、购买Open Bus车票等情况下也使用美元。
### 1元人民币≈ 3336.67越南盾，1美元≈22,225.2越南盾（2016年9月），具体可查询xe.com
### 在国内各银行不提供越南盾兑换服务，可以先将人民币换成美元，到达越南之后再去货币兑换处兑换成越南盾。岘港的银行、货币兑换处、旅行社和一些酒店都可以换汇，各家汇率会有差异，通常美元和人民币都可以换，但是美元接受度更高、汇率可能也好一些。目前在越南当地换汇比较实惠的方法是在国内申请一张华夏银行的储蓄卡，使用这张卡在越南当地的银联ATM机上取现，每天第一笔将会按照实时汇率结算，没有货币转换手续费。
## ___op___银联___ed___
### 越南当地大部分ATM机和POS机已受理银联卡。使用银联卡刷卡购物将享受实时汇率结算并且免去货币转换手续费。岘港ATM机很多，多数都能用银联卡直接取越南盾（贴有银联标识），按发卡行不同可能会收取金额不等的手续费。
## ___op___信用卡___ed___
### 岘港信用卡的使用比较普遍，街上很多店铺都能刷卡，所有可以使用美元的地方基本都能使用信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 越南的官方语言为越南语。
## ___op___日常对话___ed___
### 越南语 - 发音 - 中文chào - zao - 你好cảm ơn - kan men - 谢谢xin lỗi - xin lei – 对不起không sao － kong shao － 没关系tạm biệt － bang bie te － 再见vâng - weng – 是không - kong – 不是nhàvệ sinh - ni a wei xin – 卫生间bao nhiêu tiền ? - bao you bian – 这个多少钱？đắt quá- da te kua – 这个太贵了。tôi bịlạc - duo bi lang - 我迷路了xin hỏi － xing hui － 请问tôi không hiểu － dui hong qiu － 我不懂
## ___op___常见标识___ed___
### quán ăn - 餐馆bệnh Viện - 医院sởcảnh sát - 警察局ngân hàng - 银行
### bưu điện - 邮局bảo tàng - 博物馆
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 岘港拥有现代化的国际机场、海港，以及大型铁路及公交枢纽，采用各种交通方式都能便捷到达。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___岘港国际机场Danang International Airport，DAD___ed___
#### 岘港国际机场（Danang International Airport，DAD）位于岘港市中心以西约2公里处，是越南中部的主要航空枢纽，同时也是越南第三大机场。岘港机场建于20世纪30年代，越南战争时曾一度被美国空军作为空军基地使用。2011年底开始运营的新航站楼提供各项服务设施，包括众多品牌商铺、餐饮店铺、银行及游客信息中心等。
#### 越南航空、捷星太平洋航空等航空公司运营大叻、邦美蜀、河内、胡志明市、芽庄、海防直飞岘港的越南国内航线。此外，新加坡以及暹粒、首尔等城市也有直飞岘港的航班。从中国国内前往岘港，可以选择由中国南方航空、中国东方航空运营的从昆明、温州、广州、南宁等地飞往岘港的直飞航班，另外从香港、澳门、台湾也有直飞航班飞往岘港。如果从其他城市前往，可以在河内或胡志明市中转。
#### 从岘港国际机场乘坐出租车前往市区非常方便，机场到达楼层出口处有多家出租车公司可供选择，车费约为10万越南盾，10分钟就可以抵达。记得在上车之前和司机确认是否打表，或者一口价计费。推荐选择口碑良好的梅玲出租车（Mai Linh，电话：+84-0511-3565656）。www.danangairportonline.com
## ___op___邮轮___ed___
### ___op___仙沙港Tien Sa Port___ed___
#### 所有到达岘港的邮轮都会停靠在仙沙港（Tien Sa Port）。轮船靠岸后，游客将会被安排前往游览岘港市内各景点、会安、顺化，以及美山圣地等。
#### ___op___乘邮轮到岘港___ed___云顶旗下的丽星邮轮推出了“处女星号邮轮之旅”，行程为6天，从香港上船，经过三亚、岘港、胡志明市，第6天在新加
#### 坡下船。此外，皇家加勒比邮轮“海洋巡航者号”也推出香港-三亚-岘港-香港4晚邮轮之旅。以上邮轮都配有豪华配套设施，包括游泳池、卡拉OK、儿童活动中心、酒廊、餐厅以及免税店等，让旅行者尽情享受邮轮带来的舒适体验。
## ___op___铁路___ed___
### ___op___岘港火车站Danang Train Station___ed___
#### 岘港火车站（Danang Train Station）位于海凤街（Hai PhongStreet）, 这里是越南南北铁路交通大动脉上的重要一站，每天都有多次列车在这里停靠。乘坐火车由河内（车票价格52万-94万越南盾不等）及胡志明市（车票价格48万-123.3万越南盾不等）往返岘港大约需要14-20小时。如果旅程过长，出于舒适考虑，可以选择卧铺，短途旅行则建议选择购买软座车票。去顺化，可以搭乘开往河内方向的直达列车（Reunication Express，车程2小时），或者乘坐更能体会到本地风情的慢车（车程4-4.5小时），除了价格非常便宜（2.5万越南盾，含餐）之外，还可以看到宜人的海滨美景。
#### 如果在白天到达，可以在岘港火车站前搭乘出租车或摩托车前往酒店或各景点，天黑之后则很难打到车。
#### 地址：202 Hai Phong Street, Danang电话：+84-511-3752333
## ___op___巴士___ed___
### ___op___新岘港城际巴士总站Danang Newish Intercity Bus Station___ed___
#### 新岘港城际巴士总站（Danang Newish Intercity Bus Station）位于市中心以西3公里的奠边府街（Dien Bien Phu Street）。从这里到河边乘坐出租车大约需要6万越南盾。开往会安的巴士每30分钟一班，车程1小时，外国人车费约为3万越南盾。此外，这里还有开往顺化、芽庄、河内、胡志明市等越南主要城市的巴士。前往老挝的班车每天清晨从这里开往Savannakhet、Tha Khek和Vian Tien。除了在汽车站购买车票以外，大部分旅行社和酒店都提供代购车票服务。
#### 地址：159 Ton Duc Thang Street, Lien Chieu district, Danang电话：+84-0511-3767679
### ___op___Open Bus___ed___
#### 越南很多旅行社和旅游巴士公司都会提供Open Bus服务，车次很多，车况良好，非常适合旅行者。乘坐Open Bus之前既可以一次性买好所有越南境内所需车票，也可以逐站买票，非常方便。Open
#### Bus起始站为河内与胡志明市，途中经过顺化、会安、岘港、芽庄、大叻、美奈等城市。
#### 虽然出发时间及日期不限，但在网上购买车票后，需至少提前1天与旅行社或巴士公司确认乘车时间及座位，节假日期间票价会有上浮。确认之后留下酒店地址，届时会有接驳车将你带到上车点。需要注意的是，夜间车上冷气供应很足，为了避免感冒，最好多带一件衣服。
#### 口碑较好的Open Bus供应商包括The Sinh Tourist（新咖啡）、Hanh Cafe、Mai Linh Express、Phuong Trang等。
#### ___op___Hanh Cafe___ed___上车地点: 105 3/2 Street, Danang发车时间及票价：见下表
#### ___op___目的地类型发车时间票价（越南盾）___ed___会安（Hoi An）坐席11:308万会安（Hoi An）卧铺16:308万顺化（Hue）坐席14:307万顺化（Hue）卧铺8:307万芽庄（Nha Trang）卧铺16:3027万美奈（Mui Ne）卧铺16:3041万大叻（Da Lat）卧铺16:3042万
#### 电话: +84-511-3525052
#### ___op___The Sinh Tourist___ed___上车地点: 154 Bach Dang Street, Danang发车时间及票价：见下表
#### ___op___目的地发车时间票价（越南盾）___ed___会安（Hoi An）10:45/15:458万/9万顺化（Hue）8:30/14:007万/9万
#### 电话: +84-511-3843259www.thesinhtourist.vn
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 岘港市内有5条本地公交线路，虽然票价便宜，但由于语言不通，并不推荐乘坐。旅行者出行大多以搭乘出租车或摩托车为主。
## ___op___出租车___ed___
#### 岘港有多家出租车公司提供客运服务，起步价约为9500-14000越南盾，一辆车最多可以乘坐6人。从岘港市中心到会安全程约35公里，车费40万越南盾左右。一般情况下，正规出租车都会打表计
#### 费，且服务良好。如果需要乘坐出租车出行，建议直接拨打预约电话，尽量避免在街上随意叫车。
#### ___op___美林出租车 Mai Linh Taxi___ed___电话：+84-511-3565656
#### ___op___滇沙出租车 Tien Sa Taxi___ed___电话：+84-511-3797979
#### ___op___Sông Hàn___ed___电话：+84-511-3655655
#### ___op___机场出租车 Airport taxi___ed___电话：+84-511-3825555
## ___op___自行车和摩托车___ed___
#### 如果时间充足，可以像本地居民一样，尝试着搭乘摩托或骑自行车转遍岘港市区。大多数酒店都会提供自行车租赁服务，旅行者聚集区的街道两旁也有租车行。自行车日租金大约9万-12万越南盾，另外每辆车需要缴纳50万越南盾押金。摩托车日租金根据车型不同大概10万-15万越南盾，不含油费，注意如果租摩托车要格外注意安全驾驶。
### ___op___Nui Da Bike Rental Service Center___ed___
#### 提供自行车租赁服务。
#### 地址: 338 Le Van Hien Street, Ngu Hanh Son District, Danang电话: +84-511-3958950
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警电话：113急救电话：115火警电话：114
## ___op___治安___ed___
##### 与繁忙拥挤的河内、胡志明市相比，岘港的氛围更加悠闲，治安情况整体不错，不过这并不意味着可以完全放松警惕。在人群拥挤的热门景点和火车站要特别留意随身财物，避免佩戴过于招摇的饰品，现金和护照最好放在不显眼的小包里。如果租摩托车的话，一定不要存放在户外过夜。另外，不要轻易与路边的货币兑换者换钱，当心有陷阱。
##### ___op___出租车骗局___ed___报一个低价让你上钩，行至中途再坐地起价——这是岘港无良出租车司机的惯用伎俩，尤其是前往郎姑海滩、巴拿山、会安古镇等距离较远的目的地，这样的情况会让你恼怒不堪却又无可奈何。为了避免此类事件的发生，出行时一定要选择信誉良好的出租车公司（如 Mai Linh、Vinasun），并接受司机给出的标准报价，或者将司机带至酒店前台登记车牌信息、约定车费、联系方式等，切记不可贪图低价。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___驻越南社会主义共和国大使馆___ed___
##### 岘港本地没有中国使领馆，如有需要，需联系位于河内的大使馆。地址：46 Hoang Dieu，Ba Dinh，Hanoi工作时间：周一至周五8:30-11:30电话：+84-4-38453736，+84-903441338（值班手机）vn.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 越南医疗水平比较落后，由于语言不通，就诊时也很不方便，建议根据自己的身体情况带好常用药品。除了常规医院，岘港还有由外国人开设的诊所，这些地方医疗条件较好，也可以接收外国病人，不过收费很贵。
## ___op___岘港家庭诊所Danang Family Medical Practice___ed___
### 由澳大利亚医生经营的诊所，就诊费用比普通越南医院高，但诊疗水平也更加出色，值得信赖。河内及胡志明市也有此类家庭诊所。
### 地址：50-52 Nguyen Van Linh Street, Danang出诊时间：7:00-18:00电话：+84-511-3582699www.vietnammedicalpractice.com
## ___op___Hoan My Hospital___ed___
### 一家有着近10年历史的医院，医院里的许多医护人员在美国、欧洲等地接受过专业培训，因此医疗水平也相当高，诊费不菲。
### 地址：161 Nguyen Van Linh, Danang电话：+84-511-3650676www.hoanmy.com/danang/en-US/Default.aspx
## ___op___Hospital C___ed___
### 一家比较先进的本地医院，24小时营业。
### 地址：122 D Hai Phong, Danang电话：+84-511-3821483
# ___op___景点｜岘港市区___ed___
## ___op___岘港大教堂Danang Cathedral___ed___
### 岘港大教堂（Danang Cathedral）建于1923年，是为了供当地的法国人作礼拜而建造的。这座通体浅粉色的大教堂，如今成为了服务于当地四千多名天主教徒的教堂。教堂镶嵌着中世纪风格的彩绘玻璃，非常精美。这座如糖果般的粉红色建筑几乎成为岘港的标志。在这座教堂的旁边是一座有着100余名修女的圣保罗女修道院，修女们夏天时穿白色衣服，冬天则会穿上黑色的衣服。
### 地址：156 Tran Phu Street, Danang开放时间：11:30-14:00（弥撒期间开放时间周一至周六5:00和17:30；周日5:00、6:15、7:30、15:30、17:00）
## ___op___占婆雕刻博物馆Museum of Cham Sculpture___ed___
### 这座博物馆建于1915年，1919年正式开放，位于融合了法国殖民风格以及占婆文化元素的建筑中，馆内展示有300多件越南国内最优秀的占婆文化艺术精粹，如以印度史诗《罗摩衍那》为主题的雕刻艺术品以及印度教中毗湿奴、湿婆和梵天的塑像。
### 地址： 02 2/9 Street, Hai Chau District, Danang开放时间：7:00-17:00门票：4万越南盾电话：+84-511-3470114www.chammuseum.danang.vn
## ___op___胡志明纪念馆Ho Chi Minh Museum___ed___
### 这里是了解越南前领导人胡志明的好地方。纪念馆占地很大，与河内的纪念馆有异曲同工之妙。四间展室全面展示了胡志明的生平事迹，有一间展室还陈列着胡志明生前居住过的高脚屋。
### 地址：1 Duy Tan Street, Danang开放时间：7:00-17:00门票：2万越南盾
## ___op___美溪海滩My Khe Beach___ed___
#### 图：穷游er@蛋蛋鹅
### 900米长的美溪海滩深受本地人及旅行者的青睐，是岘港最热闹的地方之一。这里曾被福布斯杂志列为“世界最美海滩”之一，富有诗意的柔软沙滩和轻柔的海浪令人流连忘返。美溪海滩的魅力首次展现在世人眼中是在美越战争中，通过报道美国士兵在岘港休息娱乐时的场面，西方人记住了这里，战争过后，沙滩一度成为西方背包客的热门目的地。如今的海滩是冲浪和日光浴爱好者的天堂，海上娱乐项目众多，沙滩上还坐落着大大小小的海鲜餐厅和国际一线品牌度假酒店。
### 地址：My Khe Beach, Danang
# ___op___景点｜岘港周边___ed___
## ___op___海云关Hai Van Pass___ed___
#### 图：穷游er@笛子ld
### 海云岭位于岘港西北约30公里的岘港至顺化段1号高速公路（QL1） 西侧。随着公路延伸爬升到海拔496米，眼前景致令人惊艳。当
### 地人说:“登上海云岭就相当于到了天堂。”这话确实不假，因为海云岭的顶峰时常云雾缭绕，仿如仙境一般。最重要的是在这里能够俯瞰岘港全城的风貌，还可以把东部大海的那一片美景尽收眼底，饱览灵姑海滩妖娆的姿态。而且最重要的是，要想做到这件事并不需要耗费太大的力气。
### 若想把车停下来专心欣赏风景，海云关顶是最好的选择，不过要做好准备去应付众多难缠的商贩，还有并不可靠的货币兑换者，注意千万不要上当。
### 由于连接岘港和顺化的海云隧道（Hai Van Tunnel）建成通车，原来途经陆上的巴士都改为穿越隧道，所以没有巴士能够前往海云岭，租车成为唯一的选择。在岘港有许多旅行社提供租车服务，车费约为每人84万越南盾。驾驶途中一定要注意安全，这条曲折的公路曾发生过不少交通事故。
### ___op___东南亚最长的陆上隧道___ed___海云隧道（Hai Van Tunnel）连接着越南中部的两座重要城市——岘港和顺化。隧道全长6.28公里，是东南亚最长的陆上交通隧道。2000年，海云隧道开工兴建，越南、美国、日本和韩国先后参与到隧道的建设之中。隧道最终于2005年正式通车。隧道的建成使得岘港和顺化之间的交通缩短了30分钟。海云隧道采取收费通行模式。小型汽车和公共汽车收费为2.5万越南盾，隧洞禁止摩托车或自行车通过。在隧道的两端各有一个小型等候区，旅行者可以在等候区内参观和拍照，观看与隧道相关的纪录片。
## ___op___大理石山Marble Mountains___ed___
### 大理石山位于岘港市区东南7公里处，由五座错落有致的大理石和石灰岩山峰组成。当地人将这五座山峰分别命名为金山（Kim Son）、木山（Moc Son）、水山 （Thuy Son）、火山（Hoa Son）和土山（Tho Son），所以后来也有人将它们合称为五行山（Ngu HanhSon）。其中最著名的山峰为水山，山上有许多的天然洞穴，其中一些被人们改造成了圣坛和寺庙，里面供奉着佛像或印度教神像。在山上还随处可见造型各异的宝塔，非常壮观。登上水山山顶后有一座观景台，在此可以欣赏壮美的山川海景和城市景色，让身心得到放松。
### 大理石山还以出产石雕工艺品著称。在山脚下的村庄中有几个专门制作石雕的作坊，不过据说现在村民实用的石材大多来自中国，并非采自大理石山。
### 地址：81 Huyen Tran Cong Chua Street, Danang开放时间：7:00-17:30水山升降梯门票：单程1.5万越南盾；往返3万越南盾
### 电话：+84-514-3961414www.nguhanhson.org
## ___op___巴拿山Ba Na Hill___ed___
#### 图：穷游er@华丽风景Cindy
### 海拔1487米的巴拿山位于岘港西南45公里处，山上风景秀美，终年凉爽，早年曾被法国人辟为避暑度假胜地。如今的巴拿山度假区中坐落着拥有137间客房的4星级酒店和一座主题乐园，曾经的法国老别墅也被翻修一新。山上的巴拿灵应寺里矗立着一尊佛像。
### 巴拿缆车是巴拿山另一亮点，至今仍保持着两项吉尼斯世界纪录，分别是“世界最长的单缆车系统（5042米）”和“世界起始点海落差最大的缆车（1291米）”。乘坐缆车穿越茂密的丛林也是一项不错的体验。需要注意的是，山顶空气虽然清新，但是气温较低，需要多带一件衣服，另外风大时缆车会停运。
### 地址：An Son Hamlet, Hoa Ninh Village, Hoa Vang District, DaNang门票：60万越南盾（含缆车往返以及游乐园门票）电话：+84-511-379199www.banahills.com.vn
## ___op___山茶山Nui Son Tra___ed___
#### 图：穷游er@安娜X桃酥
### 山茶山又名猴山（Monkey Mountain），位于岘港市中心东北方向10公里处。虽然海拔只有693米，但在岘港市内任何地方都能看到它。山茶半岛貌似一个天然屏风将岘港港口拥抱在怀，阻止了台风的入侵。半岛上布满原生树木，还有多种野生动物。山腰上的佛昙灵应寺耸立着越南最高的观音像（Lady Buddha），本地人认为此处的观音像十分灵验，每到周末或假期都会爬上长长的台阶前来祈福。除了寺庙和观音像之外，这里还是登高望景的好去处，岘港市区全貌和绵长的海滩尽收眼底，令人心旷神怡。
### ___op___岘港周边的海滩___ed___岘港周边有众多美丽的沙滩，虽然开发得不如美溪海滩那样完善，却很好保持了质朴原始的风貌，别有一番韵味。其中一处非常有名的海滩位于岘港和顺化之间，名为郎姑海滩（LangCo Beach），被美国《国家地理》杂志评为“一生必去的50个地方“之一。海滩上生长着茂密的棕榈树，细软的白沙滩和蓝宝石般的海水相伴，气氛悠闲，景色极美。此外，位于岘港市区西北17公里处的南奥海滩（Nam O Beach）同样安静祥和，水清沙幼，虽然海水不深，风浪却很大。1965年，美军就是由此踏上越南土地。另外，南奥渔村的村民以手工制作鱼露（nuoc man）闻名，喜欢的话不妨买一瓶尝尝。
# ___op___餐饮___ed___
### 由蔬菜及其他新鲜食材构成的越南菜肴被誉为最健康的美食之一，不仅闻名亚洲，甚至在全世界范围内都有着一大票拥趸。越南历史当中，有过很长一段时间受到中国传统文化的影响，也有过100多年遭受法国等列强侵略的历史，但是这也客观地造就了多元文化的融合，尤其体现在越南的餐饮文化上。
### 在岘港有很多享用美食的好去处，在路边惬意地喝一杯咖啡、吃一碗美味的河粉，或是在海滩旁精致优雅的餐厅里享用晚餐，都是很好的体验。由于岘港是一座滨海城市，来到岘港一定不要错过本地海鲜，Duong Hoang Sa街两旁是海鲜排挡较为集中的地方。
## ___op___面包生活Bread of Life___ed___
### 这家温馨的小餐馆供应正宗美味的西式简餐，包括汉堡、意大利面、披萨等。餐厅的服务员是聋哑人，旨在指导他们用自己的辛勤劳动来融入社会。餐厅的利润用来支持本地聋哑人的生活保障项目。
### 地址：4 Dong Da Street, Danang营业时间：10:00-22:00，周一至周六人均消费：约9万越南盾电话：+84-511-3565185www.breadoifedanang.com
## ___op___Waterfront Danang Restaurant & Bar___ed___
### 这家颇具人气的休闲餐吧紧邻江边，记得提前预订露台上的座位，以便在享用美食的同时欣赏美丽的江景。餐吧工作人员十分友好，厨师最拿手的是烹饪西餐，虽然菜品价格稍微有些贵，但是分量很足。在这里还可以品尝到各种进口啤酒和红酒。不要错过墨鱼汁面。
### 地址：150-152 Bach Dang Street, Hai Chau District, Danang营业时间：9:00-23:00 人均消费：约36万越南盾电话：+84-511-3843373www.waterfrontdanang.com
## ___op___Truc Lam Vien___ed___
### 这家以早餐闻名的餐厅，非常受本地人欢迎。充满越南风情的房子坐落在花园中，轻松惬意的就餐环境可以让人暂时逃离城市的喧嚣。餐厅供应美味的咖啡、法式面包以及各式越南米线、米粉等。
### 地址：10 Tran Quy Cap, Danang营业时间：6:30-22:30人均消费：约20万越南盾电话：+84-511-3584777
## ___op___Apsara___ed___
### 这家高档的本地餐厅位于一座法国殖民风格建筑中，非常受外国旅行者欢迎。餐厅装修的格调高雅，供应海鲜菜品、传统越南美食以及一些西餐料理。运气好的话，在晚上还会欣赏到传统音乐表演。
### 地址：222 Tran Phu Street, Danang营业时间：8:00-23:00人均消费：约10万越南盾
### 电话：+084-511-3561409apsaradanang.com
## ___op___Cua Bien Quan___ed___
### 如果你是海鲜爱好者，一定会喜欢这家本地餐厅。就餐环境整洁干净，美味的海鲜绝对不会让你失望，服务员非常热情，不足之处是没有空调和菜单，而且结账时很可能因为你是外国人而被要高价。
### 地址：Lot 10 Vo Nguyen Giap, Quan Son Tra, Danang营业时间：10:00-23:00人均消费：约15万越南盾电话：+84-94-8497979
## ___op___Blue Whale___ed___
### 坐落在美溪海滩上的这家餐厅，菜品以海鲜为主，采用煎炒蒸炸等花样料理，味道中规中矩。无论是坐在配有空调的华丽餐厅内，还是在户外面朝大海用餐，都是令人难忘的体验，因此菜品价格偏高也是可以理解的。
### 地址：Son Tra Dien Ngoc Street, Danang人均消费：约20万越南盾电话：+84-511-3942777
## ___op___Memory Lounge___ed___
### 这家位于汗河大桥北侧、建在汗河之上的餐吧氛围极好，装饰精美奢华，在这里用餐或小憩可以俯瞰滔滔江水。外国厨师精心烹制的菜品融合了亚洲及西方口味，菜品由有机食材制成，价格虽贵却物有所值。
### 地址：7 Bach Dang, Quan Hai Chau, Danang营业时间：6:00-23:00人均消费：主菜约20万越南盾电话：+84-511-3575899loungememory.uniquedesign.vn
# ___op___住宿___ed___
### 越南的住宿大致分为三类：小型酒店或家庭旅馆，价格为70万越南盾/晚以下；中档酒店或连锁酒店，价格为70-210万越南盾/晚；高档酒店、别墅或度假村，价格为210万越南盾/晚以上。
### 不同档次酒店的所在地以及提供的服务也不同。小型酒店或家庭旅馆一般能够提供最基本的家具、电器以及私人卫生间，有些酒店有空调，有一些只提供电扇，大部分提供免费早餐。中档酒店或连锁酒店集中在城市，酒店配套设施比较齐全，房间也更加宽敞。
### 在汗河东岸的Tran Hung Dao街两旁有许多经济型小旅店可供选择，单人间价格30万越南盾/晚起，客房大都配有免费Wi-Fi、热水和空调，此外，位于河西岸中心区域的Pham Phu Thu街附近也有不
### 少性价比高的酒店。条件更好的的度假型型豪华酒店则大多位于海滩旁。
## ___op___Danang Backpackers Hostel___ed___
### 这家背包客青年旅舍位于岘港中心区域，地理位置非常好，前往河边只需步行1分钟，周边即有餐厅及娱乐场所，是体验本地人生活的好选择。房间宽敞、干净，配有空调、热水淋雨设施以及舒适的床铺。贴心的老板每晚提供免费啤酒，还有桌球供你打发无聊时间。服务人员会说英语，免费的Wi-Fi速度极快。
### 地址：26 Quang Trung, Hai Chau district, Danang房间价格：床铺6万越南盾/晚起，含早餐电话：+84-915-571705酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Brilliant Hotel___ed___
### 位于巴赫党河（Bach Dang River）河畔，距离市中心很近。酒店周围非常繁华，餐厅、酒吧、购物中心。客房的装饰风格极具现代化，配套设施完善。酒店内还有一座小型室内游泳池。拥有102间房间，所有房间都可以欣赏到江景，提供免费Wi-Fi。
### 地址：162 Bach Dang Street，Hai Chau District，Danang房间价格：172万越南盾/晚起，含早餐电话：+84-511-3222999酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Orange Hotel___ed___
### 距离机场仅有1公里。客房宽敞明亮，家具全为木质。入住客人能够得到免费的瓶装饮用水，提供免费Wi-Fi。
### 地址：29 Hoang Dieu Street, Danang房间价格：118万越南盾/晚起，含早餐电话：+84-51-3566176酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Furama Resort Danang___ed___
### 酒店坐落在风光优美的美溪海滩上，拥有私人海滩和室外游泳池，而且所有的房型全部为带有私人泳池的别墅。酒店内被各式各样的绿色植物及草坪覆盖，环境清新宜人，私密性强。水疗中心为所有客人提供免费的水疗护理服务。拥有87间房间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：Truong Sa St, Khue My Ward, Ngu Hanh Son, Danang房间价格：518万越南盾/晚起，含早餐电话：+84-511-3847888酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___岘港新半岛洲际度假酒店___ed______op___InterContinental Danang Sun Peninsula Resort___ed___
### 酒店位于岘港东北部一个与世隔绝、风景秀丽的地方。700米长的私人海滩可供客人放松身心。酒店的客房坐落在半山腰上，推开门就
### 可以欣赏到一望无际的大海。客房内部以白色为主色调，配合黑色家具，打造出另类的洁净美感。拥有房间197间，提供免费Wi-Fi。
### 地址：Bai Bac, Son Tra Peninsula, Danang房间价格：590万越南盾/晚起，含早餐电话：+84-511-3938888酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
### 越南任何一个旅游城市都有众多购物好去处，岘港当然也不例外。随处可见的商铺里摆着琳琅满目干货、小吃、服装、小电器，如果找不到心仪的物品，不妨去逛逛曾经有钱人才会光顾的HanMarket（Cho Han），或者在市中心如雨后春笋般涌现的现代化超市、商场里淘货。如果你的砍价技术高超，一定会不虚此行。
## ___op___Han Market___ed___
### 这个典型的越南市场有着近10年的历史，摊位上的货品从蔬菜水果到丝绸鞋帽、从咖啡蜡烛到蜜饯干货、从日用百货到本地小吃，应有尽有。由于靠近汗河（Han River），在这里可以买到最新鲜的水产。市场终年人声鼎沸，店主们很友好，货品价格公道，因此无论本地人还是旅行者都乐于前往。在这里购物记得要砍价。
### 地址：119 Tran Phu St，Danang（Tran Phu和Hung Vuong的交界处）营业时间：6:00-21:00电话：+84-511-3821363
## ___op___Con Market___ed___
### 岘港最大的商品交易市场，位于城市中心。二层是销售布匹的摊位，也可以在此定做礼服或西装。一层是销售各种各样的生活用品的摊位。市场周边还有许多售卖瓜果蔬菜和肉类的摊贩。
### 地址：Ong Lch Khiem, Hai Chau District, Danang营业时间：5:00-18:00
## ___op___Big C超级市场Big C Supermarket___ed___
### 岘港市中心的大型超级市场，除了日常用品及食品以外，还可以买到鱼露、咖啡、水果干等本地土特产。超市下面是百货商场，上面有餐厅，顶层还有一家CGV电影院。
### 地址：255 Hung Vuong, Vinh Trung, Danang（Hung Vuong和OngIch Khiem交界）电话：+84-511-3666000
## ___op___Danang Souvenirs & Cafe___ed___
### 一家纪念品专卖店，出售各种具有越南及岘港特色元素的纪念品和礼品，包括设计独特的T恤、玩具熊、钥匙圈、冰箱贴等。
### 地址：34 Bach Dang Street, Danang营业时间：7:00-22:30 电话：+84-511-3827999
## ___op___退税___ed___
### 外国人携带在越南采购的商品，从河内内排国际机场、胡志明市新山国际机场、岘港国际机场、庆和省金兰机场以及坚江省富国机场口岸出境时能返还税率10%的增值税。符合返还增值
### 税对象的外国人包括持有非越南职能部门签发的护照，且为非越南飞往国外航班的机组人员。
### 退税的商品须符合以下四个条件：
### ※ 应支付增值税、未经使用且为航空安全法允许携带的商品；
### ※ 未列入禁止出口或限制出口商品目录的商品；
### ※ 持有自出境之日起前30天内开具的发票兼退税证明；
### ※ 1天内在同1个商场购物（包括1天内在同商场的多张发票）的发票上记录的商品价值总额不得低于200万越南盾。
# ___op___地图｜岘港___ed______op___地图｜岘港市中心___ed______op___关于穷游锦囊《岘港》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
