#### @Geng Cong
### 
#### Mawi
#### Mawi
# NEW ZEALAND TREKKING
## 新西兰徒步
# ___op___关于新西兰徒步｜徒步速写 预订___ed___
## ___op___徒步速写___ed___
### 作为综合景观最丰富的国家之一，新西兰成熟完善的配套服务设施，使其成为当之无愧的徒步天堂。特别是针对无向导式的自助徒步，从沼泽湿地到高山草甸、从湖泊海洋到冰川雪山、从草原深林到末日火山，数百条徒步路线遍及新西兰的各个角落。从路线的难易程度上也做到了全面涵盖，从零经验的菜鸟到顶级的阿尔卑斯式登山高手，都能在这片100%纯净的土地上找到属于自己的乐园。
### 与国内的徒步路线相比，新西兰徒步最大的优势就是路线标志清晰，即使没有向导带路也不用担心迷路。每年政府都会拨大笔资金给新西兰环保部（Department of Conservation，简称DOC），用于徒步路线的管理维护及沿途小屋的维修升级。
### 在新西兰有非常著名的九大步道（Great Walk），均是由DOC部门精心挑选出来的风景优美、难度适中的多日徒步路线，并被作为新西兰徒步路线的景观代表大力推广。九条步道分布在新西兰北岛、南岛及新西兰最大的离岛斯图尔特岛（Stewart Island）上。位于北岛的3条分别为汤加里罗北环形步行道（Tongariro NorthernCircuit）、怀卡里莫阿纳湖步道（Lake Waikaremoana）和旺加努伊之旅（Whanganui Journey），其中旺加努伊之旅是九条步道中唯一一条非徒步路线，需要划船顺水而行；位于南岛的5条分别为米尔福德步道（Milford Track）、路特本步道（Routeburn Track）、凯普勒步道（Kepler Track）、亚伯塔斯曼海滨步道（Abel TasmanCoast Track）和希菲步道（Heaphy Track）；还有一条位于斯图尔特岛上的是拉奇乌拉步道（Rakiura Track）。
### DOC部门将所有的徒步路线按难度划分为六个等级。
### ___op___级别名称适合人群___ed___Easy access short一级适合所有人群walk二级Short walk适合大多数年龄和健康水平的人适合具有低到中等的健康水平和三级Walking track能力的人Great Walk/Easy适合于具有有限户外徒步经验的四级tramping tack人适合具有中高层次户外徒步技能五级Tramping track和经验（包括导航和野外生存能力）的人
#### 作者：少爷娜娜最后更新日期：2016年10月12日
### ___op___级别名称适合人群___ed___适合具有高级户外徒步技能和经六级Route验（包括导航和野外生存能力）的人
## ___op___预订___ed___
### 新西兰的徒步步道，都需要持有步道通行证（也称步道门票，Accommodation Pass）才可以进入，可以通过DOC的官网（booking.doc.govt.nz）预订或在各信息中心购买通行证，所有徒步步道通行证价格均为15新西兰元/人。由于新西兰徒步路线上的小屋及露营基地床位数量有限，在制定了徒步计划后应尽快预订徒步路线上的床位，避免出现没有徒步住宿地点的情况。所有徒步路线上的小屋及露营基地均可以通过DOC的官网进行预订，在网站上还可以查询不同时间的入住率及价格。如果在淡季前往新西兰进行徒步，也可以在信息中心现场购买床位和通行证，但由于淡季的小屋床位和露营基地都是大部分采取先到先得的方式，为防止出现没有名额的现象，建议提前在网上进行预订。除了自行预订，也可以报名参加徒步公司的徒步团，徒步公司会帮助安排徒步过程中的各项事宜。
# ___op___关于新西兰徒步｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 新西兰与中国时差为冬令时+4小时，夏令时+5小时。当地的插座接口为，电压为230-240V，频率为50Hz。
### ※ 新西兰货币为新西兰元（NZD）。1新西兰元≈4.81人民币（2016年8月），具体可查询xe.com。
### ※ 特殊的地理位置孕育了新西兰独特的自然生态系统。为了避免物种入侵，新西兰海关制定了世界上最严格的入境规定。如果徒步者携带了自己的徒步装备，如帐篷，登山鞋等，请向海关申报并确保没有携带外来土壤，否则会面临被没收及高额罚款的风险。
### ※ 新西兰徒步步道众多，由易到难分为六个等级。请根据自身的能力和经验选择合适的步道，量力而行。不要因贪图美景而贸然挑战超出自己能力范围的步道。
### ※ 新西兰徒步路线中的引导标志清晰完善，能够让徒步者在无向导的带领下顺利完成路线。森林中的引导标志通常有三种颜色，橘
### 色、蓝色和粉红色。切记要跟随着橘色的三角标志前行，另外两种颜色的三角标志是用于引导路线维护人员设置捕鼠装置的。
### ※ 新西兰所有的国家公园以及各区域公园都不收门票，免费供旅行者使用，但是极个别的徒步路线必需穿越私有领地，需要缴纳少量的路线使用费，在进行徒步前请了解清楚。
### ※ 春季绵羊生育期间某些路线将会关闭，通常为每年的9月到10月份，计划徒步路线时需注意避开。
### ※ 天气条件对徒步的影响至关重要。一条在良好天气情况下非常简单的路线，会因为下雨、大风、浓雾而变得异常困难甚至危险。新西兰天气多变，山区及高海拔地区更是变幻莫测，通常一天四季。出发前切记掌握最新的天气状况，并对可能发生的天气变化做好足够的准备。
### ※ 山区的温度会在太阳落山之后骤降，抓绒保暖衣必不可少。即使在夏天，海拔在2000米左右时就需要用羽绒服来抵挡没有阳光时的寒冷了。
### ※ 非热门徒步路线中的小溪、小河通常没有架设桥梁，需要徒步者涉水过河。连日的降雨会导致河水水位的大幅度升高，从而无法安全涉水渡河，已有桥梁及小屋也会因为洪水而被冲毁。任何恶劣的天气，都会导致路线的临时关闭。一定要在出发前核查路线的最新信息。
### ※ 新西兰的徒步路线中没有商店、居民或食物补给。带好足够的徒步装备，以应对可能的天气变化；同时带好足够的食物，以应对因为坏天气而带来的徒步天数的增加。
### ※ 大部分高海拔徒步路线沿途都有清澈的小溪或雪山融水，可放心直接饮用。小屋中也有水源提供，通常由雨水收集而来，可直接饮用。在夏季进行徒步活动时，建议至少携带一天的饮用水量，以防止沿途没有合适的水源。
### ※ 所有的自助徒步路线中都没有洗澡设施，小屋中同样也不能洗澡，徒步者必须要忍受多日徒步而不能洗澡的痛苦。
### ※ 新西兰没有蛇，也没有能够对徒步者造成任何威胁的野生动植物。但有一种类似蚊子的动物—沙蝇（Sandy，也称白蛉），十分让人讨厌。被叮咬之后会奇痒难耐，持续一周甚至数周后才能缓解。沙蝇遍布整个新西兰户外活动区域，沿海、临湖及沼泽地区尤甚。沙蝇在白天出没，并喜欢叮咬静止的目标。最简单有效的预防方法是用长裤长袖全方位遮盖自己。必要时可购买当地的防蚊喷雾（Insect Repellent）。
### ※ 新西兰的徒步路线中几乎全程没有通讯信号覆盖，甚至在某些小村庄及城镇边缘地带通讯信号也是极差。所以请在出发前将路线计划及确切时间告知家人或朋友，以便在发生意外时能够得到更及时准确的救援。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 徒步过程中请将自己徒步时所产生的垃圾随身带走，沿途的小屋不提供垃圾回收，待徒步结束后请把垃圾带到附近的城镇进行分类回收。徒步路线沿途大多没有公共厕所，在方便时请远离水源及主要
### 徒步路线。沿海边徒步时，请注意保护海洋生物，不要肆意捕捞（新西兰对不同海洋生物每人每天的捕捞量有严格的限制）。大部分的小屋都没有管理人员，请自觉交费并在离开时将所有设施清理干净并摆放回原位，以方便后来的徒步者。在穿越私人领地时，请尊重领地上的建筑物及各种牲畜，不要随意触碰。
# ___op___徒步季节___ed___
## 新西兰属温带海洋性气候，大部分地区夏无酷暑，冬无严寒，全年都适合徒步。11月至次年2月是旅行旺季，也是最舒适的徒步季节，要提前预订好住宿及交通。6-8月是冬季，南岛部分高海拔路线被雪覆盖，徒步难度增大，对自身的经验及能力也有更高的要求，需做好雪地行走的准备并注意保暖防风。出发前请确认路线是否因为恶劣天气而临时关闭。
# ___op___实用信息｜实用网站 实用APP___ed___
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___新西兰旅游局官网___ed___
#### 新西兰旅游局官方网站，网站上对新西兰的旅行目的地、活动体验、徒步路线、交通、住宿等内容进行了详细介绍，可以帮助旅行者指定旅行计划、了解新西兰特色。www.newzealand.com
### ___op___新西兰i-Site信息中心___ed___
#### 新西兰i-Site信息中心官方图，包含i-Site在新西兰全境的分布图、具体地址及联系方式。www.tourismnewzealand.com
### ___op___DOC官方网站___ed___
#### 新西兰环保部官方网站，包含新西兰各国家及区域森林公园官方天气预报、各区域DOC信息中心联系方式、新西兰地形图、各徒步路线小屋及露营基地入住率、价格及预订等内容。doc.govt.nz
## ___op___实用APP___ed___
### ___op___New Zealand Topo Maps___ed___
#### 新西兰地形图APP，有免费的Android版，IOS版需要支付25新西兰元购买。与纸质版的Topo地形图一模一样，需要在网络条件下才能使用。可以在出发之前将所需路线的详细信息截图保存在手机里（但要确保手机有足够的电量，因为徒步路线沿途没有充电机会）
#### 或打印出来。因为在绝大部分的徒步路线区域都没有网络覆盖也没有移动信号。
### ___op___CamperMate___ed___
#### 新西兰露营APP，非常方便好用的免费应用，给自由行的旅行者提供了很大便利。以图标的形式在新西兰的地图上标注出全境所有的露营基地分布图，并提供设施介绍及收费情况，还有徒步者的相关评价。除此之外还标注出了大量实用信息，例如加油站、超市、Wi-Fi、公共厕所、公共浴室、饮用水源、垃圾回收站、热门景点、警察局、医院等。初次加载需要网络，之后可以利用缓存在无网络条件下继续使用。
# ___op___实用信息｜网络 电话___ed___
## ___op___网络___ed___
### 除酒店之外，大城市的超市里大多提供免费Wi-Fi，例如某些城市的大型超市New World或是Pak&apos;n Save会提供30-45分钟不等的免费Wi-Fi。可以通过CamperMate APP找到附近的Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
### 新西兰的三大主流移动运营商Spark、Vodafone、2degress的信号覆盖率在城市中相差无几，后起之秀Skinny凭借着价格优势也相当有竞争力。但是在偏远山区和绝大部分的徒步路线区域，这几家都没有信号覆盖。如果有的话，应该属Spark最好，但通常也只有一格微弱信号。
# ___op___徒步交通___ed___
## 大部分热门路线都可通过徒步公司预订往返交通服务。公司负责将徒步者从附近的城镇送往徒步路线的起点，并在约定时间将徒步者从路线终点送回到附近的城镇，根据实际距离的不同而收费不同。
## 最省钱的方式是沿路搭免费的顺风车前往目的地。这是在新西兰最流行的旅行交通方式之一，当地人都十分友好，乐于助人，而作为风尘仆仆的徒步者更是大大增加了搭车的成功率。当然也要为搭车预留一些弹性时间，因为有些路线起点比较偏远，过往的车辆并不多。
# ___op___徒步方式___ed___
## ___op___通过徒步公司跟团徒步___ed___
### 所有的九大步道（Great Walk）和部分热门路线，都有相关的徒步公司提供有向导的跟团徒步服务。公司会负责所有的往返交通，食宿及行李运送工作，徒步者只需轻装跟随向导即可。如希望跟团徒
### 步，可前往任何一家游客信息服务中心（i-Site）或DOC游客中心（DOC Visitor Center）获取免费的信息咨询，工作人员会耐心解答所有相关问题。新西兰的向导均隶属于相关的徒步公司，请通过徒步公司来寻求向导服务。在新西兰没有背夫这个职业，徒步公司会提供部分热门路线的直升机运送行李服务，价格不菲。建议所有有能力的徒步者背起自己的背包，体验真正的徒步旅行。此外徒步公司也提供交通及装备租赁业务。
## ___op___无向导的自助徒步___ed___
### 全程依靠徒步者自己找路，自己背负所有的行李。新西兰徒步路线成熟、完善并且安全，标识清晰可靠，当地人民和蔼友善、乐于助人。在每条路线都会遇到自助徒步者，不会孤单也不会迷路。建议所有的徒步者在掌握最新天气状况的条件下，通过自助的方式来完成徒步旅行。这是一种很好的锻炼方式，对户外徒步能力及经验有很大的提高。
# ___op___行前准备｜五大安全法则___ed___
### 新西兰DOC部门专门为自助式的徒步者们量身打造了一套徒步安全法则，适合于各种户外运动项目。
## ___op___第一，提前制定好详细行程___ed___
### 根据自身的能力及经验，并在专业知识的指导下制定适合自己的行程，还要清楚自己的能力极限。
## ___op___第二，事先告知他人___ed___
### 出发前将自己的行程计划告知朋友或家人，以便在意外发生时可以采取及时准确的救援。
## ___op___第三，警惕天气变化___ed___
### 新西兰的天气变幻莫测，出发前获取最新的天气状况并做好恶劣天气的应对计划。
## ___op___第四，了解自己的极限___ed___
### 在自身极限能力的范围内挑战自我，否则就是不顾安全的鲁莽行为。
## ___op___第五，足够的装备___ed___
### 确保自己携带了足够的装备和食物以应对各种突发状况。
# ___op___行前准备｜装备___ed___
### 因为在当地户外装备的选择余地不大，且价格较贵，建议在国内提前备好除气罐之外的所有徒步装备。
## ___op___睡袋___ed___
### 任何路线的自助徒步都必须携带，最好是可以在0℃以下使用的睡袋。
## ___op___登山杖___ed___
### 上坡和下坡都非常有用，需托运。
## ___op___护膝___ed___
### 下坡时有效缓解膝盖的压力。
## ___op___雪套___ed___
### 雪天及泥泞道路时的必备装备。
## ___op___手套、保暖帽___ed___
### 高海拔地区的防风利器。
## ___op___防雨装备___ed___
### 防雨罩、冲锋衣或是便携雨衣，山区气候变幻莫测，一片乌云过来就是一阵雨，防雨装备必不可少。
## ___op___耳塞___ed___
### 有时小屋里徒步者较多，夜晚鼾声此起彼伏，耳塞可以提供一个良好的睡眠环境。
## ___op___炉头、气罐、炊具餐具___ed___
### 用于烹饪自己的晚餐。气罐可在各个户外用品商店或是在大型的生活用品杂货店Warehouse购买。
## ___op___手电筒___ed___
### 绝大部分的小屋中没有电灯。
## ___op___卫生纸___ed___
### 绝大部分小屋不提供卫生纸。
## ___op___防晒霜___ed___
### 新西兰的白天紫外线强烈，即使有遮阳帽最好也涂抹些防晒霜。
## ___op___Topo地形图___ed___
### 非常详细的官方版地图，清晰的标注了各徒步路线及海拔走向，在各DOC信息中心及书店均有销售，每份约8新西兰元。
# ___op___行前准备｜药品 食物 饮用水 摄影器材___ed___
## ___op___药品___ed___
### 在新西兰徒步无需准备特殊的药品，因为没有任何可以构成威胁的野生动物，也没有可以造成高原反应的高海拔。因为气温瞬息万变，容易引发感冒，可以适当携带一些预防和治疗伤风感冒的药物。还有一些创可贴和便携酒精棉，以应对各种小的擦伤。需要注意的是在野外无处不在的沙蝇，非常讨厌且具有足够的杀伤力，建议携带有效的驱蚊药品。
## ___op___食物___ed___
### 徒步路线沿途均无餐馆，小屋中也不提供食物。因此在出发之前要根据徒步天数备足食物，最好多预留一些以防不时之需。可提前在城镇的超市购买，根据个人喜好及实际情况消费。在各个户外用品店中也提供徒步专用的便携食品，一人份的价格约10新西兰元左右，真空包装的脱水食物口感一般，但胜在重量轻。如果想吃的好一点，可以在超市购买意大利面，搭配着各种酱料及鸡肉或鱼肉罐头，还有香肠奶酪，营养充足、口感好、价格便宜。
## ___op___饮用水___ed___
### 所有的小屋中都提供可饮用的水源，绝大部分由雨水收集而来，如果不放心可以煮沸之后再饮用。在小屋之间的徒步路线上，绝大多数情况下能够轻易的找到清澈的河流或是雪山融水，当地人都是直接饮用。但为了以防万一，建议根据天气的炎热程度随身携带一整天的饮用水。
## ___op___摄影器材___ed___
### 徒步路线上的风景大多数都震撼人心，壮观的日出、日落更是随处可见，因此相机必不可少。但是长线徒步不建议携带笨重的三脚架，可携带最轻、最便携的，或直接就地取材。另一个值得注意的是在所有的徒步路线上都没有可供充电的设施，需要根据徒步的天数提前准备好备用电池。
# ___op___住宿｜小屋 小屋等级___ed___
## ___op___小屋 Hut___ed___
#### 新西兰的徒步路线上有专供户外运动爱好者过夜使用的自助式小屋（Hut），绝大部分都没有管理人员，统一由DOC管理，按设施等级和季节的不同，有不同的收费价格。小屋的历史演变也非常有趣，最早的小屋可以追溯到一百多年以前，是为了发展淘金和伐木而修建的，提供给工人使用。在淘金和伐木业没落之后，部分小屋由猎人管理和使用。之后的一段时期内，新西兰的鹿类泛滥成灾，政府鼓励人们前去森林猎杀和食用鹿肉，并修建更多的小屋供猎人使用。而在徒步活动风靡的今天，全世界的徒步爱好者们涌向新西
#### 兰，因此政府修建了更多更舒适的小屋供徒步者使用。至今全国已有近1000个小屋。
## ___op___小屋等级___ed___
#### 小屋根据设施不同而分为五个等级。
### ___op___Great Walk Huts___ed___
#### 最舒适、条件最好的一类。设施包括床垫、饮用水、厕所、洗脸池、壁炉，有些甚至有太阳能电灯及用于做饭的煤气灶，旺季时会有管理人员。
#### 费用：成人每晚22-54新西兰元不等，17岁及以下免费，需提前预订
### ___op___Serviced Huts___ed___
#### 设施包括床垫、饮用水、厕所、洗脸池、壁炉，可能会有煤气灶和管理人员。
#### 费用：成人每晚15新西兰元，11-17岁7.5新西兰元，11岁以下免费；在附近露营的费用为成人每晚5新西兰元，11-17岁2.5新西兰元，11岁以下免费
### ___op___Standard Huts___ed___
#### 设施包括床垫、饮用水和厕所，在低海拔地区会有壁炉。
#### 费用：成人每晚5新西兰元，11-17岁2.5新西兰元，11岁以下免费；在附近露营免费
### ___op___Basic Huts/ Bivvies___ed___
#### 避难所性质的小屋，设施非常有限，通常仅提供床垫，不收取费用。
### ___op___Club Huts including Serviced Alpine Huts___ed___
#### 由当地户外俱乐部管理运营的小屋，同时也对所有的徒步者开放，价格不等。具有遮风避雨的功能，配有厕所并可作为临时休息点使用，但严禁在附近露营。这类小屋可以自己注册俱乐部预订并使用信用卡付款，也可以让信息中心的工作人员帮忙预订，需收取一定的手续费。
# ___op___住宿｜露营基地 俱乐部小屋和私人度假___ed______op___屋___ed___
## ___op___露营基地 Campsite___ed___
### 在新西兰有很多不同类型的露营基地，包括商业运营的露营基地或假日公园、DOC管辖的露营基地及一些自由露营点。但是在新西兰的大部分地区，是不允许随便露营的，所以在徒步途中，最好选择
### DOC管辖的露营基地进行露营。在新西兰的徒步和远足步道沿线的露营基地大部分都由DOC管辖，其中九大步道沿线的所有露营基地都需要提前通过官网提前预订，其它步道周边的露营基地大部分遵循先到先得的原则，大部分都配有简易厕所和水源。所有的露营费用均是按照人数而不是帐篷的个数收取，但要注意在小屋附近的露营基地露营时，通常不能使用小屋的设施。
## ___op___俱乐部小屋和私人度假屋___ed___
### 在一些徒步步道沿线还会有部分属于俱乐部或私人的小屋、度假屋也提供住宿等服务，其中俱乐部小屋可以登录各俱乐部网站进行预订，而私人度假屋大部分面向团队旅行者，若参加徒步团，则有可能入住其中。
# ___op___特色植物___ed___
### 新西兰由于长期与其它陆地隔绝，且气候潮湿温润，降雨量充沛日照时间长，所以形成了大量的特有植物，其中80%都是原生物种。以下介绍几种在徒步过程中比较常见的典型代表。
## ___op___银蕨 Silver Fern___ed___
### 作为国花，是新西兰的象征之一。在新西兰到处都可找到银蕨的图样，同样也出现在新西兰新版护照的封面。银蕨的叶子正面是普通的绿色，但背面呈现银色并会反射光亮，可以在黑暗中照亮并指引旅行者穿越森林的路径。银蕨遍布新西兰的南岛和北岛，可以在绝大多数的低海拔徒步路线上发现它们的身影。
## ___op___新西兰圣诞树 Pohutukawa___ed___
### 此树的花季主要在新西兰的夏季（10月至次年2月），特别是圣诞节前后，开得最为旺盛，届时整棵树开满了火红色的花朵，为圣诞节增添了浓浓的节日氛围。在新西兰境内，有树木存在的地方，就一定生长着这种新西兰圣诞树，且以海边最为常见。如九大步道中的拉奇乌拉步道所在的斯图尔特岛（Stewart Island）。
## ___op___贝壳杉 Kauri Tree___ed___
### 新西兰著名的本土物种。贝壳杉树干笔直向上，是一种非常强壮、寿命长达几千年的植物。第一批毛利人登陆新西兰时，这里曾覆盖了超过120万公顷的贝壳杉。贝壳杉主要分布在北岛，例如科罗曼德海岸步道（Coromandel Walkway）所在的科罗曼德半岛就有很多。而目前新西兰境内存在的最大的贝壳杉则生长在北岛北部的怀波瓦森林（Waipoua Forest）内，名叫Tane Mahuta，这棵贝壳杉已经有1500年的树龄。
## ___op___毒蝇伞 Fly Agaric___ed___
### 一种带白色斑点的红色蘑菇，含有让人产生迷幻的毒素，还可能引起严重的胃痛、呕吐和腹泻。虽然这不是新西兰的特有物种，但是
### 在徒步路线中却十分常见。例如在九大线路之一的凯普勒步道沿途就分布了众多这种色彩艳丽的蘑菇，切记只可拍照留念不可食用。
## ___op___瑞木 Rimu___ed___
### 也称红松，属于罗汉松科，是新西兰特有的常绿树种。这种植物生长速度缓慢，树干挺拔，最高可达50米左右，有的树龄已达上千年。新西兰红松分布广泛，主要集中在南岛的西海岸地区（WestCoast），例如九大步道中希菲步道（Heaphy Track）所在的卡胡朗伊国家公园（Kahurangi National Park）。而体型巨大的红松树木群则在北岛陶波（Taupo）附近的松科植物混合林中。
# ___op___九大步道 Great Walk｜米尔福德步道___ed______op___Milford Track___ed___
## ___op___步道速写___ed___
##### 图：穷游er@丁丁ing
#### 这条位于峡湾国家公园（Fiordland National Park）的拥有百年历史的经典徒步路线不仅在新西兰具有不可撼动的地位，也是享誉全球的徒步路线，每年都吸引着世界各地的徒步爱好者慕名而来。又因为其严格限制每天进入步道的人数，所以小屋的门票永远都是一票难求。步道的历史可以追溯到1888年，一位名叫昆汀·麦金农（Quintin MacKinnon）的向导发现并开通了这条路线，在之后的岁月里，他驾驶着自己的帆船把大批人送到了蒂阿瑙湖（Te Anau）的最北侧，并带领他们翻越麦金农通道（Mackinnon Pass），前往亚达湖（Lake Ada）。随后一位名叫Blanche Baughan的诗人在伦敦《观察家报》上发表的一片文章，才开始让世人慢慢的了解这里。文章把米尔福德步道描写为“全世界最美的路线”。
#### 路线全长：53.5公里建议时间：4天难度等级：中等
### ___op___峡湾国家公园信息中心Fiordland National ParkVisitor Centre___ed___
#### 地址：Fiordland National Park Visitor Centre Lakefront Drive，Te Anau 9600工作时间：2015年10月27日至2016年4月30日期间，每日8:00-17:00电话：+64-3-249-7924邮箱：ordlandvc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 旺季通常为10月底至次年4月底，具体日期由官方根据当年的天气状况而定，但出入不会太大。15、16年度的旺季时间为2015年10月27日-2016年4月27日，淡季时间为2016年4月28日-2016年10月24日。冬季时的米尔福德步道依旧开放，但在雪中徒步需要更多的装备及经验。更多的详细信息请参考官网。www.doc.govt.nz
## ___op___交通___ed___
#### 这条单方向的徒步路线只有一个入口，并且需要通过水路才能到达。乘船的码头位于蒂阿瑙小镇以北27公里处的蒂阿瑙道恩斯（TeAnau Downs）。船行驶1小时15分后会抵达蒂阿瑙湖最北边的格拉德码头（Glade Wharf），这里就是步道的唯一起点。步道的终点位于白蛉角（Sandy Point），需要乘船约15分钟才能回到位于94号公路上的米尔福德峡湾（Milford Sound）。在这里有巴士返回蒂阿瑙小镇或皇后镇（Queenstown）。在旺季时，这条步道会提供固定的交通服务，可通过DOC的官方网站预订。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___小屋___ed___
#### 这条路线上有三个小屋，分别为克林顿小屋（Clinton Hut，40个带床垫的床位）、明塔罗小屋（Mintaro Hut，40个带床垫的床位）、Dumpling Hut（40个带床垫的床位），小屋的设施根据淡旺季有很大差别。这里没有露营基地，并且为了尽可能的降低对步道自然环境的影响，全程禁止露营。此外步道上还有三家私营的度假屋，用于接待有向导带领的团队游客。
#### ___op___设施___ed___旺季提供带有自来水供应的洗脸池（自来水由雨水收集而来）和抽水马桶，但是没有可供淋浴的设施。提供使用煤气加热的供热系统，公共厨房区域有太阳能电灯，但没有充电设施。提供用于做饭的煤气灶及煤气，但没有炊具及餐具。有管理人员常驻于小屋内，他们热情友善，对该区域十分了解，提供天气预报及各种相关信息，并负责处理各种紧急情况。
#### 淡季时屋内的自来水被停掉，取而代之的是室外水箱，如果被冻住的话就需要自己去寻找就近水源或是融雪取水。用于供热及做饭的
#### 煤气也会被停掉，可以使用燃烧木材的壁炉供暖，并需要自己携带燃料做饭。抽水马桶被坑式厕所取代，也没有常驻的管理人员。
#### ___op___费用及预订___ed___旺季为每人每晚54新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订。此步道在旺季时会非常火爆，建议在开放网上预订的当天就进行预订；淡季为每人每晚15新西兰元，17岁及以下免费，均不需要提前预订，先到先得，出发前要在信息中心付钱购票。目前所有15、16年度旺季日期的小屋已经被预订一空，16、17年度的预订开放日期将于16年2月底公布，可以通过官网预订页面了解最新消息。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 感受这条拥有上百年历史的步道的文化魅力；
#### ※ 站在580米高的新西兰最高瀑布萨瑟兰瀑布（Sutherland Falls）下，感受雾气朦胧；
#### ※ 翻越麦金农通道，俯瞰由冰河时期蚀刻而成的峡谷。
## ___op___参考行程___ed___
#### 这条总体呈南北走向的单线，仅有南侧一个入口。为了尽可能降低对环境的影响，徒步者们只能沿着步道从南往北走，每天住在固定的小屋中。所以在走这条步道的4天内，每天遇到的都是同一批徒步者。
#### ___op___第1天：Glade Wharf-Clinton Hut，1小时-1小时30分，5公里___ed___图：Milford track官网
#### 在经过1小时15分钟的航行之后，抵达格拉德码头，从这里将开启第一天的轻松旅程。对于经验丰富而且能力较强的高手来说，也可以从94号高速公路上翻越Dore Pass抵达徒步起点。从格拉德码头出发，沿着克林顿河岸，穿过一片森林之后就来到了克林顿小屋，所有的徒步者们都将在这里度过第一个夜晚。可以花点时间在小屋周围探索一番，附近的一个天然泳池是非常值得推荐的去处。也可以在小屋管理人员的带领下沿着木栈道参观一下附近的湿地。
#### ___op___第2天：Clinton Hut-Mintaro Hut，6小时，16.5公里___ed___
##### 图：穷游er@丁丁ing
#### 沿着克林顿河海拔开始缓慢爬升，向河流的源头进发。经过西里里瀑布（Hirere Falls）之后，大名鼎鼎的麦金农通道将会第一次呈现在眼前。不过不用担心，今天的行程并不包括翻越这个通道。行走在陡峭的克林顿峡谷（Clinton Valley），两侧的悬崖峭壁会让人意识到自己的渺小。随着海拔的不断提升，周围的植物种类也在不停的变换，直到抵达第二天的休息点明塔罗小屋。
#### ___op___第3天：Mintaro Hut-Dumpling Hut，6-7小时，14公里（作为这条步道中最精华的一段，这段路线也可以作为1日的短途徒步步道体验）___ed___图：Milford track官网
#### 早起向麦金农通道进发。通道的命名是为了纪念先驱者昆汀·麦金农，是他第一次发现并开通了这条著名的步道。爬上通道，展现在眼前的是晶莹剔透的明塔罗湖（Lake Mintaro）和延绵不绝的克林顿峡谷。站在步道的海拔最高点—麦金农通道的紧急避难所（1154米），360°的全景景观会壮观到令人望而生畏。之后，步道的海拔开始逐渐下降，一直降到谷底。沿途会经过令人驻足的阿尔卑斯花园和数条大大小小的瀑布。沿着Roaring Burn River，一路抵达昆汀
#### 紧急避难所（Quintin Hut）。从这里开始有一条岔路，向左转通向壮观的新西兰第一高瀑布-萨瑟兰瀑布（往返1小时30分）。落差高达580米的瀑布从奎尔河（Quill River）沿着三个台阶飞溅而下，是这条步道的一大亮点，值得徒步者前往一看。离开瀑布之后，沿原路返回至岔路口向左转，沿着步道行进不久就来到了今晚的住宿点，美丽的Dumpling Hut。
#### ___op___第4天：Dumpling Hut-Sandy Point，5小时30分-6小时，18公里___ed___从小屋出发，沿着亚瑟河（Arthur River）一路向前。今天会经过让人惊叹的麦凯瀑布（Mackay Falls）和钟岩（Bell Rock），还会看到河流两旁人工开凿出来的通道。之后从白蛉角乘船来到整条步道的终点，沿途还可以欣赏举世闻名的米尔福德峡湾。最后乘坐事先预订好的巴士返回蒂阿瑙小镇或是皇后镇。
# ___op___九大步道 Great Walk｜路特本步道___ed______op___Routeburn Track___ed___
## ___op___步道速写___ed___
#### 这条仅有32公里长的徒步步道横跨峡湾国家公园和阿斯帕林山国家公园（Mt. Aspiring National Park）。与峡湾地区的另外两条GreatWalk，米尔福德步道和凯普勒步道（Kepler Track）相比，这条步道是背包客们公认的峡湾地区最值得推荐的徒步路线。这条阿尔卑斯景观步道维护良好，沿线景观类型丰富，很好的代表了新西兰的自然特色。行于峡谷、一览群山，如梦似幻的湖水，气势磅礴的瀑布，所有的一切都物超所值，剩下只是尽情的享受。每年5月，这里都会进行越野跑比赛，专业的选手们通常在3至4小时之内就能跑完全程。这条路线冬季穿越难度较大，需要更多的准备及经验，更多详细信息可以参考网站。www.doc.govt.nz
#### 路线全长：32公里建议时间：2-3天难度等级：中等
### ___op___皇后镇信息中心Queenstown Visitor Centre___ed___
#### 地址：50 Stanley Street，Queenstown 9300工作时间：周一至周五 8:30-17:30；周六、周日 8:30-17:00；2016年4月25日（澳新军团纪念日）13:00-17:00电话：+64-3-249-7924邮箱：ordlandvc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 旺季通常为10月底至次年4月底，具体日期由官方根据当年的天气状况而定。15、16年度的旺季时间为2015年10月27日-2016年4月27日，淡季时间为2016年4月28日-2016年10月24日。
## ___op___交通___ed___
#### 这条整体呈东西走向的单线步道有东、西两个入口。东侧入口为路特本避难所（Routeburn Shelter），距离最近的格林诺奇小镇（Glenorchy）20公里，约30分钟车程。格林诺奇小镇位于皇后镇以北48公里，约40分钟车程。西侧入口为分水岭（The Divide），距离最近的蒂阿瑙小镇85公里，约1小时30分车程。两入口之间沿公路行进距离350公里，有众多公司在经营这条步道的交通服务，可以提前在皇后镇或是蒂阿瑙小镇的信息中心预订步道的接送服务。
## ___op___住宿___ed___
#### 这条热门的Great Walk步道上一共有4个小屋和2个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### 这条路线上包括4个小屋，分别为Routeburn Flats Hut（20个带床垫的床位），路特本瀑布小屋（Routeburn Falls Hut，48个带床垫的床位），麦肯齐湖小屋（Lake Mackenzie Hut，50个带床垫的床位），Lake Howden Hut（28个带床垫的床位）。小屋内的设施根据淡旺季而有很大的差别。
#### ___op___设施___ed___旺季时有带有自来水供应的洗脸池（自来水由雨水收集而来）和抽水马桶，提供使用煤气加热的供热系统，公共厨房区域有太阳能电灯但没有充电设施，有用于做饭的煤气灶及煤气，但没有炊具及餐具；有常驻于小屋内的管理人员，他们热情友善，对该区域十分的了解，提供天气预报及各种相关信息，并负责处理各种紧急情况。
#### 淡季时屋内的自来水被停掉，取而代之的是室外水箱，如果被冻住的话就需要自己去寻找就近水源或是融雪取水。用于供热及做饭的煤气被停掉，可以使用燃烧木材的壁炉供暖，并需要自己携带燃料做饭。抽水马桶会被坑式厕所取代，并且没有常驻的管理人员。
#### ___op___费用及预订___ed___旺季为每人每晚54新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订，此步道在旺季时会比较拥挤，建议在定好行程的前提下尽早预订，以免出现一票难求的尴尬局面；淡季为每人每晚15新西兰元，17岁及
#### 以下免费，不需要提前预订，先到先得，但出发前需要在信息中心付钱购票。
### ___op___露营基地___ed___
#### 本条步道上有2个露营基地，分别为Routeburn Flats Campsite（15个帐篷位置），麦肯齐湖露营基地（9个帐篷位置）。
#### ___op___设施___ed___提供自来水、坑式厕所、用于做饭的桌子及遮雨棚。
#### ___op___费用及预订___ed___旺季为每人每晚18新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订；淡季为每人每晚5新西兰元，17岁及以下免费，不需要提前预订，先到先得，但出发前需要在信息中心付钱购票。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 众山环绕，欣赏360°无与伦比的全景风光；
#### ※ 登顶钥匙峰（Key Summit），穿行于精致的阿尔卑斯花园；
#### ※ 如梦似幻的麦肯齐湖，变幻莫测的哈里斯湖（Lake Harris）。
## ___op___参考行程___ed___
#### 这条单线可以从任意一个入口开始，这里提供一条从东侧的路特本避难所入口开始的3天2夜路线以供参考。
#### ___op___第1天：Routeburn Shelter-Routeburn Falls Hut，2.5-4小时，8.8公里___ed___图：穷游er@akahomerun
#### Routeburn Shelter-Routeburn Flats Hut，1.5-2.5小时，6.5公里。从避难所开始，步道沿着晶莹剔透的小溪蜿蜒前进。一路跨过小溪、翻越瀑布、视野开阔、风景迷人。经过一座吊桥之后，就来到了坐落于一片空旷的草坪区域的Routeburn Flats Hut和RouteburnFlats Campsite。
#### Routeburn Flats Hut-Routeburn Falls Hut，1-1.5小时，2.3公里。步道从这里海拔开始逐渐爬升，穿过美丽的树林，沿途欣赏洪
#### 堡山（Humboldt Mountain）的美景。最终来到被灌木丛环绕着的路特本瀑布小屋，附近就是壮观的瀑布群。
#### ___op___第2天：Routeburn Falls Hut-Lake Mackenzie Hut，4.5-6小时，11.3公里（这是路特本步道中最精华的一段，也可作为1日短途徒步步道体验）___ed___图：穷游er@woods1020cn
#### 步道海拔沿着峡谷持续爬升，穿过一片湿地和沼泽地，出现在面前的是波光粼粼的哈里斯湖，湖水的颜色随着天气和观赏角度的不同而不断变化。一路沿着湖边行走就来到了这条步道的一大亮点，1255米的哈里斯隘口（Harris Saddle）。这里有一条岔路通向圆锥岭（Conical Hill），往返1.5-2小时。沿着崎岖陡峭的山路爬到圆锥岭的顶端，就可以尽享绝美景色，远处的霍利福德山谷（HollyfordValley）、Lake Mckerrow尽收眼底。需要注意的是，在恶劣天气下这条上山的步道会比较危险，需谨慎前行。下撤回到主路，步道开始沿着山坡缓慢下降，这一段路也非常经典。右手边是绵延起伏的达伦山脉（Darren Range），非常壮观，让人有犹如漫步云端的感觉。沿着山坡，步道继续呈“之”字形快速下降。从这里开始就能瞥见麦肯齐湖的魅影了，朝着湖的方向走，就可以到达湖畔的麦肯齐湖小屋。
#### ___op___第3天：Lake Mackenzie Hut-The Divide，4.5-6小时，12公里___ed___图：穷游er@woods1020cn
#### Lake Mackenzie Hut-Lake Howden Hut，3-4小时，8.6公里。出发之后是一片开阔平坦的草坪区域，之后开始逐渐爬升到灌木丛区域。穿过The Orchard之后，就到了步道的另一个亮点-依兰德瀑布（Earland Falls）。这条落差174米的瀑布从一块巨大的岩壁上垂直而下，在下方形成众多天然泳池，炎热的夏天在泳池里泡个澡、接受小瀑布的洗礼，也是徒步过程中的一大享受。之后沿着步道穿过森林就一路来到Lake Howden Hut。
#### Lake Howden Hut-The Divide，1-1.5小时，3.4公里。离开小屋爬升15分钟之后，就来到了非常有名的钥匙峰路线的起点。这条往返1-1.5小时的路线又是一个饱览全景的好去处，山顶的阿尔卑斯小花园也很梦幻别致。从钥匙峰山顶返回之后，一路下降至位于米尔福德高速公路的终点分水岭，就结束了三天的徒步之旅。从这里出发，沿着94号公路去米尔福德峡湾的距离是35公里，约45分钟车程。
# ___op___九大步道 Great Walk｜凯普勒步道___ed______op___Kepler Track___ed___
## ___op___步道速写___ed___
#### 开普勒步道（Kepler Track）位于南岛西南端的峡湾国家公园，得名于以德国天文学家开普勒的名字命名的开普勒山（KeplerMountains）该国家公园是新西兰14个国家公园中面积最大的一个，占地12500平方公里。园区内徒步路线众多，拥有开普勒步道在内的三条Great Walk，另外两条为米尔福德步道和路特本步道。开普勒步道是一条全长60公里的环线，是政府专为休闲徒步而打造的全景步道，可以顺时针或逆时针行进。步道的一大优势是起点非常容易到达，离蒂阿瑙小镇只有5公里的距离。在硬件条件上，步道秉承Great Walk一贯的高标准作风，清晰明显的标示、平坦宽阔的道路、在开阔区域甚至可以两人并肩同行；在路线环境上，步道风景优美多样，从湖边的宁静沙滩到狂野的原始森林、从经典的阿尔卑斯风光到瀑布洞穴，非常丰富。算是峡湾地区一条非常受欢迎的简单步道，适合绝大多数人群。步道在冬季时依然开放，但常常被大雪覆盖，不仅需要更多的装备，如冰镐，冰爪等，更需要足够的经验和导航设备。有意冬季穿越者需做好足够的准备并向信息中心咨询专业意见。每年12月初还会举办开普勒挑战赛（Kepler
#### Challenge），要求参赛选手在5小时内跑完全程60公里的路线。距离该步道最近的信息中心是峡湾国家公园信息中心。
#### 路线全长：60公里建议时间：3-4天难度等级：中等
### ___op___峡湾国家公园信息中心Fiordland National ParkVisitor Centre___ed___
#### 地址：Fiordland National Park Visitor Centre Lakefront Drive，Te Anau 9600工作时间：2015年10月27日至2016年4月30日期间，每日8:00-17:00电话：+64-3-249-7924邮箱：ordlandvc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
##### 图：wikipedia@Nomad Tales
#### 旺季通常为10月底至次年4月底，具体日期由官方根据当年的天气状况而定。15、16年度的旺季时间为2015年10月27日-2016年4月27日，淡季时间为2016年4月28日-2016年10月24日。因为春秋两季这里常有恶劣天气，步道会被临时关闭，所以不论淡旺季，请在出发前先到信息中心取票，并确认天气情况及最新的步道状况。
## ___op___交通___ed___
#### 这条环线有两个入口，第一个入口在凯普勒步道停车场，距离最近的小镇蒂阿瑙仅有5公里远。第二个入口在彩虹河段（RainbowReach）停车场，距离最近的小镇蒂阿瑙约12公里。旺季时每天有班车往返于两入口之间。从小镇中心抵达徒步起点可以选择自驾或是搭车，也可以请求酒店老板把你送到起点，可适当给些小费。
## ___op___住宿___ed___
#### 在这条Great Walk步道上一共有3个小屋和2个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### 这条步道上包括力士摩小屋（Luxmore Hut）、艾莉丝伯恩小屋（Iris Burn Hut）和莫图拉乌小屋（Moturau Hut）3座小屋，其中力士摩小屋共有54个带床垫的床位，坐落于灌木丛线以上，是这条步道上最受欢迎、风景最美的小屋。天气晴朗时可以俯瞰绝美湖景，也是赏日出、观日落的好地点，运气好的话还能看到壮观的云海；艾莉丝伯恩小屋共有50个带床垫的床位，位于一片空旷的草丛中，可以遥看不远处的Spire Peak。小屋附近有一个相当漂亮的小瀑布，走路20分钟即可到达；莫图拉乌小屋共有40个带床垫的床位，坐落于美丽的马纳普里湖畔（Lake Manapouri），风景恬静优美。在这里游泳、划独木舟都是不错的选择，也可以静静的坐在湖边感受波光粼粼的湖景山色。小屋内的设施根据淡旺季而有很大的差别。
#### ___op___设施___ed___旺季提供带有自来水供应的洗脸池（自来水由雨水收集而来）和抽水马桶，还有使用煤气加热的供热系统。公共厨房区域有太阳能电灯，但没有充电设施，有用于做饭的煤气灶及煤气，但没有炊具及餐具。有常驻于小屋内的管理人员，他们热情友善，对该区域十分的了解，提供天气预报及各种相关信息，并负责处理各种紧急情况。
#### 淡季屋内的自来水被停掉，取而代之的是室外水箱，如果被冻住的话就需要自己去寻找就近水源或是融雪取水。用于供热及做饭的煤气也会被停掉，可以使用燃烧木材的壁炉供暖，并需要自己携带燃料做饭。抽水马桶会被坑式厕所取代，并且没有常驻的管理人员。
#### ___op___费用及预订___ed___旺季时每人每晚54新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订，此步道在旺季时会比较拥挤，建议在定好行程的前提下尽早预订，以免出现没有名额的尴尬局面；淡季时每人每晚15新西兰元，17岁及以下免费，不需提前预订，先到先得，但出发前需要在信息中心付钱购票。
### ___op___露营基地___ed___
#### 在这条步道上共有2个露营基地，分别为布罗德湾露营基地（BrodBay Campsite）和艾莉丝伯恩露营基地。其中布罗德湾露营基地共有15个帐篷位置，位于蒂阿瑙湖边的沙滩上，是个家庭野餐朋友聚会的好地方。艾莉丝伯恩露营基地共15个帐篷位置，位于艾莉丝伯恩小屋附近。此外需要注意，在紧急避难所及Hanging Valley附近禁止露营。
#### ___op___设施___ed___提供自来水、坑式厕所和用于做饭的桌子及遮雨棚。
#### ___op___费用及预订___ed___旺季时每人每晚18新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订；淡
#### 季时每人每晚5新西兰元，17岁及以下免费，不需提前预订，先到先得，但出发前需要在信息中心付钱购票。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 探索幽谧的力士摩石灰岩洞穴，欣赏形状各异的钟乳石，感受时间的魅力；
#### ※ 在透心凉的艾莉丝伯恩瀑布（Iris Burn Falls）中，让自己从头到脚冷静下来；
#### ※ 在力士摩小屋的观景平台见证壮观的云海。
## ___op___参考行程___ed___
#### 在此提供一个以凯普勒停车场为起点的逆时针4天参考行程，可以根据自己的时间及能力进行适当调整。
#### ___op___第1天：凯普勒步道停车场-Luxmore Hut，5-6小时，5.6公里（这是这条步道中最精华的一部分，也可以作为1日短途徒步步道体验。）___ed___凯普勒步道停车场-Brod Bay，1.5小时，5.6公里。步道沿着湖边曲折前行，时而穿越树林，时而穿越沙滩。沿途会看到各种新西兰特有植物，在经过一大片非常引人注目的蕨类植物丛之后，就来到了Dock Bay。继续前行越过Coal Creek，沿着湖岸就到达了布罗德湾。这是一个令人愉悦的小水湾，很适合游泳，同时也是一个露营基地，配备有自来水、遮雨棚、野餐桌及两个厕所。
#### Brod Bay-Luxmore Hut，3.5-4.5小时，8.2公里。从布罗德湾开始，海拔开始明显提升。大约2小时之后会抵达一片石灰岩壁，这是一个很好的休息或午餐地点。再继续爬升1小时，海拔就会上升到灌木丛线，视野豁然开朗，可以俯瞰整个蒂阿瑙小镇及湖对岸的群山，在天气晴好的前提下会是一幅绝美的全景山水图。在到达灌木丛线之后再继续徒步约45分钟，就会抵达今天的住宿点力士摩小屋，海拔1085米。这一段的指示路标是橘色的标杆，便于徒步者在恶劣天气中识别。在小屋阳台欣赏美景之余，如果还有足够的体力可以去附近的洞穴探秘，洞穴离小屋仅有10分钟的路程，且路标清晰。为以防不测，建议结伴而行，每人携带两个手电筒或头灯，并在出发前将自己的名字写在小屋内的游客信息单里，以便让其他人知道自己的行踪。
#### ___op___第2天：Luxmore Hut-Iris Burn Hut，5-6小时，14.6公里___ed___
#### 如遇大雨强风浓雾等恶劣天气 ，请在小屋中耐心等待直至天气好转。今天的路线会沿着力士摩山脉的山脊继续缓慢上升，有一条侧路只要10分钟就能登上1472米的顶峰。环顾四周，大好河山尽收眼底。从顶峰下撤，步道将缓慢下降到一个接近Forest Burn Pass的紧急避难所（Forest Burn Shelter）。稍作休息可继续穿越隘口，需要当心隘口变幻莫测的狂风。过了隘口之后步道的海拔又开始沿着山脊缓慢提升，约2小时后会到达另一个紧急避难所—Hanging ValleyShelter。稍作休息，开始迎接今天最痛苦的一段路线。沿着开阔的山脊，你将看到的是一段长长的“之”字形下坡路线，步道蜿蜒在美丽的树林中，一路下降到今天的目的地艾莉丝伯恩小屋。从小屋出发，漫步20分钟，就来到了艾莉丝伯恩瀑布，可以在此尽情放松一下。
#### ___op___第3天：Iris Burn Hut-Moturau Hut，5-6小时，16.2公里___ed___今天是相对平稳的一天，几乎没有海拔变化。一路穿越森林和峡谷，在翻过一个很低的隘口之后会看到一段巨大的山体滑坡，这是在1984年1月时由暴雨造成的。出发2.5小时后，会发现一个路线维护人员的工作基地，旁边就是一个供徒步者休息的紧急避难所，可以在此稍作停留、吃个午饭。之后的步道会继续穿越峡谷，来到一片平坦的河流区域。在接近马纳普里湖时，步道开始向左转，穿越一片低洼的沙滩和罗汉松树林后继续沿着湖岸前行，就来到了坐落于美丽的沙滩边上的莫图拉乌小屋。
#### ___op___第4天：Moturau Hut-凯普勒步道停车场，4-5.5小时，6公里___ed___图：穷游er@sirprise2004
#### Moturau Hut-Rainbow Reach，1.5-2小时，6公里。最后一天基本是在森林里散步，一路沿着湖岸边的小树林穿过一片湿地和河流，继续沿着Waiau River行走，跨过吊桥就到了彩虹河段。大部分的徒步者会在这里提前结束行程，搭车巴士返回小镇。
#### Rainbow Reach-凯普勒步道停车场，2.5-3.5小时，9.5公里。步道继续沿着河流逆流而上，穿过各种不同的树林，沿途会遇到不少钓鱼爱好者。之后回到凯普勒步道停车场，结束一趟完美的环线穿越。
# ___op___九大步道 Great Walk｜汤加里罗北环行___ed______op___步道 Tongariro Northern Circuit___ed___
## ___op___步道速写___ed___
##### 图：穷游er@kaki-阿柿
#### 步道所在的汤加里罗国家公园（Tongariro National Park）是新西兰最有名的公园。该公园是新西兰第1个国家公园，也是世界上第4个国家公园，于1990年被认定为世界文化和自然双遗产，鸿篇巨作《指环王》（《The Lord of the Rings》）的拍摄更是让该公园红遍全球。公园内的三座活火山，汤加里罗火山（Mt. Tongariro，海拔1967米），瑙鲁霍伊火山（Mt. Ngauruhoe，海拔2287米），鲁阿佩胡火山（Mt. Ruapehu，海拔2797米）傲然挺立、气势磅礴，被土著毛利人视为神圣不可侵犯之地。这条40余公里的火山环线，全程沿着瑙鲁霍伊火山绕山一周。期间会翻越瑙鲁霍伊火山与汤加里罗火山之间的隘口，特殊的火山地貌、翡翠色的湖泊和四处弥漫的臭鸡蛋味道，让人终身难忘。
#### 路线全长：43.1公里建议时间：3-4天难度等级：中等
### ___op___汤加里罗国家公园信息中心Tongariro National ParkVisitor Centre___ed___
#### 地址：Whakapapa Village，State Highway 48，Mount Ruapehu工作时间：夏季（12月至次年3月），每日8:00-18:00；冬季（4月至11月），每日8:00-17:00；圣诞节不工作电话：+64-7-892-3729邮箱：tongarirovc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 旺季通常为10月底至次年4月底，具体日期由官方根据当年的天气状况而定。15、16年度的旺季时间为2015年10月23日-2016年4月30日，淡季时间为2016年5月1日-2016年10月20日。
## ___op___交通___ed___
#### 汤加里罗国家公园是距离奥克兰（Auckland）最近的国家公园，交通十分便利，公园有四个主要入口。位于48号高速上的华卡帕帕村（Whakapapa Village）入口是最大、最常用的一个，也是冬季滑雪的主要入口。DOC的游客信息中心也坐落于此，并具有完善的配套服务设施。位于47号高速上芒加蒂波波（Mangatepopo）入口，主要适用于徒步1天汤加里罗越山步道的徒步者。从这里出发，半小时就能到达芒加蒂波波小屋（Mangatepopo Hut）。同样位于47号高速上的Ketetahi入口，也适用于徒步1天汤加里罗越山步道的徒步者。最后一个入口是位于1号高速上的Desert入口，距离图朗伊小镇（Turangi）约35公里。
## ___op___住宿___ed___
#### 这条Great Walk环线，一共有3个小屋，每个小屋附近都有1个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### 这条徒步路线上的3个小屋分别为芒加蒂波波小屋（拥有20个带床垫的床位）、Oturere Hut（拥有26个带床垫的床位）和WaihohonuHut（拥有28个带床垫的床位）。
#### ___op___设施___ed___小屋内的设施根据淡旺季而有所不同，主要差别在于以下两点。一是旺季时，小屋内有用于做饭的煤气灶及煤气，但没有炊具及餐具，需要徒步者自己携带；淡季时没有煤气灶及煤气。二是旺季时有常驻于小屋内的管理人员，他们热情友善，对该区域十分的了解，提供天气预报及各种相关信息，并负责处理各种紧急情况；淡季时没有常驻的管理人员。
#### ___op___费用及预订___ed___旺季时每人每晚32新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订，此步道在旺季时客流量较大，建议在定好行程的前提下尽早预订；淡季时每人每晚15新西兰元，17岁及以下免费，不需要提前预订，先到先得，但出发前需要在信息中心付钱购票。
### ___op___露营基地___ed___
#### 在每个小屋周围都有7个帐篷位置可供徒步者使用，并且在露营时可以使用小屋内的设施。
#### ___op___费用及预订___ed___旺季时每人每晚14新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订；淡季时每人每晚5新西兰元，17岁及以下免费，不需提前预订，先到先得，但出发前需要在信息中心付钱购票。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 亲临《指环王》的拍摄地，感受中土世界的末日气息；
#### ※ 穿行于活跃的火山群之间，随时随地可以脑补一下火山喷发的壮观景象；
#### ※ 在翡翠色的湖泊旁享用午餐，感受在四周弥漫火山的气体。
## ___op___参考行程___ed___
##### 图：穷游er@LINGBO微博
#### 这条环线可以从任意入口进入，沿顺时针或逆时针方向行走。通常用时3-4天，整体节奏比较轻松休闲，如果想挑战一下每天徒步8小时以上的感觉，那么2-3天就能完成整条环线，但若天气不好的话，徒步速度会大大降低。在此提供一个以华卡帕帕村为起点的沿顺时针方向4天路线供参考，可以根据自己的时间及行程安排来选择部分或是全部路段。如果时间有限，也可以只体验第二天的精华路线。这条路线还有着自己单独的名字“汤加里罗越山步道（TongariroAlpine Crossing）”，算是整个新西兰最有名的单日徒步路线，也会在后面的部分中单独提到。
#### ___op___第1天：Whakapapa-Mangatepopo Hut，3小时，8.5公里___ed___
##### 图：穷游er@niuniu2250
#### 出发20分钟后会出现一个去塔拉纳基瀑布（Taranaki Falls）的岔路口，如果计划完成环线并回到起点的话，在最后一天的行程中也会路过这个瀑布，所以没有必要在第一天绕远路去寻找这个瀑布。沿着低矮灌木丛路线继续向前，将会穿过许多被侵蚀的河床，其中大部分路段都有铺设好的木栈道。一路沿着完美锥形的瑙鲁霍伊火山的指引大步向前，右手边就是终年积雪的鲁阿佩胡火山群，婀娜多姿、壮观而美妙。在欣赏沿路风光的同时将会来到一个三岔路口，按照指示路标显示，向左转1.3公里是芒加蒂波波停车场；向右转420米就是今天要去的芒加蒂波波小屋。在小屋还能看到壮观的云海日落和日出。
#### ___op___第2天：Mangatepopo Hut-Oturere Hut，5小时，12.8公里（作为整条步道中最精华的一段，也是一条经典的1日徒步步道，被称为“汤加里罗越山步道”）___ed___Mangatepopo Hut-Emerald Lakes，3.5小时，8公里。今天是全线最为精彩的一段行程，不仅会穿越火山，还有机会攀登火山的制高点。出发后步道沿着芒加蒂波波河向峡谷的上游爬升。沿途所见均是上百年的火山喷发残留的岩浆冷却物，其中年代最近的应该是在60年前形成的。峡谷的尽头有一条岔路通向一个瀑布，只有5分钟路程，如果天气好可以去看看。步道在峡谷尽头向右转，沿着长长的阶梯，海拔开始快速提升，视野也慢慢变得开阔起来，整个山谷将尽收眼底。在到达南火山口（South Crater）之前会遇到一个指示路标，显示向右转可以登顶2287米的瑙鲁霍伊火山，这段路往返3小时，共6公里，因登顶路线坡度较陡，而且都是松动的碎石，需要足够的经验和体力。最关键的是沿途没有现成的引导路标，需要徒步者自己寻找合适的上升路线，所以在没有做好充分准备之前，不建议冒险攀登。沿着原路继续前行，之后就要穿过南火山口了，它并不是真正的火山口，而是一片开阔的火山盆地区域，两侧耸立着的则都是活火山。在盆地的尽头步道再次开始缓慢爬升，期间会经过一段又陡又窄的危险区域，两旁会有铁链辅助爬升，如果遇到阴雨天要保持高度的警惕。红火山口（Red Crater）是步道上的海拔最高点，高1868米。在此可以俯瞰众多火山山脉及整片峡谷，会有一种成就感油然而生。除了山脉和峡谷，还会看到让人无法自拔的翡翠湖（Emerald Lakes）以及不远处的蓝湖（Blue Lake）。在左手边则是著名汤加里罗火山，从红火山口出发有一条成熟的登顶路
#### 线，往返1-2小时，海拔爬升不到100米，在天气晴好、时间富裕的情况下可以挑战一下。
#### Emerald Lakes-Oturere Hut，1.5小时，4.8公里。从翡翠湖开始，步道海拔会迅速下降到Oturere Valley。一条三岔路口区分了两条不同的路线。左边的属于汤加里罗越山步道，右边则是大环线。向右转继续下降到一片神奇的峡谷。从红火山口溢出的火山岩浆残留物在此形成了形状各异的石头群，使徒步者穿行在这无尽的峡谷中时犹如漫步在另一个星球。最终会到达今天的目的地Oturere Hut。
#### ___op___第3天：Oturere Hut-Waihohonu Hut，3小时，7.5公里___ed___这是轻松休闲的一天。离开小屋之后，步道一路起伏穿过数条溪谷和一些空旷的沙石地，期间最令人印象深刻的要数那些奇特的植物了。在海拔气候和火山喷发的共同作用下，这些植物依旧坚挺着。步道下降到一个山谷并跨越Waihohonu River的一个分支后，继续沿着山脊爬升。Waihohonu Hut就藏在不远处的山谷中。在小屋附近的Ohinepango Springs，泉水清澈，往返约1小时路程。
#### ___op___第4天：Waihohonu Hut-Whakapapa，5小时，14.3公里___ed___最后一天在出发约10分钟后会遇到一条岔路通向另一个小屋。这个建于100多年前的小屋是汤加里罗国家公园内的第一个小屋，同时也是典型的早期新西兰山林小屋。目前已不对外开放，只作为一个历史建筑供大家参观。回到主路继续沿着Waihohonu River前进，逐渐爬升到Tama Saddle，此区域经常出现大风天气，要做好防护。继续前进遇到另一个岔路口，通向两个非常值得参观的塔马湖（TamaLakes），色彩清晰，层次分明。一个在低处（Lower TamaLakes），步行10分钟即可到达；另一个在高处（Upper TamaLakes），需45分钟才能到达。欣赏完塔马湖之后，继续沿着主路行走约1小时就到了塔拉纳基瀑布（Taranaki Falls）小环线，是这个国家公园内最值得走的短途路线之一。瀑布从两片巨大岩石的狭缝中倾泻而出，非常壮观。之后沿着主路再走1小时就顺利完成了大环线。
### ___op___火山___ed___
#### 公园内的火山都是相当活跃的活火山，历史上已喷发过60余次，最近一次喷发为2012年，因此在前往进行徒步时要时刻保持警惕，及时了解火山的最新情况。
# ___op___九大步道 Great Walk｜亚伯塔斯曼海滨___ed______op___步道 Abel Tasman Coast Track___ed___
## ___op___步道速写___ed___
##### 图：穷游er@无聊的CHWL
#### 步道位于美丽的亚伯塔斯曼国家公园（Abel Tasman NationalPark）内，全线沿着风光旖旎的塔斯曼海（Tasman Sea）行进。金黄色的沙滩、清澈的海水、温柔的阳光、奇怪的巨石、神秘的洞穴和可爱的小动物，都可以在这里找到。步道沿线可以体验各种水上运动，与塔斯曼海来次近距离的接触。这条简单而备受欢迎的海滨步道非常适合全家出行，可以带着孩子来一次温馨难忘的亲子游，也可以三五好友结伴而行，让友情在娱乐嬉戏中升华。如果想增加难度，可以把这条海边单线与西侧山谷中的Abel Tasman IslandTrack结合起来，变成一条5-6天的小环线，在山谷的原始森林中找寻陌生的刺激。
#### 路线全长：60公里建议时间：3-5天难度等级：中等
### ___op___尼尔森信息中心Nelson Visitor Centre___ed___
#### 地址：Millers Acre Taha o te Awa，79 Trafalgar Street，Nelson7010工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六、周日9:00-16:00电话：+64-3-548-2304邮箱：nelsonvc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 步道不分淡旺季，全年需要提前预订。
## ___op___交通___ed___
#### 这条南北走向的单线一共有4个入口，北侧3个，南侧1个，从南至北依次为：步道的南大门马拉豪（Marahau），距离尼尔森市中心约67公里；Wainui，距离塔卡卡小镇（Takaka）21公里，其中最后2公里是土路；Awaroa Estuary，距离小镇Takaka31公里，其中最后12公里是土路，途中有两个小浅滩，枯水期可以轻易开车涉水而过，但是大雨过后水位迅速升高，一般的轿车无法通过；塔拉努伊（Totaranui），距离塔卡卡小镇32公里，其中最后12公里是土路。南北入口之间沿公里方向的距离约100公里，但是道路较为狭窄，而且沿着山坡蜿蜒曲折，需要耗时约2.5小时。此外还可以搭乘水上快艇往返于塔拉努伊与马拉豪之间，耗时约1.5小时。这条步道一年四季客流量都很大，所以配套交通服务完善，完全不用担心。
## ___op___住宿___ed___
#### 这条Great Walk一共有4个小屋和19个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### 在这条步道上的4个小屋，分别为Anchorage Hut（拥有34个带床垫的床位）、Bark Bay Hut（拥有34个带床垫的床位）、AwaroaHut（拥有26个带床垫的床位）和Whariwharangi Hut（拥有20个带床垫的床位）。
#### ___op___设施___ed___4个小屋内的设施都比较简单，只有基本的自来水、水槽、厕所和壁炉，没有燃料及炊具，需要徒步者携带炉头、气罐及炊具。
#### ___op___费用及预订___ed___不分淡旺季，均为每人每晚32新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订。
### ___op___露营基地___ed___
#### 这条步道一路沿着壮美的塔斯曼海边行走，沿途众多的海滩非常适合露营，因此有多达19个露营基地可供选择。可以根据自己每天的行程长短选择合适的基地。需要注意的是，Observation BeachCampsite和Mosquito Bay Campsite只能通过水路坐船才能到达。
#### ___op___设施___ed___所有露营基地均提供自来水、厕所和用于做饭的桌子及遮雨棚。
#### ___op___费用及预订___ed___不分淡旺季，均为每人每晚14新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 在天然的岩石滑梯上嬉戏，找回童年的乐趣；
#### ※ 乘坐水上快艇，让塔斯曼的海风吹乱秀发；
#### ※ 细心观察沿途的慵懒海豹。
## ___op___参考行程___ed___
##### 图：穷游er@无聊的CHWL
#### 这条简单的步道完全可以在3天的时间内完成，但这样有点辜负了沿途天赐的美景，所以有时间的话，建议用5天的时间来好好享受这条海滨步道。需要注意的是潮汐时间对徒步时间及徒步距离会产生影响，部分路段在低潮时可以直接沿着海滩穿过，但是在涨潮时海滩会被淹没，必须沿着海滩附近的山路绕行，会增加整体的徒步距离和时间。在此提供一个从南侧马拉豪入口出发的5天路线以供参考，如果时间有限也可以只走前3天的路线，然后乘坐水上快艇返回起点。
#### ___op___第1天：Marahau-Anchorage Hut，4小时，12.4公里___ed___图：穷游er@遇见旅行规划师
#### 行走在马拉豪堤道，跨越河口，开启轻松愉悦的第一天。沿着路线通过一段开阔的乡间小道，就会迎来大片枝繁叶茂的卡奴卡（Kanuka）树林。出发大约3公里后会有一条岔路通向一个非常奇妙的景点，这里有与现实世界格格不入的奇石和怪树，是个非常棒的摄影点（往返约20分钟）。回到主路继续前行，步道在森林中曲折向前，直至美丽的Anchorage Bay出现在面前，继续前行一段距离就到达Anchorage Hut和露营基地了。
#### ___op___第2天：Anchorage Hut-Bark Bay，低潮路线3小时，8.4公里；涨潮路线4小时，11.5公里（是这条步道中最精华的一段，也可以作为1日徒步步道体验）___ed___出发后不久来到Torrent Bay，这段路线会受到潮汐的影响。在最低潮之前和之后的两个小时内，可以直接沿着沙滩行进，其他潮汐时间段则需要沿着附近的山路绕行通过。之后就会到达今天路段的一大亮点，一条长达47米的吊桥。步道在枝繁叶茂的海边森林中继续蜿蜒前进，最终到达拥有大片金黄色沙滩的Bark Bay。附近有两个小亮点值得在天气炎热时去探索一翻，一个是隐藏在密林深处的Cascade Falls，虽然山路有些难走，但如果有体力还是值得去体验一下，预计往返用时1.5小时；另一个是被各种奇石包围着的天然泳池，清澈见底，冰凉透心，预计往返约40分钟。
#### ___op___第3天：Bark Bay-Awaroa Hut，4.5小时，13.5公里___ed___出发后不久又会经过一段受潮汐影响的路段，但是这一段距离不长，不管是沿着海滩走还是从山路绕行，所用的时间相差不多。步道继续爬升一小段之后，从汤加采石场（Tonga Quarry）再次返回海滩。不远处就是这条步道上最长的昂内塔胡提海滩（OnetahutiBeach）了。步道继续向前穿越一片森林之后，就到达了坐落于沙滩边上的Awaroa Hut和露营基地。
#### ___op___第4天：Awaroa-Whariwharangi Bay，6小时，17公里___ed___Awaroa-Totaranui，2小时20分，7.1公里。出发没多久就要面临着穿越Awaroa River河口的问题，这段受潮汐影响的路线，只能在最低潮之前的一个半小时内或是最低潮之后的两个小时内通过，而且在大雨天无法通过，在出发前需留意天气预报。穿过河口后，步道在数次进出森林之后，最终来到了塔拉努伊。这里是个停车场，可以从这里提前结束行程，返回起点。
#### Totaranui-Whariwharangi Bay，3小时15分，9.8公里。步道沿着塔拉努伊河口前行，翻过一座小山坡，穿过一片茂盛的森林之后来到Anapai Bay。继续前行，在沙滩和海边礁石的环绕中来到马顿湾（Mutton Cave），翻过一个小山坡之后就能看到历史悠久的Whariwharangi Hut。小屋位于路线最北侧的一片开阔草坪地带，始建于1896年，最初是一间农舍，在1980年有过一次较大规模的翻新，现在作为DOC的小屋供徒步者使用。
#### ___op___第5天：Whariwharangi Bay-Wainui，2小时，5.7公里___ed___步道沿着涓涓细流来到一个制高点，从这里可以俯瞰壮观的Wainui的入海口，入海口附近也是一个非常适合游泳的地方。随后步道开始逐渐下降到岸边，最终沿着河口的边缘回到停车场，结束5天轻松的沙滩之旅。
### ___op___潮汐时间___ed___
#### 这条步道与潮汐时间密切相关，在制定行程计划时一定要参考当天的潮汐时间表。在官网（www.doc.govt.nz）的“TideTables”一栏中可以查看接下来一年内的潮汐时间表。
# ___op___九大步道 Great Walk｜旺加努伊之旅___ed______op___Whanganui Journey___ed___
## ___op___路线速写___ed___
##### 图：穷游er@陳Rum
#### 这条路线是9条Great Walk中唯一的一条非徒步路线，需要借助独木舟来完成。路线沿着旺加努伊河（Whanganui River）的上游蜿蜒145公里，穿越原始广袤的国家公园。沿途会经过上百处的激流，但是不用害怕，一般情况下这些急流的难度都只有一级，即使是新手也能轻松应付。虽然急流的难度并不大，但在急流处翻船的可能性还是存在的，不过不用太过担心，河水都不是很深，爬起来继续前行就可以了。5天的漂流行程对绝大多数的人来说，都是一段美妙的体验。白天，船是唯一的交通工具，随着水流划行，偶尔还会有小鸭子作伴。饿了就随时停船靠岸，埋锅造饭。傍晚时分，停靠在露营基地，搭起帐篷，生火做饭。夜晚与营地里各国的徒步爱好者们谈天说地。这种简单而原始的生活方式令人终生难忘。
#### 路线全长：145公里建议时间：3-5天难度等级：简单
### ___op___旺加努伊办事处DOC Whanganui Oce___ed___
#### 地址：34-36 Taupo Quay，Whanganui 4500电话：+64-6-349-2100邮箱：whanganui@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 旺季通常为10月初至次年4月底，具体日期由官方根据当年的天气状况而定。15、16年度的旺季时间为2015年10月1日-2016年4月30日，淡季时间为2016年5月1日-2016年9月30日。
## ___op___交通___ed___
#### 路线位于北岛中部的旺加努伊国家公园（Whanganui NationalPark）内，共有四个出入口。其中陶马鲁努伊（Taumarunui）是最大的基地和大本营。这里有多家漂流公司，提供装备租赁及配套服务。5天的价格约在200-300新西兰元之间，3天的价格仅便宜几十新西兰元。价格包含一条可以坐两个人的独木舟及浆、救生衣、4-6个防水的桶（用于携带帐篷及所有需要的装备）、起点及终点的接送服务、简单的技能培训及演示，但不包含途中的住宿费用。另外三个出入口分别为Ohinepane、Whakahoro和皮皮里基（Pipiriki）。
## ___op___住宿___ed___
#### 这条漂流路线上一共有2个小屋和11个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### 路线上的2个小屋分别为John Coull Hut，拥有24个带床垫的床位；Tieke Kainga Hut，拥有20个带床垫的床位。
#### ___op___设施___ed___均包括用于做饭的燃料及煤气灶，但需要徒步者自带炊具和餐具。
#### ___op___费用及预订___ed___旺季时成人每晚32新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订；淡季时成人每晚15新西兰元，17岁及以下免费，不需要预订，先到先得。
### ___op___露营基地___ed___
#### 在这条路线上共有11个露营基地，各基地之间的距离见下表。
#### ___op___露营基地距离___ed___Cherry Grove Campsite，Taumarunui-Ohinepane22公里CampsiteOhinepane Campsite-Poukaria Campsite14公里Poukaria Campsite-Maharanui Campsite17公里Maharanui Campsite-Whakahoro Campsite4公里Mangapapa Campsite-Ohauora Campsite16公里Ohauora Campsite-John Coull Campsite10.5公里John Coull Campsite-Mangawaiiti Campsite9.5公里Mangawaiiti Campsite-Mangapurua Campsite9公里Mangapurua Campsite-Tieke Kainga Campsite10.5公里___op___露营基地距离___ed___Tieke Kainga Campsite-Ngaporo Campsite12.5公里Ngaporo Campsite-Pipiriki Campsite8公里
#### ___op___费用___ed___旺季时成人每晚14新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订；淡季时成人每晚6新西兰元，17岁及以下免费，不需要预订，先到先得。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 新手也能体验的无向导式多日漂流活动；
#### ※ 漂流与徒步相结合，停船靠岸时可徒步游览沿岸景点；
#### ※ 在独特的Tieke Kainga Hut停留一晚，探索与毛利人相关的历史文化。
## ___op___参考行程___ed___
#### 145公里的全程漂流路线的起点位于陶马鲁努伊，终点位于皮皮里基，通常需要5天时间完成，也可以从中途的Whakahoro开始漂起，在皮皮里基结束，这样只需3天时间。在此提供一个全程5天的路线以供参考。
#### ___op___第1、第2天：Taumarunui-Whakahoro，57公里___ed___漂流的起点位于陶马鲁努伊小镇附近的的Ngahuinga（CherryGrove）或是稍往下游一点的Ohinepane，通常漂流公司会安排好一切。河流两旁是茂密的树林及大片的农场，还有成群的绵羊，但随时都会出现的急流会让人激动得无暇顾及两岸的风景。在出发之前漂流公司会根据当天河流的水位及流速给出建议的露营地点，因为前进的速度完全取决于河水的流速，如果之前刚下过雨，速度就会加快，相反如果好久都没有降雨，水位较低则速度会很慢。
#### ___op___第3天：Whakahoro-John Coull Hut，37.5公里___ed___这里是另一个一个重要的起点，大部分徒步者都会从这里开启三天的漂流行程。若在大雨过后，身旁就会出现众多大大小小的瀑布，非常有趣。经过Mangapapa Campsite之后，会沿着Kirkirroa半岛划行很大一个圆周，在急流之后就是有名的塔玛提亚山洞（Tamatea），这里被认为是一个神圣的地方，请尊重当地习俗，不要进入。继续前行就会来到John Coull Hut和露营基地。
#### ___op___第4天：John Coull Hut-Tieke Kainga Hut，29公里（是这条路线上最精华的一段，也可以作为1日徒步步道体验）___ed___今天的行程将沿着蜿蜒曲折的河流绕过众多被原始树丛覆盖的小山丘，并穿过数个河流交汇处。中午可以选择在Mangawaiiti稍作停留、享用午餐。下午将迎来本次行程的一大亮点，徒步前往绝路桥（Bridge to Nowhere）。在Mangapurua停船靠岸，将船绳固定在岸边的固定物上，从这里开始，步行40分钟即可到达绝路桥。这是一座建于1936年的混凝土结构桥梁，当时兴建的目的是方便当地士兵往来，但仅仅过了6年大桥便荒废了。如今这座藏于密林深处、与世隔绝的桥梁成了一处特殊的观景平台。
#### ___op___第5天：Tieke Kainga Hut-Pipiriki，21.5公里___ed___今天会遇到另外一个主要的支流入河口，这里的急流足够让人兴奋上大半天，在炎热的夏季甚至可以跳进河中畅游一番。继续向下游缓缓划行，随着两旁的农场越来越密集，预示着终点皮皮里基就快到了。在经历最后几个急流之后，会看到岸边有一个用于下船的水泥斜坡，这里就是整个漂流行程的终点。停船靠岸后就可以等着漂流公司在约定时间来接人了。
# ___op___九大步道 Great Walk｜希菲步道___ed______op___Heaphy Track___ed___
## ___op___步道速写___ed___
##### 图：穷游er@niuniu2250
#### 步道位于新西兰第二大国家公园卡胡朗伊国家公园（KahurangiNational Park）内，最早是由当地的毛利人为开采绿玉石而开辟出来的路线。公园位于南岛的西北端，被塔斯曼海洋环绕，地理位置较为偏僻，入口不容易接近，旅行者不是特别多。因此公园内种类繁多且保存完好的植物就成为了一大亮点，高山草甸、棕榈树林、浓密灌木、整片青苔，随着海拔的变化而层次分明，还有成群的鸟类及爬行动物生活在其中。园区内徒步路线与山地车路线并存，可以沿着苍凉的海岸线，感受塔斯曼海无穷的魅力。此步道也提供导游服务，具体可咨询尼尔森信息中心（见亚伯塔斯曼海滨步道部分）。
#### 路线全长：78.4公里建议时间：4-6天难度等级：中等
## ___op___淡旺季___ed___
#### 这条步道不分淡旺季，全年均需要提前预订。
## ___op___交通___ed___
#### 希菲步道是一条全长78.4公里，总体沿南北走向的单线，有南北两个入口。北侧入口是位于金湾（Golden Bay）的Brown Hut，南侧入口是位于西海岸（West Coast）的Kohaihai Campsite。两入口之间沿公路方向的距离是463公里。北侧的Brown Hut入口，距离尼尔森市中心约156公里，约2.5小时的车程。南侧的KohaihaiCampsite入口距离韦斯特波特（Westport）市中心110公里，约1小时45分钟车程。两入口之间有巴士和出租车服务，同时也有直升机服务，具体可咨询信息中心。在两个入口处还设有公共电话，可以免费拨打当地电话，呼叫巴士及出租车（在已经预订的前提下）。此外在尼尔森市和韦斯特波特市之间也有固定班次的常规大巴车往来运营。
## ___op___住宿___ed___
#### 在这条Great Walk步道上一共有7个小屋和9个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### ___op___Brown Hut___ed___拥有16个带床垫的床位。离北侧的入口仅有5分钟的路程，如果想在第二天早点出发的话，那么这里是一个很好的过夜点。附近的Aorere River也是钓鱼和淘金的好去处。小屋设施较简单，没有燃料及炊具，需要徒步者携带炉头气罐及炊具。
#### ___op___Perry Saddle Hut___ed___拥有28个带床垫的床位。位于两山峰之间的佩里隘口，小屋附近是深不见底的峡谷河（Gorge River），有勇气的话可以去尝试一下透心凉的感觉。有时在夜晚还可以聆听到著名的几维鸟（Kiwi）的叫声。小屋内有做饭用的燃气及煤气灶，但需要徒步者自行携带炊具和餐具，公共厨房区域有太阳能电灯。
#### ___op___戈兰山脚小屋（Gouland Downs Hut）___ed___拥有8个带床垫的床位。这是一个年代久远、充满个性的传统小屋，背靠森林，坐落于一块裸露的石灰岩上。小屋附近有数不清的狭缝、洞穴可以去探索发现。小屋设施较简单，没有燃料及炊具，需要徒步者自行携带炉头、气罐和炊具。
#### ___op___Saxon Hut___ed___拥有16个带床垫的床位。这个很受欢迎的小屋位于戈兰山脚的最边缘，夜晚可以听见几维鸟的叫声。1886年一位叫John Saxon的人，对这条步道进行了勘探测量，小屋就是以他的名字命名的。小屋内提供做饭用的燃气及煤气，但需要徒步者自行携带炊具和餐具。
#### ___op___James Mackay Hut___ed___拥有28个带床垫的床位。坐落于Mackay Downs边缘的森林中，可以远眺15公里之外烟波浩渺的塔斯曼海和位于下方750米的希菲河（Heaphy River）。这是一个2014年10月新开放的小屋，提供做饭用的燃气及煤气灶，但需要徒步者自行携带炊具和餐具，公共厨房区域有太阳能电灯。
#### ___op___Lewis Hut___ed___拥有20个带床垫的床位。坐落于两条河流的交汇处，周围有大片平
#### 坦的河床区域和一座吊桥。小屋附近是沙蝇的重灾区，需做好防护准备。小屋内提供做饭用的燃气及煤气灶，但需要徒步者自行携带炊具和餐具。
#### ___op___希菲小屋（Heaphy Hut）___ed___拥有32个带床的床位。小屋被苍绿茂盛的热带棕榈树和石灰岩壁环绕，可以俯瞰壮观的希菲河入海口，淡水与海水的互相交汇非常壮观，让人激动不已。小屋内提供做饭用的燃气及煤气灶，但需要徒步者自行携带炊具和餐具，公共厨房区域有太阳能电灯。
#### 此外在夏季时还会有管理人员往返于各个小屋之间，提供天气预报及相关信息。所有小屋不分淡旺季，每人每晚32新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订。
### ___op___露营基地___ed___
#### 在这条步道上还有9个露营基地，其中Brown Campsite和ScottsBeach Campsite均有10个帐篷位置；希菲露营基地有20个帐篷位置；Mackay Campsite有4个帐篷位置；Aorere Campsite、PerrySaddle Campsite、戈兰山脚露营基地、Saxon Campsite、KatipoCreek Shelter Campsite均有5个帐篷位置。
#### ___op___设施___ed___露营基地提供自来水、坑式厕所及厕纸，用于做饭的桌子及遮雨棚，只容许在规定区域露营。
#### ___op___费用及预订___ed___这里不分淡旺季，均为每人每晚14新西兰元，17岁及以下免费，需提前预订。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 夜幕低垂时的几维鸟叫声；
#### ※ 跋山涉水，感受身旁的植物随着海拔而明显变化，体会移步换景的美妙感受；
#### ※ 跟踪一只超大的食肉蜗牛，寻找洞穴内的蜘蛛网。
## ___op___参考行程___ed___
#### 这条长途步道可以根据自己的时间，来选择以下3种较为普遍的行程方式。第一种为4天3晚，住宿点分别选择在Perry Saddle Hut、James Mackay Hut和希菲小屋；第二种为5天4晚，住宿点分别选择在Perry Saddle Hut、Saxon Hut、James Mackay Hut和希菲小屋；第三种为2天1晚，从西海岸一侧进入希菲小屋，第二天按原路返回。在此提供一个4天3晚的行程参考。
#### ___op___第1天：Brown Hut-Perry Saddle Hut，5小时，17.5公里___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 从小屋出发沿着河边逆流而上。大约180米之后跨过Brown River上的小桥，穿过一片草甸，之后步道向远处的灌木丛中蜿蜒而去。沿着曾经的采石路线，海拔逐渐开始爬升。4小时后会抵达一个临时避难所，在这里朝着北方可以远眺Aorere Valley，如果天气条件非常好，甚至可以看到北岛著名的艾格蒙特山（Mt. Egmont）。在距离避难所30分钟路程的地方，有一条小路通向海拔915米的观景平台，这也是此步道的制高点。Perry Saddle Hut的附近还有一处非常受欢迎的天然泳池，在炎热的夏天，跳进冰凉的河水中，可以缓解一整天的疲惫。
#### ___op___第2天：Perry Saddle Hut-James Mackay Hut，6.5小时，24.2公里___ed___Perry Saddle Hut-Gouland Downs Hut，2小时，7公里。翻过Perry Saddle，穿过一片草甸区域之后，河谷开始变得开阔起来。沿着步道继续向上爬过一个小坡，就到了戈兰山脚。之后一路闲庭兴步，下降到Cave Brook，就来到了这条步道上有名的景点“烂鞋杆”（Boot Pole），这是一个挂满登山鞋的木桩，不知是哪位徒步者在多年以前挂上第一双鞋，此后的徒步者也纷纷效仿，加入到这项奇怪的活动中来。经过这个景点，戈兰山脚小屋就快到了。
#### Gouland Downs Hut-Saxon Hut，1.5小时，5.4公里。出了小屋之后，步道被草甸所包围，并沿着河床前行。当浓雾环绕能见度很低时，这里会变成一片危险的区域，缺少显著特征的背景环境常常使徒步者在浓雾中找不到方向，需要徒步者保持警惕。而Saxon Hut就位于这片丘陵地的尽头。
#### Saxon Hut-James Mackay Hut，3小时，11.8公里。步道从这里开始稍稍下降，到达Saxon River附近的一片草丛区域后又开始缓慢爬升。在Mackay丘陵地中有一块70米长的沼泽区域，遇到下大雨的天气很容易被积水淹没，在这种条件下尝试通过是非常危险的，最好是等待积水退去之后再出发。步道绕着Mackay丘陵地的边缘向James Mackay Hut延伸而去，沿途会穿越数次小溪，直至其最终汇入左边的希菲河，周围的植被则在草丛区域和具有灌木丛边缘的树林区域之间来回变换，不知不觉中就来到了坐落于开阔区域的James Mackay Hut。
#### ___op___第3天：James Mackay Hut-Heaphy Hut，6小时，20.5公里___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### James Mackay Hut-Lewis Hut，3.5小时，12.5公里。从小屋开始，步道开始缓慢下降到希菲河，先是穿过一片小树林，之后就进入了又高又茂盛的森林。随着水流声的愈发震耳欲聋，Lewis Hut会突然之间就出现在眼前，但随之而来的还有一群臭名昭著的沙蝇。
#### Lewis Hut-Heaphy Hut，2.5小时，8公里。出发后不久就会遇到一条长长的吊桥，这条跨越希菲河长达148.4米的悬浮吊桥是DOC有史以来所建的最长的吊桥。走过吊桥之后步道继续沿着河的左岸前进，穿过一片片种类各异的树林。在干旱时期，溪水静静的流淌，但是在大雨天或是涨潮时期，部分区域会被大水淹没，这期间徒步者要格外小心，或等待积水退去再尝试通过。朝着河口的方向继续前行，棕榈树林变得越来越随处可见，同时大海的嘶吼声也变得越来越大，希菲小屋就坐落于距离这片海岸足够远的避风区域。
#### ___op___第4天：Heaphy Hut-Kohaihai，5小时，16.2公里（是整条路线中最精华的一段，可以作为1日徒步步道体验）___ed___步道沿着沙滩一路向南穿过树林，会经过一些没有铺设小桥的小溪流，这种溪流在大雨之后会比较危险，通过时要多加留意。同时也要留心身旁树木上的蜂巢，以防蜇伤。穿过Katipo River之后就是Craysh Point，这个地方在涨潮前后的两个小时内是无法通过的，而且这一段裸露的区域并没有提供涨潮时的备选路线，所以在出发之前一定要关注当天的潮汐时间。之后就来到了Scotts Beach，稍作休息之后就要开始翻越Kohaihai Saddle，然后穿越一片灌木丛区域到达Kohaihai Bridge，步道沿着河岸前进400米就迎来了胜利的终点，Kohaihai的停车场。
# ___op___九大步道 Great Walk｜怀卡里莫阿纳湖___ed______op___步道 Lake Waikaremoana___ed___
## ___op___步道速写___ed___
#### 这条半环湖步道位于北岛中部最原始的尤瑞瓦拉国家公园（TeUrewera National Park）。公园保护着北岛最大面积的原始森林，森林中栖息着几乎所有新西兰本土鸟类。园区内宁静的怀卡里莫阿纳湖大约形成于约2200年前的巨大山体滑坡，这个被原始森林包围的湖更像是个偏僻的峡湾，也是各种水上运动的好去处。每逢周末或是假日，当地人便携家带口来此徒步、钓鱼、划独木舟，享受世外桃源般宁静。
#### 路线全长：46公里建议时间：3-4天难度等级：中等
### ___op___尤瑞瓦拉国家公园信息中心Te Urewera Visitor Centre___ed___
#### 地址：House 2 Aniwaniwa，Aniwaniwa，Corner of SH38 andAniwaniwa Road，Te Urewera 4195工作时间：每日8:00-16:15电话：+64-6-837-3803邮箱：teureweravc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 这条步道不分淡旺季，全年均需要提前预订。
## ___op___交通___ed___
#### 这条徒步步道沿着怀卡里莫阿纳湖的西岸绕湖半周，因此有南北两个入口。38号高速公路沿着湖的东岸连接两入口，并向北延伸至罗托鲁阿小镇（Rotorua），向南延伸至怀罗阿小镇（Wairoa）。从罗托鲁阿出发开车155公里，约3.5小时可以到达步道的北侧入口。需要注意的是这段路上有接近90公里的碎石路，请放慢车速。从怀罗阿出发行驶大约55公里，车程约1小时即可到达步道的南侧入口。两入口之间沿着公路方向的距离是25公里左右，有巴士提供两入口之间运行服务，建议提前预订，以免在客流量较少时巴士停运或是减少班次。此外还可以选择搭乘水上快艇到达两个入口，这条步道也提供导游服务，具体可咨询信息中心。
## ___op___住宿___ed___
#### 在这条Great Walk步道上一共有5个小屋和5个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### 5个小屋分别为位于山顶海拔1180米的帕尼基利小屋（PanekireHut，拥有36个带床垫的床位，是这条步道上最受欢迎的小屋）、Waiopaoa Hut（拥有30个带床垫的床位）、Marauiti Hut（拥有26个带床垫的床位）、Waiharuru Hut（拥有40个带床垫的床位）和旺加努伊小屋（Whanganui Hut，拥有18个带床垫的床位）。
#### ___op___设施___ed___小屋内的设施均比较简单，有室内水槽和壁炉，徒步者需要自行携带燃料及炊具。在节假日时会有管理人员驻守，提供天气预报及相关信息。
#### ___op___费用___ed___这里不分淡旺季，均为每人每晚32新西兰元，17岁及以下免费，需提前预订。
### ___op___露营基地___ed___
#### 这条步道上的5个露营基地分别是Waiopaoa Campsite、KorokoroCampsite、Maraunui Campsite、Waiharuru Campsite和Tapuaenui Campsite，这些露营基地均提供20个帐篷位置。
#### ___op___设施___ed___露营基地提供自来水、坑式厕所和用于做饭的桌子及遮雨棚，并且只容许在规定区域露营。
#### ___op___费用___ed___这里不分淡旺季，均为每人每晚14新西兰元，17岁及以下免费，需提前预订。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 壮观的Korokoro Falls从雨林深处的峭壁上倾泻而下；
#### ※ 沉浸在尤瑞瓦拉悠久丰厚的历史文化中。
## ___op___参考行程___ed___
#### 这条沿湖西侧的半环湖步道可以选择从南、北任意一个入口开始。在此提供一个从南侧入口开始，北侧入口结束的4天行程以供参考。
#### ___op___第1天：Onepoto-Panekire Hut，5小时，8.8公里（作为这条步道中最精华的一段，这段路线也可以作为1日短途徒步路线体验）___ed___第1天的这段路是整个步道中最艰难、最费力的一段，但是沿途的绝美湖景也是值得称道的。步道从Onepoto避难所开始，穿过原武装部队的堡垒，开始缓慢的上升至帕尼基利悬崖（Panekire Blu）。接着继续沿着起起落落的山脊线行进，直到到达海拔1000多米的小屋，沿途的每一步都有美景相伴。
#### ___op___第2天：Panekire Hut-Waiopaoa Hut，3-4小时，7.6公里___ed___从帕尼基利小屋出发，步道继续沿着帕尼基利山脉向西南方向前进，在接近山脉尽头的时候，步道转向西北方向，海拔也开始迅速下降，直至看到岸边的罗汉松和卡玛希（Kamahi，一种长有粉色花的新西兰阔叶树）树林，Waiopaoa Hut就在岸边不远的地方。
#### ___op___第3天：Waiopaoa Hut-Marauiti Hut，4.5小时，12.1公里___ed___Waiopaoa Hut-Korokoro Campsite，1.5小时，3.6公里。顺着Waiopaoa River的方向进发，不久就会穿越一片长满绿草的草甸和树林来到岸边。跨过Korokoro的浮桥之后，Korokoro Campsite就在前方200米的位置。在经过Korokoro的浮桥之前，有一个岔路口通向Korokoro Falls，大约30分钟路程，值得一看。
#### Korokoro Campsite-Maraunui Campsite，2.5小时，6.8公里。从这里开始路线将会上上下下越过多座小桥，之后穿过一片新生的芮木林（Rimu，新西兰产乔木），沿着湖岸前行不久就到了MaraunuiCampsite，可以在此稍作休息。
#### Maraunui Campsite-Marauiti Hut，30分钟，1.7公里。从露营基地出发经过短暂的爬升之后，越过山脊便到了Marauiti Hut。这是一个很好的停留点，值得在此住一晚。黄昏后可以散步至PuketukutukuPeninsula的岸边，聆听几维鸟的叫声。
#### ___op___第4天：Marauiti Hut-Hopuruahine，6.5小时，14.2公里___ed___Marauiti Hut-Waiharuru Hut，2小时，6.2公里。在越过一座小桥之后，沿着步道向Marauiti海湾前进。继续翻越一个小小的隘口之后，步道在Te Totara Bay重新回到岸边。紧挨着湖岸向前，就来到了Waiharuru Hut和露营基地。
#### Waiharuru Hut-Tapuaenui Campsite，1.5小时，2.1公里。步道沿着平行于岸边的方向快速前进，越过Puketukutuku Peninsula的颈部之后再下降到旺加努伊一侧的湖边，就到了Tapuaenui Campsite。
#### Tapuaenui Campsite-Whanganui Hut，1小时，3.2公里。步道一直沿着岸边，来到了位于清澈的旺加努伊小溪旁边的旺加努伊小屋。
#### Whanganui Hut-Hopuruahine，2小时，2.7公里。从旺加努伊小屋出发大约45分钟后会抵达水上快艇的接送点，徒步者可以选择在这里提前结束行程，乘坐水上快艇返回徒步起点。也可以继续沿着河谷走到Hopuruahine的浮桥，结束徒步之旅，乘车返回起点。
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 夏季时，由于徒步者众多，小屋的水箱可能供水不足，建议根据天气情况适当多携带饮用水。
#### ※ 公园内也有不少1小时到半天的短途路线，供时间有限的旅行者选择。
# ___op___九大步道 Great Walk｜拉奇乌拉步道___ed______op___Rakiura Track___ed___
## ___op___步道速写___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 步道所属的斯图尔特岛（Stewart Island），是新西兰的第三大岛，也是最大的离岛，其中85%的面积被划为国家森林公园。此岛之所以吸引人，在于其天然粗犷的自然环境。由于地处偏远，又有海峡阻隔，虽然不见雄伟的自然奇景，但对喜好宁静、热爱荒野的人而言，斯图尔特岛上原始的森林和未受破坏的海岸线，能让人感受到离群索居、遗世独立的苍茫。岛上除了有许多海鸟栖息，也有黄眼企鹅（Megadyptes antipodes）及小蓝企鹅（Eudyptula minor）等动物，更使斯图尔特岛成为赏鸟人士的天堂。在位于近海处的石蒓岛（Ulva Island）还有令人惊叹的鸟类保护区，这是一个完全未经破坏的鸟类天堂，可以见到很多珍奇鸟类，同时也是新西兰唯一一处可以在自然栖息地观赏到几维鸟的地方。岛上的这条徒步步道比较简单，几乎没有海拔提升，时间也不长，适合所有喜欢户外运动的人。步道沿途风景优美，既穿过苍凉的原始森林，又行走在壮阔的海岸线，每天清晨在鸟儿的歌唱声中醒来，看梅花鹿在森林中跳跃，夜晚还能看到新西兰特有的几维鸟，整体路线十分丰富有趣。斯图尔特岛上常年降雨，需要做好雨中徒步的心理准备，此外岛上生活住宿设施齐全，有各种类型的背包客栈，还有一家小超市，可以补充一些徒步路上的补给。
#### 路线全长：32公里建议时间：3天难度等级：中等
### ___op___拉奇乌拉国家公园信息中心Rakiura National ParkVisitor Centre___ed___
#### 地址：15 Main Road，Stewart Island工作时间：周一至周五 8:00-17:00；周六、周日 9:00-16:00电话：+64-3-219-0009邮箱：stewartisland@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 这条步道不分淡旺季，全年需要提前预订。
## ___op___交通___ed___
#### 步道位于斯图尔特岛，需要乘轮渡或飞机跨越福沃海峡（FoveauxStrait）。可以选择从南岛最南端的布拉夫（Blu）乘船到奥本小镇，两地之间有定期的轮渡，单程约45分钟，每天三班，夏季时每天五班，往返船费150新西兰元/人。在夏季时（10-3月）期间，也有固定的航班往返于南岛南部城市因佛卡吉尔（Invercargill）和奥本之间，打折时的票价与船票价格相当，若容易晕船也可以选择搭乘飞机前往。
## ___op___住宿___ed___
#### 在这条Great Walk步道上一共有2个小屋和3个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### 在这条步道上的2个小屋分别为Port William Hut（提供24个带床垫的床位）和North Arm Hut（提供24个带床垫的床位）。
#### ___op___设施___ed___小屋内提供的设施都比较简单，包括室内水槽和壁炉，需要徒步者自行携带燃料及炊具。在节假日时会有管理人员驻守，提供天气预报及相关信息。
#### ___op___费用及预订___ed___这条步道不分淡旺季，都是每人每晚22新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订。此步道在夏季时会比较拥挤，建议在定好行程的前提下尽早预订。
### ___op___露营基地___ed___
#### 3个露营基地分别为毛利海滩露营基地（Maori BeachCampsite）、Port William Campsite和North Arm Campsite，每个露营基地只有4个帐篷位置。
#### ___op___设施___ed___露营基地均提供自来水、坑式厕所和用于做饭的桌子及遮雨棚，并且只容许在规定区域露营。
#### ___op___费用及预订___ed___这条步道不分淡旺季，都是每人每晚6新西兰元，17岁及以下免费，均需提前预订。
## ___op___路线亮点___ed___
#### ※ 在最苍凉的岛屿，体验最原始的新西兰；
#### ※ 夜间出动，寻找新西兰国鸟的身影。
## ___op___参考行程___ed___
#### 在此提供一个以Lee Bay为起点，逆时针行进的3天徒步参考行程。
#### ___op___第1天：Lee Bay-Port William Hut，3-4小时，8公里（是这条步道中最精华的部分，可以作为1日徒步步道体验）___ed___
##### 图：穷游er@资深探索者
#### Lee Bay的停车场作为官方的起点入口，位于奥本小镇以北5公里处。入口处有一个巨大的铁链形雕塑，穿过铁链之后，步道就真正开始了。一直沿着海岸线行进会来到第一座小桥，低潮时可以直接从海滩上走过，无需通过小桥。之后的路线一直沿着Peter Point向毛利海滩走去，在毛利海滩的尾端有一条小溪，低潮时很容易通过，但是在涨潮时需要一直沿着步道前进直到发现一座小桥并通过。之后就来到了坐落于海边沙滩的毛利海滩露营基地。从露营基地出发继续前行会看到一座横跨在小溪上的长长的吊桥，涨潮时小溪的水位很高，过吊桥时也要注意。继续前行翻过一座小山坡之后会遇到一个三岔路口，左边是去North Arm Hut方向的路线，也是明天要去的地方。但今天的目标在右边，向右转，缓慢下降一段距离之后，就是Port William Campsite，继续向前徒步几分钟，就抵达了今天的住宿点Port William Hut。好好休整一番，准备半夜爬起来去寻找只在夜间出没的几维鸟吧。
#### ___op___第2天：Port William Hut-North Arm Hut，6小时，13公里___ed___沿着昨天来时的原路返回，大约40分钟后会抵达三岔路口，然后向North Arm Hut的方向前进，开始一天的森林穿越之旅。在今天的路线沿途会看到各种植被以及罗汉松原始森林，还有早年伐木时代遗留下来的锈迹斑斑的轨道车。边走边欣赏各种新奇的植物，运气好的话还能遇到小鹿。不知不觉中就抵达了今天的目的地North ArmHut，露营基地也在周围不远的地方。
#### ___op___第3天：North Arm Hut-Fern Gully，4小时-4.5小时，11公里___ed___这段路线是接近帕特森湾（Paterson Inlet）岸边的好机会。步道从North Arm出发，一路到达Sawdust Bay。沿途还会经过一个锯木厂基地遗迹，这个工厂曾在1914到1918之间运营。继续向前来到凯皮皮湾（Kaipipi Bay），这里的两个锯木厂曾经在18世纪60年代雇佣100多位伐木工人在这里进行作业。从凯皮皮湾到半月湾（Halfmoon Bays）这段路线从伐木时代就开始使用，在伐木的黄金年代这段路是岛上利用率最高、维护最好的路段。从Fern Gully的停车场沿着主路继续前进2公里，就返回到奥本小镇了，也就结束了3天的穿越路线。
# ___op___著名步道1日路线｜汤加里罗越山步道___ed______op___Tongariro Alpine Crossing___ed___
### 这条位于北岛著名的汤加里罗国家公园的单日火山穿越步道，是新西兰最有名的单日徒步路线。具体描述请参考九大Grate Walk中的___op___汤加里罗北环行步道___ed___部分内容。
### 路线全长：单程19.4公里建议时间：5.5-7.5小时难度等级：较高
## ___op___交通___ed___
### 这条整体呈东西走向的穿越步道有两个入口。东侧的Ketetahi入口，起点海拔760米；西侧的芒加蒂波波入口，起点海拔1120米。所以大部分的徒步者都会选择西进东出，这样可以减少一些爬升路段。如果按相反方向走，则需要增加1个小时的时间。大部分的交通服务也都是按照西进东出的模式运营，即早晨将徒步者送至西侧入口，傍晚前往东侧的出口迎接徒步者归来。
## ___op___参考行程___ed___
#### 图：穷游er@kaki-阿柿
### 步道开始于芒加蒂波波入口停车场（距离47号高速7公里远），向芒加蒂波波山谷的上游前进。大约20分会到达芒加蒂波波小屋，之后的部分路线与汤加里罗北环行步道的行程重叠。从芒加蒂波波小屋到翡翠湖的路线需要约3.5小时，大概行进8公里，与汤加里罗北环行步道第二天的行程相同。到达翡翠湖后，路线开始产生变化，向右转是3-4天的汤加里罗北环行步道路线，继续直走则是单日的穿越路线。沿着步道会经过美丽的蓝湖，之后步道海拔开始一路下降到Ketetahi Shelter，这里曾经是供徒步者过夜的小屋，但在最近的一次火山喷发中被部分损坏，出于安全考虑，现在仅作为紧急庇护所使用，从庇护所再往前走不远就到达步道的出口了。
# ___op___著名步道1日路线｜科罗曼德海岸步道___ed______op___Coromandel Walkway___ed___
#### 这条10公里长的科罗曼德海岸徒步步道是新西兰几处最美的海岸路线之一。步道沿着优美苍凉的海岸，穿越农场和森林，欣赏海边礁石的同时还能远眺大屏障群岛（Great Barrier Island）。步道全年都适合行走，但在恶劣天气状况下部分路段会变得比较危险，因此应尽量避免在大风及雨天前往。这条步道的起点比较偏僻，需要自驾到达，在到达入口之前有大段未铺设柏油的路段，阴雨天时请谨慎驾驶。
#### 路线全长：20公里，沿相同路线返回建议时间：7小时往返难度等级：简单
### ___op___考埃朗格信息中心Kauaeranga Visitor Centre___ed___
#### 地址：Kauaeranga Valley Road，Thames 3577工作时间：夏季（圣诞节前的周末至次年国庆节后的周末）每日8:30-17:00；冬季（国庆节后的周末至圣诞节前的周末）每日8:30-16:00电话：+64-7-867-9080邮箱：kauaerangavc@doc.govt.nz
## ___op___交通___ed___
#### 这条整体呈南北走向的单线位于科罗曼德地区，距离奥克兰约4小时车程，有南北两个入口。从科罗曼德市区出发，沿Colville Road往北约31公里到达科尔维尔湾（Colville Bay）。从这里开始，可以选择沿着Port Jackson Road行驶30公里抵达徒步路线的北侧入口弗莱彻湾（Fletcher Bay）；或是沿着Port Charies Road行驶20公里抵达徒步路线的南侧入口石湾（Stony Bay）。
## ___op___住宿___ed___
#### 在步道的南北两个入口分别有一个大型的露营基地，即北侧入口的弗莱彻湾露营基地（Fletcher Bay Campsite）和南侧入口的石湾露营基地（Stony Bay Campsite）。
#### ___op___费用___ed___露营基地成人每晚10新西兰元，5-17岁5新西兰元，5岁以下免费，每个帐篷还需另付3新西兰元的垃圾处理费，全年均需要提前预订。
# ___op___著名步道1日路线｜Roys Peak Track___ed___
##### 图：穷游er@Icy_coee
#### 这条难度较低且风景优美的1日路线，是瓦纳卡（Wanaka）地区最受欢迎的徒步路线。步道维护良好，海拔沿着“之”字形路线逐渐上升，沿途会穿过众多小农场。全程没有高大树木的遮挡，视野开阔，上升途中可以尽享美丽的湖景山色，但同时在炎炎夏日也无处遮阴，会全方位感受阳光的暴晒，需注意做好防晒工作，帽子、眼镜、防晒霜一样都不能少。此外，因为路线开阔，在天气骤变时，即使是盛夏温度也会迅速下降并伴随着大风，所以在上升到高海拔时一定要做好防风保暖准备。站在海拔1578米的顶峰，映入眼帘的美景让人印象深刻，深蓝色的瓦纳卡湖（Lake Wanaka）纯净平静，洁白的阿斯帕林山（Mount Aspiring）傲然挺立。
#### 在这条步道上有部分路段属于私有领地，经过时要尊重、爱护沿线的相关设施及动植物。此外在5-11月的冬春季节里，这条步道会被大雪覆盖，并可能会有雪崩的危险，徒步时要多加小心。
#### 路线全长：沿相同路线往返16公里建议时间：5-6小时难度等级：中等
### ___op___阿斯帕林山国家公园信息中心Mount Aspiring NationalPark Visitor Centre___ed___
#### 地址：Ardmore Street，Wanaka 9305工作时间：11月至次年4月 8:00-17:00，5月至10月，周一至周五8:30-17:00，周六9:30-16:00；每日中午12:00-12:30休息电话：+64-3-443-7660邮箱：mtaspiringvc@doc.govt.nz
## ___op___季节___ed___
#### 步道在每年的绵羊哺育季（10月1日至11月10日）期间将关闭。
## ___op___交通___ed___
#### 从瓦纳卡小镇出发，沿着阿斯帕林山路前行6公里，在公路的左手边就是这条徒步步道的起点停车场。
# ___op___著名步道1日路线｜罗布罗伊冰川步道___ed______op___Rob Roy Track___ed___
#### 图：wikipedia@Pseudopanax
### 步道所在的Matukituki山谷位于瓦纳卡小镇以西的阿斯帕林山国家公园（Mount Aspiring National Park）。山谷提供了数条徒步路线，让旅行者可以轻松的接近公园内壮美的滑雪场、冰川、峭壁及瀑布，这条步道是其中耗时最短、难度较低的一条。从RaspberryCreek的停车场出发，约15分钟后向右转穿越一座吊桥，之后步道开始爬升并穿越一片原始森林，最终来到山谷的尽头。展现在眼前的除了阿尔卑斯的植物王国，还有头顶三面环绕的壮美罗布罗伊冰川（Rob Roy Glacier）。具体信息可以咨询阿斯帕林山国家公园信息中心。
### 路线全长：沿相同路线往返10公里建议时间：3-4小时难度等级：简单
## ___op___季节___ed___
### 每年冬季（6月至11月），罗布罗伊冰川有雪崩的可能性，需要徒步者多加注意。
## ___op___交通___ed___
### 步道的起点Raspberry Creek停车场，距离瓦纳卡小镇54公里，约1小时车程。其中最后的30公里是土路，一路尘土飞扬，特别是最后
### 10公里路况较差，要穿过数条小水沟，在下雨天或是雨后很容易被洪水淹没，只有在天气晴好时才能通过。所以出发前请前往信息中心咨询最新路况条件。
# ___op___著名步道1日路线｜Ben Lomond___ed______op___Summit___ed___
### 这条位于皇后镇的单日登顶徒步步道具有一定的挑战性，特别是从Ben Lomond的隘口到顶峰的这一段路，但登顶的成就感和获得的美景也让人觉得十分值得。步道分为两段，第一段与One Mile CreekWalk步道中的一部分重合，是一段原始森林的穿越步道。当海拔上升到800米以上时，就是步道的第二段阿尔卑斯风光部分了。出发后约2小时会抵达平缓的Ben Lomond Saddle，这里有一条长椅，可以稍作休息或是吃个午饭，为后续的登顶做好准备。步道从隘口出发向左转，向上爬升的道路就变得越来越陡峭，特别是最后一段，需要手脚并用。直到沿着山头转到另一侧，就成功到达了海拔1748米的顶点。在晴朗的天气里，瓦卡蒂普湖（Lake Wakatipu）和阿斯帕林雪山（Mount Aspiring）将会尽收眼底。此外这条步道上有部分路段属于私有领地，要尊重爱护沿线的相关设施和动植物，并注意不要偏离徒步步道。更多步道信息及天气情况可以咨询距离最近的皇后镇信息中心。
### 路线全长：沿相同路线往返约15公里建议时间：6-8小时难度等级：较高，由于最后的一段登顶路线比较陡峭，不建议12岁以下儿童参与
## ___op___交通___ed___
### 从皇后镇出发，沿着湖边的主路向西约2公里至环岛处，在道路的右手边可以找到这条步道的起点。这里有一块DOC的徒步路线简介牌，标示了附近区域的徒步路线示意图，这条徒步步道还可以和Skyline的缆车路线结合起来。
# ___op___著名步道1日路线｜Avalanche Peak___ed______op___Route___ed___
##### 图：穷游er@SabrinaGoGo
#### 亚瑟隘口国家公园（Arthur&apos;s Pass National Park）内的徒步路线众多，因为路线的起始海拔都比较高，所以可以比较轻松的登顶很多山峰，而这条Avalanche Peak Route是唯一一条全程都有路标的登顶路线，为仅具备有限经验的徒步者们提供了一个很好的登顶机会。海拔1833米的顶峰在新西兰已经属于比较高的地区，在这里放眼望去四周被大大小小的山峰环绕，异常壮观。但因登顶路线陡峭，不建议12岁以下儿童参与。
#### 建议时间：6-8小时难度等级：高
### ___op___亚瑟山口国家公园信息中心Arthur&apos;s Pass National ParkVisitor Centre___ed___
#### 地址：State Highway 73，Arthur&apos;s Pass工作时间：旺季为每日8:00-17:00，淡季为每日8:30-16:30电话：+64-3-318-9211邮箱：arthurspass@doc.govt.nz
## ___op___季节___ed___
#### 冬季淡季时登顶路线被大雪覆盖，有雪崩的危险，因此不建议在冬季进行攀登。
## ___op___交通___ed___
#### 步道位于亚瑟隘口国家公园的信息中心附近，起点就在73号公路旁边。
## ___op___参考行程___ed___
#### 通过Avalanche Peak Route和Scotts Route都可以登顶AvalanchePeak，而且这两条路线的起点仅相距700米，所以在路线选择上就有两种方案，第一种是从一条路线上山，另一条路线下山，走环线；第二种是走单线，从同一条路线往返。以下提供两种选择以供参考。
#### ___op___选择一：环线，建议从Avalanche Peak Route上山，从ScottsRoute下山___ed___Avalanche Peak Route起点-1200米的灌木丛线，1.5小时。路线的起点隐藏在信息中心后方的丛林中，在到达Glasgow Bridge之前能看到清晰的标示。路线一开始就沿着各种形状奇怪的大石头向上爬升，在一些陡峭的路段不得不手脚并用，很有攀岩的感觉。这一阶段的路线不建议走的太快，虽然刚开始很兴奋并感觉浑身有使不完的劲，但无穷无尽的大幅度爬坡路段让这种感觉持续不了太久，所以要保持适当的频率，走走停停，为后续的登顶保留体力。
#### 1200米的灌木丛线-1833米的顶峰，1.5-2小时。从这里开始没有了树木的遮挡，视野变得开阔，但路线也变得更加陡峭和危险。在雨雪天或是能见度较差的情况下，请随时做好下撤的准备。沿着黄色的路标一直向上爬升，背后就是壮丽的峡谷全景。两条路线在临近顶峰时开始交汇，Avalanche Peak Route由黄色路标指引，Scotts Route由橘色路标指引。登顶的路线在交汇处向左转，由两种颜色的路标共同指引。沿着狭窄的峭壁小心翼翼的向顶峰蜿蜒而去，约10分钟后就会抵达1833米的顶峰。
#### 1833米的顶峰-灌木丛线，1.5小时。登顶之后可以沿着ScottsRoute返回，需要一路追随着橘色路标的指引。这是一段陡峭且容易迷失的路段，一定要一直沿着正确的方向下降。
#### 灌木丛线-Scotts Route起点，1-1.5小时。这一段路线相对于Avalanche Peak Route来说没有那么陡峭，但下坡的危险系数总会比上坡更大，所以不能掉以轻心。一路沿着橘色的路标下降到位于73号公路的起点后就可以沿着公路返回信息中心了。
#### ___op___选择二：单线，建议从Scotts Route往返，道路相对比较平缓___ed___Scotts Route起点-1300米的灌木丛线，1.5小时。路线的起点位于信息中心以西700米的73号公路旁，Devils Punchbowl Falls的对面。路线呈“之”字形在树林中穿梭，沿途有数个观景平台可以远眺无尽的山脉。
#### 1300米的灌木丛线-1833米的顶峰，1.5-2小时。沿着橘色路标的指引向上爬升，并根据当时的天气条件及自身的状况做好随时下撤的准备。
# ___op___著名步道1日路线｜Gertrude Saddle___ed___
#### 这是一条非常有挑战性的路线，需要一定的徒步经验。步道位于峡湾国家公园，在著名的米尔福德峡湾附近，登高望远，可以尽享绝美景色。步道从公路旁边的停车场开始，蜿蜒穿行于优美的阿尔卑斯植物片区，直至山谷的尽头。从这里开始海拔迅速提升，徒步者
#### 将体会到手脚并用的攀登感觉。这段步道没有官方路标的指引，但方向清晰，不会迷路。只要向着Gertrude Saddle的方向，选择个人觉得比较好走的路线前进即可。沿途会经过一个由高处的溪水经瀑布形成的Black Lake，是一个很好的游泳和野餐区域，在这里稍作休息后继续前行，路线会变得更加陡峭，在潮湿的天气状况下一定要多加小心。完成这段艰辛的路段之后，就来到了GertrudeSaddle，在这里可以欣赏峡湾地区的壮美景色，天气好的时候还可以远眺著名的米尔福德峡湾。由于步道的部分路段过于陡峭且海拔较高，恐高者请慎重选择。具体信息可以咨询距离最近的峡湾国家公园信息中心（见米尔福德步道部分）。
#### 路线全长：沿相同路线往返约7公里建议时间：4-6小时难度等级：高
### ___op___峡湾国家公园信息中心Fiordland National ParkVisitor Centre___ed___
#### 地址：Fiordland National Park Visitor Centre Lakefront Drive，Te Anau 9600工作时间：2015年10月27日至2016年4月30日期间，每日8:00-17:00电话：+64-3-249-7924邮箱：ordlandvc@doc.govt.nz
## ___op___季节___ed___
#### 冬季该区域被大雪覆盖，有雪崩的危险，不建议冬季攀登。
## ___op___交通___ed___
#### 步道的起点在94号高速附近，距离蒂阿瑙小镇约98公里，在穿越Homer Tunnel之前。
# ___op___著名步道2日路线｜波瓦凯环路 Pouakai___ed______op___Circuit___ed___
#### 海拔2518米的艾格蒙特山（Mt. Egmont）是一座呈完美锥形的火山，与汤加里罗国家公园内的三座火山遥相呼应。路线在艾格蒙特山北侧环绕一周，穿越森林、跨过河流，在挑战自我的同时，还可以从不同的角度来欣赏艾格蒙特山的壮美。这条环路步道上的河流大多没有架设桥梁，在雨天或是雨后，河水显著上涨，会大大增加了过河的难度，需在出发前关注最新的天气状况。
#### 路线全长：25公里建议时间：2-3天难度等级：较高
### ___op___艾格蒙特国家公园信息中心Egmont National ParkVisitor Centre___ed___
#### 地址：2879 Egmont Rd工作时间：10月底至复活节，每日8:00-16:30；冬季，每日8:30-16:00电话：+64-6-756-0990邮箱：egmontvc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 最佳季节10月至次年4月。
## ___op___交通___ed___
#### 这条小环线位于北岛西南角的埃格蒙特国家公园内，在数个入口中，北侧入口是最主要、最常用的，距离新普利茅斯市（NewPlymouth）市区约30分钟车程。沿着3号公路在埃格蒙特村（Egmont Village）处向南转向Egmont Road，路的尽头就是国家公园的信息中心及停车场，在此期间还会穿过一片茂密的原始森林。
## ___op___住宿___ed___
#### 环线上有2个舒适的小屋，分别为Holly Hut（拥有32个带床垫的床位）和波瓦凯小屋（Pouakai Hut，拥有16个带床垫的床位）。
#### ___op___设施___ed___两个小屋都是Serviced Hut，提供饮用水、厕所、洗脸池、壁炉等设施。
#### ___op___费用及预订___ed___成人每晚15新西兰元，11-17岁7.5新西兰元，11岁以下免费。全年不需要提前预订，先到先得，但要在出发前前往信息中心购票。
## ___op___参考行程___ed___
#### ___op___第1天：Egmont National Park Vititor Centre-Pouakai Hut，5-7小时，13公里___ed___Egmont National Park Vititor Centre-Holly Hut，3-4小时，7.5公里。路线开始于山地森林和亚高山带的灌木丛区域，穿越一片平原之后要沿着残留的火山岩浆痕迹行走。之后路线开始缓慢下降到与Ahukawakawa Route的交汇点。在交汇点向左转，前行约5分钟之后会抵达装配着太阳能电池板的Holly Hut。在到达小屋之前有一条Minarapa River，大雨过后水位会显著上涨，需要提前看好天气情况。在小屋附近有条路线通向Bells Falls，单程约30分钟。
#### Holly Hut-Pouakai Hut，2-3小时，4.5公里。原路返回到与Ahukawakawa Route的交汇点，穿越Ahukawakawa Swamp和Stony River的源头后，路线将沿着山脊下降到波瓦凯环路步道上。这里有一条岔路通向1440米的Pouakai Trig，往返约1.5小时。沿着
#### 波瓦凯环路步道继续前行，直到与Mangorei Route的交汇点，再继续前行5分钟就可以到达目的地波瓦凯小屋。
#### ___op___第2天：Pouakai Hut-Egmont National Park Vititor Centre，5-7小时，13公里___ed___沿原路返回到波瓦凯环路步道上，右转穿越开阔的草甸区域，绕过Maude Peak后，爬上海拔1220米的Henry Peak，再下降到KaiauaiShelter。接着继续在森林中穿行，跨过数条大大小小的河流之后就会返回艾格蒙特国家公园信息中心，结束2天的小环线。
# ___op___著名步道2日路线｜欧文山登顶步道 Mt.___ed______op___Owen___ed___
#### 欧文山（Mt. Owen）以乱石嶙峋著称，是《指环王》的取景地之一，奇特的地形地貌使它有别于新西兰的其他山峰。海拔1875米的顶峰高度是卡胡朗伊国家公园（Kahurangi National Park）内的最高峰，登顶此峰，可以尽享全景风光。这条步道最后的登顶路段没有指示路标，需要具备良好的方向感及导航能力，具体信息可以咨询距离最近的尼尔森信息中心（见亚伯塔斯曼海滨步道部分）。
#### 路线全长：起点到小屋的距离为8.3公里建议时间：2-3天难度等级：较高
### ___op___尼尔森信息中心Nelson Visitor Centre___ed___
#### 地址：Millers Acre Taha o te Awa，79 Trafalgar Street，Nelson7010工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六、周日9:00-16:00电话：+64-3-548-2304邮箱：nelsonvc@doc.govt.nz
## ___op___交通___ed___
#### 有数条路线可以登顶欧文山，最为常用的两条被称为“北线”和“南线”。其中北线从距离尼尔森市区62公里的塔帕韦拉小镇（Tapawera）开始，跟随指示路标向西进入Wangapeka Valley，直到Courthouse Flat，徒步路线的起点就从这里开始；而南线则是沿着6号公路在距离默奇森小镇（Murchison）16公里处转向OwenValley East Road，继续前行约13公里，找到前往Sunrise Peak的指示标志就到了徒步路线的起点。
## ___op___住宿___ed___
#### 可以住在Granity Pass Hut，这里拥有12个带床垫的床位。小屋设施等级属于Standard Hut，成人每晚5新西兰元，11-17岁2.5新西兰元，11岁以下免费。这里不分淡旺季，不需要提前预订，都是先到先得。
## ___op___参考行程___ed___
#### ___op___北线：Courthouse Flat-Mt. Owen Summit___ed___Courthouse Flat-Granity Pass Hut，6小时，8.3公里。在路线的第一阶段有两条路线不同但耗时相当的路线，但最终都汇聚到同一条路线上。第一条路线是沿着Granity和Blue Creeks之间开阔的山脊前进，在夏天时会比较炎热，需要带上足够的饮用水。第二条是沿着Blue Creeks路线，穿过一片淘金遗址，约20分钟之后开始在森林中爬升，最终与第一条路线汇合。之后的路线将继续爬升至一片开阔的平台，可以远眺整个北部和西部区域。穿过平台进入森林，下降至一个隘口，之后步道的海拔就开始在森林中急剧且陡峭的下降，直到到达Blue Creek。沿着干枯的河床行走，就会看到Granity PassHut的指示路标。
#### Granity Pass Hut-Mt. Owen Summit，7小时往返。从小屋出发，穿越一片巨大的高山草甸区域，再往前就没有指示路标了。为了保证始终处于正确的路线上，请确保Sentinel Hill一直在徒步者的东侧，继续前行会经过数个小湖泊，直到隘口的另一侧，之后会有一系列由之前好心的徒步者们留下的小石头堆一直指引徒步者到达顶峰。欣赏完美景之后即可沿原路返回Granity Pass Hut，之后可以在小屋留宿一晚后再沿原路返回。
#### ___op___南线：Owen Valley East Road-Mt. Owen Summit，7小时往返___ed___相对北线更加困难，更加具有挑战性，对徒步者的经验和能力有更高的要求。路线在农场中穿越约2公里之后进入森林，之后海拔将开始显著的爬升，直至位于灌木丛线的Sunrise山脊。到达灌木丛线之后开始穿越茂密的草甸区域，一路爬升到Sunrise Peak附近的山脊，继续向北直抵欧文山。因为在灌木丛线以上没有任何指示路边，也没有小石头堆，在能见度较差的天气里，行进会变的更加困难，需要谨慎前往。
# ___op___著名步道2日路线｜Angelas Hut Tracks___ed______op___& Routes___ed___
##### 图：穷游er@巴尔汰河
#### Angelas Hut是尼尔森湖国家公园（Nelson Lakes National Park）内最美的小屋，坐落于1650米的高海拔湖边，无敌的湖景山色，在任何季节都很完美。这里在旺季时客流量较大，经常天天爆满，以小屋为终点，有四条路线可以抵达，难度及长度各不相同。
#### 路线全长：单程12.2公里建议时间：2-3天难度等级：高
### ___op___尼尔森湖国家公园信息中心Nelson Lakes Visitor Centre___ed___
#### 地址：View Road，St Arnaud工作时间：Boxing Day到次年国庆节的周末，每日8:00-17:00；国庆节至Boxing Day，每日8:00-16:30；冬季周末工作时间为9:00-16:00电话：+64-3-521-1806邮箱：nelsonlakesvc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 每年11月底至次年4月30日为旺季。
## ___op___交通___ed___
#### 路线位于尼尔森湖国家公园内，圣阿诺村（St Arnaud）是公园的门户和基地，提供各种信息及住宿餐饮服务。村子距离尼尔森市区有1.5小时车程，距离基督城5小时车程。
## ___op___住宿___ed___
#### 该条路线上共有3个小屋和1个露营基地。
### ___op___小屋___ed___
#### Angelas Hut拥有28个带床垫的床位，设施等级属于Serviced Hut，旺季时必需提前预订，淡季时采用先到先得的方式。旺季时成人每晚20新西兰元，5-17岁10新西兰元，5岁以下免费；淡季时成人每晚15新西兰元，11-17岁15新西兰元，11岁以下免费。
#### Speargrass Hut拥有12个带床垫的床位，设施等级属于ServicedHut，不分淡旺季均按该等级正常收费。成人每晚15新西兰元，11-17岁7.5新西兰元，11岁以下免费。
#### Bushline Hut拥有14个带床垫的床位，设施等级属于Serviced Hut，不分淡旺季均按该等级正常收费。
### ___op___露营基地___ed___
#### Angelus Campsite拥有5个帐篷位置，在旺季时必需提前预订，淡季时则采取先到先得的方式。旺季时成人每晚10新西兰元，5-17岁5
#### 新西兰元，5岁以下免费；淡季时成人每晚5新西兰元，11-17岁5新西兰元，11岁以下免费。
## ___op___参考行程___ed___
#### 在4条可以抵达小屋的徒步路线中，比较常用的两条是Robert RidgeRoute和Speargrass Creek Route，以下提供这2条路线的简单介绍。
#### ___op___Robert Ridge Route，6小时，12.2公里___ed___起点位于Mt. Robert停车场，沿着“之”字形路线开始爬升，直到与Paddys Route交汇，在交汇点左边30分钟路程的开阔区域就可以找到Bushline Hut。过了交汇点之后路线沿着裸露的山脊前行，直到1794米的Julius Summit。从这里开始需要沿着大大小小的石头前行，道路也变得陡峭，特别是在有积雪或是结冰的情况下，这段路会变得艰难危险，需要配备应对冰雪的装备。之后路线会与另一条Speargrass Creek Route汇合，从这里开始就已经可以俯瞰Angelus的美景了。之后沿着路标一路下降，约30分钟后将会抵达小屋。需要注意的是这条路线沿途没有可用水源，需根据天气情况携带足够的饮用水。
#### ___op___Speargrass Creek Route，6小时，11.2公里___ed___路线同样从Mt. Robert停车场出发，在树林中蜿蜒前行约2.5小时后会抵达Speargrass Hut。在雨天或是雨后，这段路线的部分区域会比较泥泞，行进途中需要注意。之后路线的海拔开始显著上升，需要跨越数条没有架设桥梁的小溪，最终与Robert Ridge Route交汇。这条路线通常作为恶劣天气条件下的备用路线，也可以与Robert Ridge Route路线结合在一起形成2-3天的环线。
# ___op___著名步道2日路线｜萨姆斯山亚高山步道___ed______op___Mount Somers Sub-Alpine Walkway___ed___
#### 这条步道是基督城（Christchurch）附近非常受欢迎的周末2日路线，风景优美，路线简单，适合周末朋友聚会或是家庭出游。特别是在夏季的周末，小屋的床位变得非常的抢手。这条步道上还提供1687米高的登顶路线，可以登高欣赏《指环王》的取景地之一。
#### 路线全长：26公里建议时间：2天难度等级：中等
### ___op___基督城信息中心Christchurch Visitor Centre___ed___
#### 地址：Container Mall，92 Cashel St，Central City，Christchurch8013工作时间：周一至周五 10:00-17:30，周六、周日及公共假期10:00-17:00；圣诞节休息电话：＋64-3-379-4082邮箱：christchurchvc@doc.govt.nz
## ___op___交通___ed___
#### 这条环线有东、西两个入口。东侧入口为Staveley，顺着72号内陆景观公路在Staveley向西转，沿着公路走到尽头，就会到达沙普林瀑布（Sharplin Falls）停车场，这里有遮雨棚、厕所及信息板；西侧入口为Mt. Somers township，顺着72号内陆景观公路在Mt.Somers向西转，沿着Ashburton Gorge Road行进约10公里后右转进入Jig Road，直到羊毛棚溪流（Woolshed Creek）停车场。这里有一片开阔的野餐区域，同样有遮雨棚、厕所及信息板。
## ___op___住宿___ed___
#### 这条环线上共有2个小屋，亦可在小屋附近露营。其中Pinnacles Hut拥有19个带床垫的床位，羊毛棚溪流小屋（Woolshed Creek Hut）拥有26个带床垫的床位。两个小屋的设施等级均为Serviced Hut，不分淡旺季，不需要提前预订，先到先得，成人每晚15新西兰元，11-17岁7.5新西兰元，11岁以下免费。
## ___op___参考行程___ed___
#### 通常这条环线都是从东侧入口的沙普林瀑布停车场开始，沿逆时针行进一圈。
#### ___op___第1天：Sharplin Falls-Woolshed Creek Hut，6小时，11.4公里___ed___Sharplin Falls-Pinnacles Hut，3小时，5.2公里。步道从SharplinFalls观光线开始，在原始森林中穿行约30分钟后抵达与Mt. SomersRoute的交汇点。从这里开始步道将变得陡峭，直到到达PinnaclesHut。
#### Pinnacles Hut-Woolshed Creek Hut，3小时，6.2公里。从这里开始步道逐渐爬升至1170米的Mt. Somers Saddle，视野也会逐渐变得开阔，多条山脉将展现在眼前。之后步道沿着Morgan River开始下降，沿途会经过一些小洞穴，最终抵达羊毛棚溪流小屋。
#### ___op___第2天：Woolshed Creek Hut-Sharplin Falls，7-8小时，11.7公里___ed___在视野开阔、风景优美的区域开始缓慢前行，出发不久会穿越一座长长的吊桥，之后会经过瀑布、岩石群和清澈的水潭。此外还会遇到一处非常幽默的景点—公车站（Bus Stop），但是不必痴心妄想了，这里是不会有公交车的。在出发约3公里后，会到达RhyoliteRidge Route与Mt. Somers Route的交汇点，从这里开始步道沿着Mt. Somers的南麓穿过一系列的草甸及森林，经过Acland Shelter后最终来到与登顶路线的交汇点。如果从这里开始登顶1687米的顶峰，单程还需额外2.5小时，若时间有限，可以只爬到半山腰，在那里已经足够远眺全景了。从与登顶路线的交汇点出发，沿着开阔的小树林一路走到停车场，期间会有部分路段比较陡峭，在阴雨天要多加小心。到达停车场就完成了2天的行程。
# ___op___著名步道2日路线｜穆勒小屋步道___ed______op___Mueller Hut Route___ed___
##### 图：穷游er@新西兰雪岩户外
#### 穆勒小屋（Mueller Hut）是为数不多的几个比较容易接近的高海拔阿尔卑斯小屋之一，而且因仅需要半天就能抵达，所以非常受欢迎，在旺季常常是一票难求。小屋位于海拔1800米的SealyRange，可以欣赏到全方位的雪山景观，除了众多冰川、冰壁环绕四周，还有新西兰的最高峰库克山（Mount Cook）。
#### 路线全长：单程5.2公里建议时间：4小时难度等级：高
### ___op___库克山国家公园信息中心Mount Cook National ParkVisitor Centre___ed___
#### 地址：1 Larch Grove，Aoraki/Mt Cook工作时间：10月至次年4月，每日8:30-17:00；5月至9月，每日8:30-16:30电话：+64-3-435-1186邮箱：mtcookvc@doc.govt.nz
## ___op___淡旺季___ed___
#### 旺季通常为每年11月底至次年4月30日，15、16年度的旺季为2015年11月27日-2016年4月30日。
## ___op___交通___ed___
#### 路线起点位于库克山国家公园（Mount Cook National Park）信息中心附近，距离基督城330公里，约4小时车程。
## ___op___住宿___ed___
#### 穆勒小屋拥有28个带床垫的床位。这里也允许在小屋附近露营，但该区域都是高低不平的岩石，很难找到平坦的露营区域。而且天气瞬息万变，时常有大风出现，出于安全考虑，不建议露营。
#### ___op___设施___ed___旺季时提供饮用水、太阳能电灯、用于做饭的燃料及煤气灶，并有常驻于小屋的管理人员。需要注意的是，这个高海拔的阿尔卑斯小屋没有可供取暖的壁炉；淡季时将停止供应用于做饭的燃料，需要徒步者自行携带炉头气罐，且没有管理人员。
#### ___op___费用及预订___ed___成人每晚36新西兰元，5-17岁15新西兰元，5岁以下免费，旺季时必需提前预订，在出发前请去信息中心取票，同时获取最新的天气状况，并告知工作人员你的行程计划，以便在出现意外的情况下及时准确的采取救援措施。
## ___op___参考行程___ed___
#### ___op___Mt. Cook Village-Sealy Tarns，2小时___ed___图：穷游er@woods1020cn
#### 路线最近的起点是位于国家公园信息中心北侧的White Horse HillCampsite。沿着长长的维护良好的阶梯逐步前行，沿途可以欣赏壮观的胡克峡谷（Hooker Valley）美景和远处高高耸立着的库克山。
#### ___op___Sealy Tarns-Mueller Hut，2小时___ed___
##### 图：穷游er@新西兰雪岩户外
#### 从这里开始路线的难度将明显增加，告别简单且维护良好的阶梯，开始“之”字形的爬坡路段。这是一段充满挑战的陡峭岩石路段，时刻需要注意脚下的松动岩石，防止打滑。之后将抵达一处开阔的山脊稍作休息。从这里能够看到壮观的穆勒冰川蜿蜒在山谷之间，还有让人惊叹的塞夫顿山（Mt. Sefton）冰壁。继续上路，路线会在山脊处有一个大转弯，沿着橘色的指示路标前行，约20分钟后会看到令人惊艳的穆勒小屋。在穆勒小屋的后方有一条登顶路线，通往海拔1933米的Mt. Ollivier，仅需30分钟路程，但在天气不好的情况下请不要攀登。到达穆勒小屋之后可以选择留宿一晚，第2天可以沿原路返回。
# ___op___著名步道2日路线｜Copland Track___ed___
##### 图：wikipedia@Michal Klajban
#### 这是新西兰唯一一条在徒步的同时还能享受到天然温泉的步道，绝大部分的徒步者都是被温泉吸引而来的，温泉距离Welcome FlatHut仅1分钟路程，所以小屋的床位常年都比较抢手，需要提前预
#### 订。温泉的水温从37℃到42℃不等，在结束了一整天辛苦的徒步之后浸泡其中，身体的各种疲惫将瞬间烟消云散。
#### 路线全长：单程18公里，沿原路往返建议时间：2天难度等级：中等
### ___op___西部泰普提尼国家公园信息中心Westland Tai PoutiniNational Park___ed___
#### 地址：69 Cron Street，Franz Josef Glacier 7856工作时间：Labour weekend至复活节，每日8:30-18:00；其他时间每日8:30-16:45电话：+64-3-752-0360邮箱：westlandnpvc@doc.govt.nz
## ___op___交通___ed___
#### 步道位于南岛西海岸的西部泰普提尼国家公园内，起点在6号公路附近。从福克斯冰川（Fox Glacier）出发向南约26公里，在Karangarua Bridge之前会有清晰的指示路标，根据指示路标离开6号公路向左转，继续行驶150米左右就会发现步道起点的停车场。
## ___op___住宿___ed___
#### Welcome Flat Hut拥有31个带床垫的床位，设施等级为ServicedHut，不分淡旺季，全年均需要提前预订。成人每晚15新西兰元，11-17岁7.5新西兰元，11岁以下免费。同时也可以在小屋附近露营，费用为成人每晚5新西兰元，11-17岁2.5新西兰元，11岁以下免费。在这个小屋的一角还有个单独的套间，套间内拥有全套的生活设施，提供给那些带孩子的家庭或是朋友结伴的小团队，整个套间100新西兰元/晚，最多可容纳4个人。
## ___op___参考行程___ed___
#### ___op___停车场-Welcome Flat Hut，7小时，18公里___ed___这条步道刚一出发就要跨越一条很宽的小溪，在水位较高时很难穿越，可以选择逆流而上绕行，步行约45分钟就可以找到一座吊桥。跨越小溪之后，一路跟随着橘色指示路标在森林中穿行，时而沿着河边，时而穿越草场。沿途将会经过一个只有两个床位的ArchitechCreek Hut，可以在这里短暂休息，吃个午餐。之后步道开始向着Palaver Creek的方向缓慢行进，并且变得越来越窄。过了OpenCreek之后步道将会变得更加陡峭，沿着“之”字形路线一路爬升到最高点，然后再一路下降，直到到达Welcome Flat Hut。到达小屋后就可以换上泳衣去享受美好的温泉了，之后在小屋留宿一晚，第二天可以沿原路返回。
### ___op___泡温泉___ed___
#### 在准备徒步装备时记得一定要带泳衣，泡温泉时不要在温泉中使用香波香皂等化学品，为了自己的健康及安全，也请不要将头部浸泡在泉水中，不要让泉水进入眼睛和嘴巴。
# ___op___著名步道3-5日路线｜绿玉小径环线步道___ed______op___Greenstone & Caples Track___ed___
#### 这条距离皇后镇非常近的绿玉小径风景优美，难度较低，以长满绿色苔藓的石头著称。步道由Caples Valley和绿玉谷（GreenstoneValley）组成，两条山谷由McKellar Saddle连接。Caples Valley是一条相对狭窄的峡谷，充满草甸和森林，而绿玉谷则相对宽阔。两条山谷都与路特本步道相连，除了选择环线步道，还可以走2天的单线，从一个入口进，另一个入口出。具体信息可以到距离最近的皇后镇信息中心咨询。
#### 路线全长：约60公里建议时间：4天难度等级：中等
### ___op___皇后镇信息中心Queenstown Visitor Centre___ed___
#### 地址：50 Stanley Street，Queenstown 9300开放时间：周一至周五 8:30-17:30；周六、周日 8:30-17:00；2016年4月25日（澳新军团纪念日）13:00-17:00电话：+64-3-249-7924邮箱：ordlandvc@doc.govt.nz
## ___op___交通___ed___
#### 这条位于皇后镇附近的小环线有两个较为常用的入口。一个是从皇后镇出发，经Glenorchy直至绿玉路尽头的停车场，距离皇后镇86公里，约1.5小时车程；另一个是从距离蒂阿瑙小镇80公里的分水岭出发，经过路特本步道上的Howden Hut抵达绿玉小径环线。夏季时两个入口都提供固定的班车服务，可以提前联系信息中心。
## ___op___住宿___ed___
#### 这条小环线上共有3个小屋，分别为Mid Caples Hut（拥有24个带床垫的床位）、McKellar Hut（拥有24个带床垫的床位）和绿玉小屋（Greenstone Hut，拥有20个带床垫的床位）。3个小屋的设施等级均为Serviced Hut，全年不需要提前预订，先到先得。成人每晚
#### 15新西兰元，11-17岁7.5新西兰元，11岁以下免费。出发前需前往信息中心购票。
## ___op___参考行程___ed___
#### 步道可以从任意入口开始，沿任意方向行走。在此提供一个从绿玉停车场开始，沿逆时针方向的参考行程。
#### ___op___第1天：Greenstone-Mid Caples Hut，2-3小时，9公里___ed___根据路标提示离开绿玉停车场进入步道，不久就会遇到一座木桥，在桥之前左转，沿着河的左岸向下游行走，一直沿着Caples Track穿过一系列的牧场及草原之后，抵达Mid Caples Hut，结束轻松的第一天行程。
#### ___op___第2天：Mid Caples Hut-McKellar Hut，6-7小时，22公里___ed___继续沿着河谷向上游前进，步道行走于开阔的草地区域，需要当心的是，在大雨过后草地积水严重，一个不小心就会让鞋子全部湿掉，若徒步前几天曾有降雨，在通过时需注意。之后步道将会跨越海拔945米的McKellar Saddle，徒步者将行走在长长的木栈道上，可以欣赏两侧优美的山峰。之后路线在森林中沿“之”字形下降，约1小时后抵达一个三岔口，向左转继续走1小时就是今天的住宿点McKellar Hut。若向右转，行走约1小时可以抵达路特本步道上的Howden Hut。
#### ___op___第3天：McKellar Hut-Greenstone Hut，4.5-6.5小时，18公里___ed___跨过小屋前方的木桥，沿着河流往下游行走，将在草甸和灌木丛中穿行。通过一个长长的吊桥跨过Steele Creek之后，会经过一个归私人所有的小屋和当地的猎鹿俱乐部小屋。继续沿着河流左岸穿过如仙境般的绿玉小径，前行约1个多小时就会到达绿玉小屋。
#### ___op___第4天：Greenstone Hut-停车场，3-5小时，12公里___ed___今天的路线沿途峡谷会逐渐变得狭窄，河流变得宽阔，几处清澈的天然泳池是夏天游泳的好地方。沿路会看到成群的奶牛在草场上悠闲的觅食，注意不要去招惹它们。一直沿着河的左岸行走，直到与Caples Track交汇，向右转就会返回停车场。
# ___op___著名步道3-5日路线｜夏洛特女王步道___ed______op___Queen Charlotte Track___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 步道位于南岛北部风景宁静优美的马尔堡峡湾（MarlboroughSounds），简单休闲，既适合徒步旅行又适合自行车骑行。步道全程蜿蜒在葱郁茂密的原始森林，从各个角度欣赏着远处的宁静峡湾，内心平和心情愉悦。步道的不同之处还在于，这是一条半私人的路线，沿途可以入住各种舒适的酒店，享用现成的美食，是一条轻松的享受型路线。也可以不徒步，仅仅选择乘坐水上快艇，在峡湾巡游一圈。具体信息可以咨询距离最近的尼尔森信息中心。
#### 路线全长：71公里建议时间：3-5天难度等级：中等
### ___op___尼尔森信息中心Nelson Visitor Centre___ed___
#### 地址：Millers Acre Taha o te Awa，79 Trafalgar Street，Nelson7010工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六、周日9:00-16:00电话：+64-3-548-2304邮箱：nelsonvc@doc.govt.nz
## ___op___交通___ed___
#### 步道位于南岛最北端的马尔堡峡湾，距离皮克顿（Picton）约1小时车程。这条单线上有众多入口，可以通过陆路或是水路到达。在步道的终点可以乘坐水上快艇返回起点，需要提前预订。
## ___op___住宿___ed___
#### 这条步道上一共有6个DOC的露营基地，全年不需要提前预订，先到先得，出发前请前往信息中心购票。
#### ___op___露营基地帐篷数量价格其他___ed___Schoolhouse成人每晚6新西兰元，5-17岁36Bay新西兰元，5岁以下免费成人每晚6新西兰元，5-17岁3Camp Bay20新西兰元，5岁以下免费Bay of Many成人每晚6新西兰元，5-17岁34Coves新西兰元，5岁以下免费成人每晚6新西兰元，5-17岁3Black Rock6新西兰元，5岁以下免费成人每晚6新西兰元，5-17岁3Davies Bay25新西兰元，5岁以下免费Cowshed成人每晚10新西兰元，5-17岁5提供淋20Bay新西兰元，5岁以下免费浴设施
### ___op___步道使用费___ed___
#### 这条步道需要穿越部分私有领地，因此步道由DOC和土地的主人们共同经营维护。所有的步道使用者都需要支付路线使用费，可以在各i-site购买通票，也可以在步道起点Anakiwa的自动售票机上购买。一天票为10新西兰元，五天票为18新西兰元，全年通票为25新西兰元，学生免费。
# ___op___著名步道3-5日路线｜里斯达特步道 The___ed______op___Rees Track___ed___
#### 步道位于南岛的阿斯帕林山国家公园南部，全程都有雪山做为指引，是一条非常具有代表性的南岛雪山景观步道。从空旷开阔的山谷开始，经过灌木丛区域爬升至阿尔卑斯山区，在雪山的环绕下最终抵达壮观的达特冰川（Dart Glacier）。步道上的大部分河流都没有架设桥梁，在大雨过后水位显著上涨，过河会变得困难和危险，出发前请咨询阿斯帕林山国家公园信息中心工作人员的专业意见。
#### 路线全长：58公里，沿相同路线返回建议时间：4-5天难度等级：较高
### ___op___阿斯帕林山国家公园信息中心Mount Aspiring NationalPark Visitor Centre___ed___
#### 地址：Ardmore Street, Wanaka 9305开放时间：11月至次年4月 8:00-17:00，5月至10月，周一至周五8:30-17:00，周六9:30-16:00；每日中午12:00-12:30休息电话：+64-3-443-7660邮箱：mtaspiringvc@doc.govt.nz
## ___op___交通___ed___
#### 这条南北方向的步道最容易接近的起点是距离皇后镇68公里的Muddy Creek停车场。在步道的终点有两种选择，可以沿相同路线返回起点或是继续往前翻越隘口走到瓦纳卡小镇。夏季时有多家公司经营着从皇后镇往返起点的交通服务，需提前预订。
## ___op___住宿___ed___
#### 这条步道附近一共有3个小屋，分别为Shelter Rock Hut（拥有22个带床垫的床位）、达特小屋（Dart Hut，拥有32个带床垫的床位）和Daleys Flat Hut（拥有20个带床垫的床位）。这些小屋的设施等级均为Serviced Hut，全年不需要提前预订，先到先得，成人为每晚
#### 15新西兰元，11-17岁7.5新西兰元，11岁以下免费。出发前请前往信息中心购票。
## ___op___参考行程___ed___
#### ___op___第1天：Muddy Creek-Shelter Rock Hut，6-8小时，19公里___ed___从停车场出发之后沿着车辆行驶的路线前进，期间将穿越数条没有桥梁的小溪，水位较高时甚至需要脱鞋涉水而过。步道在开阔的山谷中向雪山脚下前进，最终在灌木丛的边缘地带开始爬升约半小时，跨过一座吊桥之后就可以抵达Shelter Rock Hut。
#### ___op___第2天：Shelter Rock Hut-Dart Hut，4-6小时，10公里___ed___这是一段狭窄危险的上升路段，需要沿着崎岖的山路一直爬升到海
#### 拔1471米的里斯隘口，之后又会开始陡峭的下降路线，在阴雨天要注意防滑。
#### ___op___第3天：Dart Hut-Dart Glacier，4-5小时，单程10公里___ed___这是一段充满挑战的冰川观景路线，提供给体力充足且经验丰富的徒步者。路线后半段没有明显的路标，要仔细寻找指引方向的小石堆。徒步者要根据自己的能力，在必要时毫不犹豫的折返回小屋。
#### ___op___第4-5天___ed___按相同路线返回Muddy Creek停车场。
# ___op___地图｜新西兰徒步路线图___ed______op___地图｜米尔福德步道路线图___ed______op___地图｜路特本步道路线图___ed______op___地图｜凯普勒步道路线图___ed______op___地图｜汤加里罗北环行步道路线图___ed______op___地图｜亚伯塔斯曼海滨步道路线图___ed______op___地图｜旺加努伊之旅路线图___ed______op___地图｜希菲步道路线图___ed______op___地图｜怀卡里莫阿纳湖步道路线图___ed______op___地图｜拉奇乌拉步道路线图___ed______op___关于穷游锦囊《新西兰徒步》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___少爷娜娜___ed___少爷和娜娜，08年因江大自行车俱乐部而相识相恋，10年因江大户外俱乐部而相知相守。12年携手徒步尼泊尔，13年初于巴厘岛裸婚。13年底携手登陆新西兰，打工度假20个月。被徒步天堂的纯净美景和完善的配套设施所折服，暴走32条徒步线路。推崇体验式旅行生活，以徒步攀岩漂流自行车运动等方式与大自然亲密接触。亦或融入当地家庭，与他们一起工作生活娱乐，成为家庭的一员。两个人＋两个背包＝一个家庭，在世界各地陌生的家庭里建立自己的小生活，体验风格迥异的生活方式。15年6月惜别新西兰踏足欧洲大陆，开启新的生活。法国60天，丹麦28天，土耳其30天，约旦30天…我们依旧在路上，未完待续…
