#### 󰒏@EF
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# LANGUAGE TRAVEL
## 海外游学
# ___op___关于海外游学｜海外游学速写 旅行者忠___ed______op___告___ed___
## ___op___海外游学速写___ed___
### 早期的“游学”似乎都是小朋友们跟着领队老师走遍海外景点和名校校园的“游学团”形象，如今却已成为高中生、大学生甚至成年职场人士的“新兴”选择。不少“大龄学生”也开始追随自己的内心，踏上了海外游学的旅程。
### 所谓游学，与纯粹出国留学或者出国旅行都不太一样，它既包含了“游”，也包含了“学”，欲将两者有机结合。在游历的过程中看到更多风景，学到书本上所没有的知识，不会一味沉浸于玩乐而疏忽了学习；学习之余又能尽情享受海外生活和旅行的无限乐趣。利用这一难得宝贵的机会可以充分学习国外的语言、文化和相关知识，同时在游玩、社交、旅行等真实的生活场景中将这些知识学以致用，便是游学的最佳模式，也是从游学经历中收获进步、成长和快乐的最好途径。
### 海外游学的目标不一而足，有些非常富有现实意义和实际价值，例如计划在海外进行长期留学和攻读学位之前可以先通过游学的方式对海外的生活和学习有一个初步的体验和感受，看自己是否能够适应这种语言、生活方式、课业、社会风俗等诸多方面的改变，或者想要在国际化职场领域深入发展的话也可以用游学的方式提升自己的外语水平和跨文化交流能力，为将来的事业进步打下坚实基础；还有一些则是为了学习某一项特定技能、培养一项特定爱好，例如去泰国学泰拳，去日本学茶道，又或者是希望通过在国外的学习和生活结识更多“有故事”的朋友，从学校课程和他人身上学到更多的东西；甚至也有可能只是想要步出自己的“舒适区”，想去探索一下世界其他地方，深入感受当地不一样的生活，发掘人生更多的可能性……总之，无论是怎样的目的，怎样的收获，游学这段不一样的人生历程都会是伴随一生的财富。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 第一次海外游学时最好不要选择长期项目，可以先通过短期游学甚至自助旅游的方式考察自己对于海外生活、学习的接受和适应能力，根据自身的感受和体会进行更进一步的计划。
### ※ 真正开始海外游学前，要尽量减少对国外学习和生活产生不论正面还是负面的设想，正面期望过高，可能会受到国外现实状况的冲击，引发失落情绪；负面情绪过多，则会产生诸多不必要的心理压力。
#### 作者：小蕊_RayRay最后更新日期：2016年9月19日
### ※ 如果参加多个目的地搭配组合的游学项目，在个人经济能力和时间条件都允许的情况下，每个地方停留的时间尽量不要短于一周。游学不同于一般的旅行，能够在当地的语言和文化中进行较长一段时间的沉浸才能更有收获，停留时间过短容易走马观花，很难体会到游学的优势。
# ___op___游学课程｜根据目的、时长、出行方式___ed______op___划分___ed___
## ___op___根据目的划分___ed___
### ___op___语言类___ed___
#### 通过一段时间在海外语言目的地的深度浸润来提升自己的外语熟练度和跨文化的交流、沟通能力，是目前最为常见的语言类游学课程，通常语言门槛较低。
### ___op___预科/备考类___ed___
#### 参加海外的预科课程，能够提前感受海外留学的氛围，为进一步深造打下坚实的基础；在语言目的地国家备战语言类考试，还能通过全方位浸润式的学习更快地提高外语水平，这一类课程与海外留学最为切近。
### ___op___实习/志愿者类___ed___
#### 一般来说，这类课程在相应外语学习和体验生活等基础上，还可以通过参与海外企业、机构的实习工作或者担任志愿者的工作来获得真实的海外工作能力和经验，为自己赢得更多机会，也为以后职业上的发展加分。但为了保证能够胜任海外实习和志愿者方面的工作，这类课程会对语言能力有一定的要求。
### ___op___主题类___ed___
#### 主题类的游学课程设置范围很广，包括艺术、音乐、时尚、设计、体育等方面，越来越受到特定的“小众”群体青睐，例如前往奥地利跟随名师学习钢琴，前往巴塞罗那学习踢足球和西班牙语，到法国学厨艺，到加拿大学滑雪等等。
## ___op___根据时长划分___ed___
### ___op___短期课程___ed___
#### 海外游学的时长规划可以非常自由，只取决于个人的经济能力和时间条件。如果只是希望度过一段不一样的假期时光，或者希望在放松休闲、转换心情的同时还能有所收获，那就可以选择短期或者是刚好处在假期时间的课程。
### ___op___长期课程___ed___
#### 若是刚好处在人生转折点，或者需要相对来说较长一段时间在海外旅居的话，长期的游学课程便是一种不错的选择。这类课程与目前流行于年轻人中间的“间隔年”（Gap Year）概念有些类似，在相对来说较长一段游学过程中，除了可以像一般的间隔年那样体验海外文化，感受别处生活的精彩，探索人生不一样的可能性之外，还能提升外语水平和跨文化交流的能力。
### ___op___职业发展课程___ed___
#### 目前还有一些针对人生规划、职场发展所推出的课程，为那些希望能在事业上有所转变或者有所突破的游学者提供更具针对性地进修和学习方案。这类课程所需时间相对来说会更长一些，需要有足够长的时间来让参与者取得相应的进步和提升，与间隔年相比，这已不再是一次离开，而是为了更好地归来做准备。
## ___op___根据出行方式划分___ed___
#### 与出境旅行类似，海外游学也有团队出行和独立出行两种形式。
### ___op___团队出行___ed___
#### 一般来说，团队出行大都是短期游学项目，只需选定相应的游学机构并预订参团的课程，日程安排基本会由游学机构全程进行规划，自己只需跟随团队的行程即可，常见的青少年寒暑假海外游学团就是属于这一类型。
#### ___op___团队出行优势：___ed___可以“一站式”解决游学过程中需要安排和协调的各个环节，包括签证、交通、食宿、课程、课外活动等，操作起来更加省心省力。
#### ___op___团队出行劣势：___ed___所有行程和同行人员基本都是确定的，没有办法真正体验国外的生活方式以及当地文化，也没有办法结识国外的新朋友，很有可能会安稳有余，惊喜不足。
### ___op___独立出行___ed___
#### 如果希望有更多自助选择和自行发挥的空间，可以选择独立出行的游学课程，一般来说游学机构或者海外语言学校对于这类课程只会根据游学者所选择的课时密度，预先定制课程的时间表，在课时之外的时间，基本都可以自由安排。有些海外语言学校还会提供一些可供选择的短途旅行线路和富有当地特色的课外活动（例如派对、品酒、冲浪课、舞蹈课、烹饪课等），游学者可以基于自己的兴趣和爱好进行合理的选择与安排。
#### ___op___独立出行优势：___ed___参与这类课程可以自由灵活地选择出发、开课以及结课、返回的时间，时长也完全可以自行决定。游学过程当中遇见、邂逅的人并不是一成不变的“团友”，很有可能会让整个旅程充满惊喜。
#### ___op___独立出行劣势：___ed___需要亲力亲为的事情比较多，没有团队出行那么省心省力。
# ___op___游学目的地｜英语 小语种___ed___
## ___op___英语目的地推荐___ed___
### ___op___伦敦___ed___
##### 图：穷游er@ambrosialevine
#### 伦敦位于大不列颠岛（Great Britain）的东南部，由城中心的泰晤士（Thames River）河分为南、北两部分。在政治、经济、文化、教育、体育等各个领域，伦敦在英国，甚至在世界范围内都有着举足轻重的地位，她是欧洲最大的城市、国际金融中心和全球最大的航空枢纽，拥有43所大学和超过二百座博物馆，很好地将古典与现代融合在一起，将英国与世界联系在一起，始终作为全世界最多元化的城市之一，促使不同文化在这里碰撞与融合。
### ___op___牛津___ed___
##### 图：穷游er@liang2zhou
#### 牛津位于伦敦的西北部，整个小镇约有一半都属于牛津大学（University of Oxford），是名符其实的大学城，处处弥漫着浓郁的学术氛围。牛津大学是英国最古老的学校、全世界现存第二古老的学校，虽无创建时间可查，但可以证实早在1096年便已开始授课，至今已有一千多年的历史，就连同负盛名的剑桥大学（University of Cambridge）也是由牛津的师生们共同建立的。
### ___op___波士顿___ed___
##### 图：穷游er@关尔的世界
#### 波士顿位于美国东北部大西洋沿岸，是马萨诸塞州（Massachusetts，简称为麻省、麻州）的首府。这里坐落着商科学生憧憬的常春藤盟校哈佛大学（Harvard University）以及理工科学生梦想的位列“Ivy Plus”（常春藤八加二）的麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology），汇集了许多全球顶尖的医疗机构、研究中心和生物医药公司，展现着美国的现代创新精神和成果。
### ___op___洛杉矶___ed___
##### 图：wikipedia@Rg998
#### 洛杉矶市（City of Los Angeles，经常缩写为L.A.）又名“天使之城”，是美国第二大城市，仅次于纽约。除了发达的重工业和金融业外，这里还是美国的文化娱乐中心，拥有一望无垠的沙滩和明媚的阳光、闻名遐迩的“电影王国”好莱坞、引人入胜的迪斯尼乐园、峰秀地灵的比弗利山庄（Beverly Hills），著名的加州大学洛杉矶分校（University of California, Los Angeles UCLA）和盖蒂中心（Getty Center）及其博物馆，以及现代艺术的先锋地洛杉矶现代艺术博物馆（Museum of Contemporary Art, MOCA），可谓集旖旎的风光与艺术的底蕴于一身。
### ___op___芝加哥___ed___
##### 图：穷游er@BillTsheng
#### 坐落于五大湖之一密歇根湖湖畔的芝加哥是美国第三大城市，中部的经济文化重镇，重要的航空和铁路枢纽，并且拥有着专业的冰球、棒球、橄榄球、篮球和足球队，是四大拥有全部五类专业球队的美国城市之一。
#### 著名的芝加哥大学（University of Chicago）已培养出87位诺贝尔奖获得者，芝加哥艺术博物馆（Art Institute of Chicago）则以其丰
#### 富的印象派、后印象派以及美国艺术家的作品收藏著称。此外，这里还是蓝调音乐的中心，众多的蓝调俱乐部里聚集着优秀的乐手，每年还会举办盛大的蓝调音乐会。
## ___op___小语种目的地推荐___ed___
### ___op___巴黎___ed___
#### 巴黎，这座历史文化名城被誉为光之城、花都、浪漫之都、时尚之都和美食之都，对于各种文化的包容以及对于历史艺术的热爱也使其成为了名符其实的文化之都，不仅拥有13所“巴黎大学”（巴黎第一大学到巴黎第十三大学）、巴黎高等师范学校、巴黎国立高等美术学院等名校，巴黎大区内还坐落着约二百家不同艺术门类、不同地域文化、不同主题的博物馆和美术馆，连同藏书丰富的法国国家图书馆，无不令人向往。
### ___op___东京___ed___
##### 图：穷游er@inhiu
#### 东京如同一支狂想曲，写满了喧嚣与孤独，浅吟着繁华与怀旧。她是世界五大金融中心之一，有繁华如银座、新宿、六本木的商业区，也有静默如根津、深川的城下町；她还是时尚文化的中心，各类主题博物馆、美术馆林林总总，正统的国立美术馆、专司西洋作品的国立西洋美术馆、历史迷最爱的江户东京博物馆、富有趣味性的幻视博物馆等等让人流连忘返。
### ___op___慕尼黑___ed___
##### 图：穷游er@ancccdxh
#### 慕尼黑是德国的第三大城市、巴伐利亚州的州府，是德国乃至世界级的金融和高科技城市。慕尼黑拥有悠久的历史和文化，不仅艺术生活丰富，而且十分注重对传统民风民俗和风土文物的保护，博物馆、画廊、剧院遍布市区。每年一度的慕尼黑十月啤酒节也已成为这里的一张名片，为世界啤酒爱好者们所关注。
# ___op___计划与预订｜护照和签证 预订住宿 购买___ed______op___保险___ed___
#### 虽然进行一场“说走就走的旅行”看起来很美好，但对于大多数人来说这并不是一个切实可行的方案，尤其是对于游学这种包含着比单纯旅行更多意义和价值的活动来说，哪怕只是短期课程，也最好能够提前3个月来进行计划和预订。如果想在寒暑假期间等出游旺季出行，更应当提前计划，否则在选择游学目的地、游学机构以及课程类型等环节时会比较被动。
## ___op___护照和签证___ed___
### ___op___护照___ed___
#### 海外旅行的第一步就是准备护照，游学也不例外，可以参阅穷游锦囊《第一次出境旅行》中关于办理护照的建议。
### ___op___相关锦囊：《第一次出境旅行》___ed___
#### 出境自助旅行的理由很多：壮美神奇的自然风光，更具性价比的度假胜地，亲眼一睹那些著名的景观，品尝各地美食或是疯狂购物……除此以外，也别忘了去体会世界各国千差万别的人和他们的生活，去学会欣赏和赞美不同，这正是出境旅行最美
#### 妙的地方。只要你决定上路，会发现一切都没有想象的那么难。更多关于第一次出境旅行的注意事项请登录：m.qyer.com/guide下载。
### ___op___签证___ed___
#### 游学介于旅游和留学之间，所要用到的签证也和单纯留学或旅游不尽相同，可以根据游学的课程类型以及不同国家的签证政策来选择旅游签证或者学生签证。
#### 简单介绍一些游学热门国家的签证政策，以及根据课程类型、时长该如何进行取舍和选择，以供参考。
### ___op___英国___ed___
#### ___op___C-Visit：___ed___即旅游签证，英国政府官方规定4周以内的短期课程可以持有这类签证前来英国学习。
#### ___op___SVV：___ed___即学生访问签证，适用于在英国进行6个月以下的短期课程。
#### ___op___ESVV：___ed___延长学生访问签，适用于在英国进行6-11个月的长期课程。
#### ___op___T4：___ed___即学生签证，若是在英国进行预科类或与学位、学历课程相关的课程，则需要申请正式的学生签证，该类签证对于学生的语言水平会有基本的要求，具体可根据课程类型进行查询。
### ___op___美国___ed___
#### ___op___B1/B2签证：___ed___即旅游签证，可以用于游学课程，但美国政府规定B类签证持有者只能在美国境内进行12周以下的学习，且每周的学习时间不能超过18小时。
#### ___op___F1签证：___ed___即学生签证，若课程长度在12周以上，或者课程长度在12周以下但密度超过每周18小时的游学课程都必须申请此类签证。
### ___op___加拿大___ed___
#### ___op___临时居民访问签证：___ed___相当于旅游签证，若申请成功可在护照有效期内多次往返加拿大，每次最长停留期为6个月，所以6个月以下的课程都可以申请此类签证。
#### ___op___学习许可：___ed___相当于学生签证，若进行6个月以上的课程，则必须申请此类签证。
### ___op___澳大利亚___ed___
#### ___op___600访问签：___ed___即旅游签证，适用于3个月以内的课程。
#### ___op___570语言学生签：___ed___适用于3个月以上的语言类课程。澳大利亚学生签证分类较细，3个月以上的课程所需的具体签证类型还需根据课程主题和内容来确定。
### ___op___新西兰___ed___
#### ___op___Visit Visa：___ed___即短期访问签证，适用于3个月以内的课程。
#### ___op___Student Visa：___ed___即学生签证，若进行3个月以上的课程，需申请此类签证。
### ___op___申根国家___ed___
#### ___op___申根签证：___ed___如果前往欧盟申根国家进行90天以内的短期课程，则无论课程类型及课程密度，均可申请申根签证。
#### ___op___各国学生签证：___ed___如果前往申根国家但所进行的课程长度超过90天，则须申请各个国家相应的学生签证。
### ___op___公务员出境签证___ed___
#### 某些特定的公务员出境签证可能需要除普通签证申请之外的程序，请根据自身情况进行查询和准备。
## ___op___预订住宿___ed___
#### 除了根据自己的需求和兴趣选择课程类型、目的地和游学机构之外，预订住宿也是保证整个游学旅程顺利进行的一个重要环节。
### ___op___寄宿家庭___ed___
#### 选择当地的寄宿家庭在游学者中非常流行，不仅费用相对较低，还可以深入到真实的当地人生活中，体验国外生活方式的细枝末节，同时也可以通过日常对话和交流提升自己的语言能力，加深对于当地文化的理解和认识。许多寄宿家庭都非常热爱文化交流，他们很乐意与来自世界各地的学生一同生活、互相交流。如果遇到格外热情、亲切的寄宿家庭，还能收获一份来自异国他乡的亲情。
#### 当然，与当地人一起生活也有很多需要注意的地方，不少寄宿家庭也都有自己的习惯和偏好，比如没有设置无线网，没有安装空调等等。对于这些情况要提前做好心理准备，不能过分强求，更不能直
#### 接把这里当成旅馆或酒店，要求时时处处都满足自己的需求。只有双方都保持对彼此的尊重，才能使整个寄宿过程更加舒心和顺利。
#### ※ 入住寄宿家庭时，要注意文明礼仪，尊重寄宿家庭的生活习惯，尽可能不要打乱对方的作息，爱惜家具和其他物品。
#### ※ 对于清洗衣物，使用浴室、厨房等方面，一定要与寄宿家庭进行有效的沟通，不要擅自使用，也不要不敢使用。如果得到允许可以使用厨房，也尽量不要烹煮泡面等味道过大的食物；使用浴室、卫生间时要注意保持清洁。
#### ※ 除非紧急情况，否则尽量不要擅自使用寄宿家庭的电话。
#### ※ 在寄宿家庭不要随意放置所携带的现金以及平板电脑、相机等贵重物品，尤其是在外出时，要将现金和贵重物品收进带锁的行李箱中妥善保管。
#### ※ 用“Mr XX”和“Mrs XX”来称呼寄宿家庭的父母，虽然礼貌，但容易显得比较见外，如果年龄差距不是很大，不妨直接称呼他们的名字，这在西方文化里是表示亲近的一种方式。
### ___op___一些建议___ed___
#### ※ 尽可能地去适应当地的饮食风格将有助于更好地体验当地文化精髓，因此在寄宿家庭里尽可能不挑食、不浪费，文明就餐。如果有实在不喜欢吃的食物，可以与寄宿家庭进行礼貌的沟通，但一定不要将食物随意丢弃，这是对寄宿家庭非常大的不尊重。
#### ※ 在国外一定注意不要浪费水，尤其是在水源匮乏的大洋洲国家。在寄宿家庭入住期间，洗手或淋浴的时间不要过长，避免不必要的浪费。
#### ※ 与寄宿家庭的成员、室友、同学相处要勇于沟通，乐于交流，多结识新朋友，尤其是不同国籍的朋友，尽可能多地体验当地生活，将课堂上学习到的语言及文化知识学以致用。
#### ※ 出国时可携带一些有中国特色的小礼物（书签、丝巾、折扇等）送给寄宿家庭的成员以示友好或留作纪念。
#### ※ 特别注意一些国家在习俗上与中国的不同，以便能适时表现出友好和热情，同时避免无意之中触犯当地的禁忌，造成误会。
### ___op___学生宿舍___ed___
#### 很多游学机构、海外语言学校都会提供可以暂居的学生公寓，其中包括公共休闲区、卫浴洗衣设施以及厨房，甚至有些还有图书馆和学习区，能够提供舒适、整洁的居住条件和适当的个人空间，因此非常受欢迎。
#### 在这里，来自世界各地的游学者齐聚一堂，可以提供很好的机会与他们接触、交流，了解其他国家的生活和习俗，结交到真正的“国际朋友”。但在大多数情况下，学生宿舍会比寄宿家庭收费更高。
#### ※ 很多情况下，你会有不止一位室友，尊重彼此的隐私和个人空间都是和平共处的基础，切记不要未经他人允许擅自动用其财物，无论是在寝室还是厨房等公共区域。
#### ※ 严格遵守学生宿舍的管理制度，例如禁止探访者逗留至深夜，禁止在宿舍里吸烟饮酒、宿舍里某些时间段禁止开展派对等娱乐活动等。如果严重违反宿舍管理制度很可能会被学校开除，丧失在当地的居留权。
### ___op___学生宿舍的注意事项___ed___
#### ※ 保持公共休闲区、图书馆等地环境的整洁有序，不要大声喧哗。
#### ※ 虽然很多学生宿舍会有专人定期负责清洁环境，但还是要注意个人卫生和物品的整洁。
#### ※ 现金等贵重物品一定要妥善保管，学生宿舍里大都会提供带锁的储物柜，可以向宿舍管理员申请使用。
### ___op___酒店、公寓及其他自选方式___ed___
#### 除上述两种最为常见的住宿方式外，还可以根据自己的偏好、游学目的以及预算来选择入住酒店、公寓，或者在当地租房、暂住亲友家中等。
## ___op___购买保险___ed___
#### 比起常见的境外旅游保险，游学者可以考虑游学专用保险服务。尤其是海外课程时间较长的游学者，遭遇意外事件的可能性更大，游学专用保险能够提供更多帮助。例如，有些游学专用保险除了提供意外事故、疾病险外，还会对游学者因故缺席课程所造成的损失提供补偿；若是游学者在寄宿家庭因意外造成了经济损失，一些游学专用保险还提供“第三方责任”险，向寄宿家庭提供补偿，避免游学者和寄宿家庭的经济损失。
# ___op___游学机构___ed___
### 选择游学机构，通常会与游学的目的、参与游学者的个人偏好息息相关，选择一家资质可靠、传承深厚的游学课程供应商或者中间环节尽可能少的游学机构，能够在最大程度上保证游学的安全和质量。
### 目前提供游学课程及相关服务的机构很多，最常见的是语言教育和培训机构，国际语言学校以及旅行社，此外，也有越来越多涉及音乐、艺术、设计、体育等相关领域的主题特色教育培训机构开始参与到这一蓬勃兴起的潮流之中。不同的侧重和专注领域，也使其所提供的游学产品种类丰富、各有所长。
## ___op___语言教育培训机构和国际语言学校___ed___
### 由于在教育领域的深入耕耘和优势，所提供的游学产品会在语言教学、职业素质发展方面更加专业。
## ___op___旅行社___ed___
### 由于其在旅游行业所具有的优势，所以更加侧重设计游玩、游览环节居多的游学产品和路线。
## ___op___主题、特色类机构___ed___
### 尽管在游学领域仍然相对较为小众，但通过在相应领域的长期积累和丰富资源，所提供的游学产品常常更为有趣。
# ___op___语言及跨文化交流准备___ed___
#### 与来自不同社会文化背景的人交流和沟通，了解到“别处生活”的精彩和更多的人生可能性，这是旅行的重要意义之一，对于海外游学也不例外。在游学过程中，你能够遇到来自世界各地的老师和同学，以及有趣的当地人。如何同他们进行交流，也是游学能否取得进步的关键所在。
## ___op___对于语言运用的建议___ed___
### ___op___日常用语___ed___
#### 不论前往哪个国家游学，拥有一定的语言基础、掌握一些日常用语都是进一步学习语言、体验文化的理想方式。游学之前可尽量在国内强化学习一段时间目的地语言，能够比较熟练地掌握问好、问路、购物、常用物品名称、常用场所名称等词汇，既有助于在当地顺利地生活，又能够提升出国游学的安全感。
### ___op___课堂用语___ed___
#### 不同于国内课堂教学时教师主导的模式，在海外的课堂里，学生如果有问题，在保证礼节的前提下，完全可以适时打断老师的讲授，进行提问和追问；小组讨论时，若与组员意见不一致也同样可以马上提出，只要能够保证态度的礼貌和诚恳以及对于对方的尊重，反对意见才能够使得讨论更活跃、学习更有效。
### ___op___社交用语___ed___
#### 与人交往时，适度的礼节可以让对方感受到尊重和重视，但如果过于客气则会显得冷淡、有距离感，容易让个性随和、活跃的外国友人感觉难以接近，所以偶尔选用更加口语化、更有个性的表达方式
#### 与人交谈才有可能得到更多、更亲密的友情。养成主动打招呼的好习惯，而不要总是被动等人来聊天，可以用“你好吗？（How areyou?）”、“今天过得怎样？（How was your day?）”等闲谈类的会话语句来“破冰”。随着交谈慢慢深入，你会发现自己与外国友人的共同语言其实比你想象的多得多。
#### 如果对于游学目的地的语言一无所知，是否也可以去那里游学呢？答案当然是肯定的。
### ___op___外语零基础怎么办？___ed___
#### 虽然这需要更多的勇气，但如果选好合适的游学机构，会帮助游学者针对外语零基础的需求安排课程规划。例如先进行语言分级测试，根据分级成绩来选择相应语言水准的班级，以便授课老师进行针对性教学。
## ___op___克服文化冲击___ed___
#### 由于游学是在十分陌生的环境中学习和生活，文化差异所产生的冲击对于游学者来讲十分普遍，很多情况下可能会对周遭人文环境感到不适和沮丧，甚至还会涉及深层次的价值观、信仰等问题。
#### 一般来说，文化冲击会在游学之初、对于来到新环境的新鲜感和兴奋之情开始褪去时逐渐显现。但这只是一个阶段，并不会永远持续，这些文化冲击所带来的不适感对于一个国家或者地区的外来者来说都是十分正常的，也是平衡两种不同文化的一种特殊体验，只要掌握减轻和克服不适的方法，依然可以轻松、愉悦地度过这一阶段。
### ___op___关于克服文化冲击的建议___ed___
#### ※ 写一封信给家人或好友，但不一定要寄出。与亲近的人沟通感受，可以很好地减轻压力。
#### ※ 随时提醒自己来这里是为了体验新的文化。因此放松心情，深呼吸，回想初来时的兴奋状态，投入到每一天的新鲜经验中去。
#### ※ 设定一些目标，无论大小，无论能否实现，都为之努力。适当的追求能够使人感到愉快，且有成就感，可以有效减轻文化冲击所带来的负面感受。
#### ※ 写日记。记录一段时间以来的心情和改变，对新环境的感受和体验，可以有效减轻文化冲击的影响，同时也为自己留下一份成长记录，供日后回顾。
### ___op___打开属于自己的“小圈子”___ed___
#### 在有限的游学时间里，应当尽可能试着融入当地生活，用目的地语言与人交谈，与寄宿家庭成员以及外国同学、当地朋友保持频繁的沟通和联络，适当安排一同出游的计划，不仅可以将语言学以致
#### 用，还可以很好地突破自己的“小圈子”，避免在国外依然只结交中国学生，依然用中文进行日常交流。
#### 在社交场合中即便是与来自本国的同学相处，也可以试着用外语进行沟通，在外国朋友面前自顾讲母语，会让对方感觉被拒之于千里之外。
#### 游学时间有限，要尽可能利用好这一经历：
#### ※ 在计划游学的时候，一定要注意根据自己的需求选择实习项目和兴趣课程，这样才能使学习更有动力，一旦选定，就一定要全心投入、坚持到底，不可半途而废。
#### ※ 一定要跟随学校既定的课程安排，不要缺课、逃课，违纪情况严重时可能会被遣返。
#### ※ 无论跟随学校安排，还是当地朋友的推荐，亦或自己事先查阅攻略，在保证安全的前提下，尽量积极参与有当地特色的文化、娱乐、自然探险等活动，这样才能感受到当地最独特、最真实的魅力。
# ___op___关于穷游锦囊《海外游学》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## 版权声明：版权声明：
### 北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")郑重声明：郑重声明：
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 优惠券优惠券锦囊作者锦囊作者
## 小蕊_RayRay小蕊_RayRay曾经是枚学霸，在清华园学了一堆洋文的诗词歌赋，也曾在英伦小城牛津戴着康乃馨一溜小跑去考试，还神奇地在德国一个小城游过学，背着行囊转遍德国接着又跑遍欧洲许许多多的城镇国度。看上去略宅，其实内心很野，即使已经变成了一只上班族，也还是忍不住时不时跑出国门去撒欢，以刷遍世界各地音乐节为终极目标。现在是英孚教育海外部的和谐大家庭的一员，正在劝着带着更多更多的人们踏出“舒适圈”、且游且学且精彩的道路上义无反顾，大步向前。
