###### 󰒏@Feng Ke
### 󰎥
##### 󰎥󰈌󰊲󰈌
#### 󰉘󰉘󰓨󰓵󰄼󰎥󰎥
# TRAVEL TO EUROPE
## 第一次去欧洲
# ___op___关于欧洲｜欧洲速写___ed___
## 匪警、急救、火警电话：112
### ___op___货币汇率：1欧元≈7.50元人民币(2016年9月)插座：电压：220 - 230V频率：50Hz___ed___
### 在古罗马斗兽场闭上眼睛想象两千年前帝国残酷搏杀的角斗和勇士凯旋的荣耀；在圣托里尼的蓝白世界里屏住呼吸期待一场摄人心魄的绝美日落；在卢浮宫的大厅内和拥挤的人群一起齐声感叹人类文明的奇珍异宝；在斯瓦尔巴德的夜幕里，寻找比北极光更北的传奇。飞奔去九又四分之三站台，搭乘开往霍格沃茨的火车；流连于圣马可广场，让刚朵拉带你穿梭于那些蜿蜒的水道；自驾浪漫之路，一路飞驰抵达那童话中的古堡；单车骑行花田，造访世界上最美丽的春天。
### 伦敦、巴黎、罗马；柏林、雅典、华沙；布拉格、奥斯陆、里斯本；哥本哈根、赫尔辛基、布达佩斯；伊斯坦布尔、斯德哥尔摩、阿姆斯特丹___op___…___ed___还需要列举更多吗？
### 这片大陆上有着那么多耳熟能详的名字。它们如繁星闪烁在历史的长河里，一颗一颗，构成了每个人童年时代关于周游世界的最初愿望清单。
### 灿烂辉煌的历史，丰富多元的文化，文明有序的社会，热情友善的人民。来吧，欧洲欢迎你！
# ___op___关于欧洲｜宗教与禁忌___ed___
## 基督教是欧洲的主要信仰，但是总的来说信仰方面的禁忌已经基本不存在。由于历史原因，基督教分裂为新教(Protestantism)、天主教(Catholicism)和东正教(Orthodoxy)。在欧洲旅行有看不完的教堂，旅行者从外观上不难分辨其各属哪种教派，要注意在不同的宗教信奉区要尊重当地人的宗教文化。信奉天主教国家主要有法国、意大利、西班牙、爱尔兰；信奉新教则相对朴素，主要在北欧、德国、荷兰；而东正教主要在希腊和东欧；英国则有自己的国教会。另外欧洲各地的犹太人中还有少数信仰犹太教。东南欧洲、土耳其有大量的穆斯林信徒，西班牙也曾经有过穆斯林时代，所以能看到很多清真寺和伊斯兰风格的建筑。教堂内不要大声喧哗，有些教堂会在入口处标明禁止拍照、摄像，请在进入教堂前仔细看清。通常女士进入东正教教堂，会被要求头部围上头巾，如果你没有随身携
### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月26日
## 带，一般教堂入口处有可以借用的头巾。
# ___op___关于欧洲｜旅行者忠告___ed___
## ※ 欧洲一般使用欧标插座，就是有两根圆柱那种。但是偶尔也会遇到其他旧规格，英国则采用自己的英标插座。临行前可在国内的大超市购买转换插头随身携带。各个欧洲旅行目的地插座类型可下载穷游锦囊之旅行插座汇总查询。
## ※ 欧洲的机动车通常会耐心让行人先过，尤其在北欧、德国、荷比卢等国，但是在南欧，汽车就没有这么守规矩了，偶尔还会有像国内一样闯红灯的司机。
## ※ 欧洲的自来水一般是可以直接饮用的，当地人也没有喝开水的习惯，餐馆和酒店也没有热水供应。如果你习惯喝热水，可以自带电热水器或者用酒店的咖啡机煮热水。
## ※ 去往像巴黎这样的城市，建议主要搭乘公共交通出行，如果选择自驾的话，在主要景点周边会比较不容易停车。
## ※ 去欧洲之前可在提供货币兑换服务的银行兑换一些现金，欧洲的兑换店很多不能兑换人民币，即使可以汇率也很低。欧洲国家对信用卡的接受程度非常高，故不需要兑换过多的现金随身携带。许多商店不接受面值为50欧元以上的纸币。
## ※ 在著名旅游胜地、行人稠密的地方，要小心眼神可疑的黑人和阿拉伯人。除了扒窃，他们还会耍出各式各样的骗术，注意把钱包和护照贴身放好，时刻保持警惕。
## ※ 如果要去阿尔卑斯或者北欧的山野中作户外运动，要知晓基本的户外自救常识，尤其是冬季更要注意安全。可以在当地旅游中心和户外商店购买到合适的地图和装备。
## ※ 佯装警察检查证件借机敲诈外国游客是比较常见的骗术。遇到警察要求查看护照甚至钱包的情况时，可请对方先出示证件，或者要求一同前往附近的警察局接受检查。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 欧洲一年四季都适合旅行，最舒适的季节是5-10月，其中，7月和8月是欧洲的传统度假旺季，各个城市都会举办丰富有趣的节日庆祝活动。在此期间，旅店和机票都相对比较难预订，此外，不少当地人也选择在此期间度假，公共交通和公共服务常常因此缩减服务时
### 间甚至停止运营。在5月、6月、9月、10月这样一些过渡时间，游客相对较少，旅店相对比较容易预订。
### 欧洲秋季常常阴雨，但是冬季在瑞士等地滑雪是绝佳的运动，降雪时间各地不同，一般是12、1、2月。此外，12月因为有圣诞节，所以很多城市都有热闹的活动，去北欧看极光也是不错的选择。
### 整个欧洲的纬度都比中国高一截，直接的后果是夏天白天很长(以欧洲中部的巴黎为例，六月平均日照时间长达十六小时)，冬天白天很短(还是以巴黎为例，十二月平均日照时间只有八小时)，制订行程计划时需要考虑到这点。
## ___op___时差___ed___
### 西欧大部分国家使用欧洲中部时间(CET)，冬天比北京时间晚7个小时；英国、葡萄牙要再晚1个小时；东欧国家要早1个小时。
### ___op___夏令时___ed___
### 欧洲大部分国家会实行夏令时，大家切记在那一天拨时钟，否则很可能误了火车飞机。欧盟国家、俄罗斯和瑞士都是从3月最后一个周日到10月最后一个周日实行夏令时。在格林尼治时间三月最后一个周日的2:00欧盟国家同时进行时间更改，根据所在时区不同，各个国家的当地时间分别从2:00、3:00调整到3:00、4:00。在格林尼治时间十月的最后一个周日3:00进行相反的调整。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## ___op___申根签证 Schengen Visa___ed___
### 申根签证是一种神奇的签证：申根区包含26个欧洲国家，只要有其中任何一个国家的签证，就可以自由来往于所有申根区国家，虽然过边境的时候偶尔会被检查护照。目前已经隶属于申根区的国家包括：荷兰、德国、比利时、卢森堡、法国、西班牙、葡萄牙、意大利、奥地利、希腊、挪威、瑞典、芬兰、丹麦、捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、马耳他、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚、冰岛和瑞士。去往申根区，可以首先降落在不是签证所属国的申根国家。
### 每个申根国家的签证政策都有区别，具体签证政策和申请材料需详询该国领事馆或签证代理。共同点是申请起来都比较难，需要出示证明你行程的详细材料。需要注意的是，你必须证明行程的主要部分是在你所办签证的那个国家，否则大使馆不会给你签证的。申根签证分为单次入境(Single Entry)和多次入境(Mutiple Entry)，如果你需要逗留3个月以上，还需要申请居留许可(Residence Permit)。签证费用在1000元人民币左右。
### 持申根签证可以进入梵蒂冈、圣马力诺、摩纳哥和列支敦士登这4个微型国家，而另一个安道尔公国需要持有多次入境的申根签证才能合法进入。
### 如果你在京沪等大城市，可以自己去该国的大使馆或者领事馆办理签证；也可以找签证公司代理，比如穷游的签证代理。
## ___op___非申根签证___ed___
### 英国、爱尔兰不属于申根区，需要单独签证。土耳其、前南斯拉夫国家、格陵兰、俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等国家不属于申根区。
## ___op___免签___ed___
### 持有申根签证之后，还可以免签入境其他一些欧洲国家，例如克罗地亚、科索沃、黑山、保加利亚、塞浦路斯(南塞浦路斯)等国。
# ___op___实用信息｜游客中心 厕所___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### 在旅游城市的市中心通常有Tourist Center，标志为一个“i”，提供该城市的全面旅游资讯，可在此取得景点介绍手册和地图、购买票券、预订旅店和咨询任何和旅游有关的问题。
## ___op___厕所___ed___
### 欧洲很多城市的公厕是收费的，费用在0.5欧元以上。商场、理发店、一些快餐店和咖啡馆的厕所通常可以免费借用，和中国国内不同的是，有些麦当劳需要凭小票使用厕所。也可以在教堂和博物馆的厕所、火车上的厕所解决问题。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 在欧洲有的热门旅行城市(例如巴黎、巴塞罗那)中设有免费WiFi热点遍布各市区主要游览区域，但是也有的国家很难找到免费WiFi。不过部分的餐厅、快餐店和咖啡店会提供免费的WiFi热点。有些酒店也提供免费或者收费的WiFi服务，入住前请和酒店确认。而像英国的主要地区均覆盖有3G信号。
## ___op___电话___ed___
### 公用电话亭和电话磁卡很容易找到，另一种更为便捷的选择是购买当地的SIM卡。不过到达欧洲之前，尽量在居住国办好国际漫游服务以防意外。除CDMA用户以外，使用其他中国常用手机的旅行者一般都可以直接在欧洲使用当地SIM卡，建议出行前咨询运营商客服。
## ___op___邮局___ed___
### 每个国家都有自己的邮局标志，大多是黄色或红色，以号角为标志，很好识别。明信片在旅游城市的纪念品店、报刊亭里都很容易买到。邮寄国际明信片的费用在1欧元左右。需注意，有些城市邮局周六、日不工作。
# ___op___实用信息｜兑换 信用卡 银联___ed___
### 欧洲大部分国家使用欧元，欧元区包括奥地利、比利时、芬兰、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、葡萄牙、斯洛文尼亚、西班牙、马耳他、塞浦路斯、斯洛伐克、爱沙尼亚共17国，另外摩纳哥、梵蒂冈、圣马力诺、安道尔四小国也事实上使用欧元，这个名单还在扩张中。欧元纸币图案是统一的，但是硬币由各个国家分别铸造，背面的图案各具特色。喜欢收集各国钱币的旅行者，可以留意一下。另外，还有很多国家，例如英国、瑞典、挪威、丹麦、瑞士、俄罗斯、乌克兰等还将长期使用本国货币。
## ___op___兑换___ed___
### 去欧洲之前可在提供货币兑换服务的银行兑换一些现金，欧洲的兑换店很多不能兑换人民币，即使可以汇率也很低。欧洲国家对信用卡的接受程度非常高，故不需要兑换过多的现金随身携带，而且大额现金带在身上也不安全。许多商店不接受面值为50欧元以上的纸币，兑换钞票时最好和银行工作人员说明情况，大额纸币和小额纸币都换一些，兼顾携带和使用方便。
## ___op___信用卡___ed___
### 如果有大额购物计划，最好通过信用卡结算。出国前，务必联系银行客服热线确保国际支付业务已经开通。
## ___op___银联___ed___
### 银联借记卡在欧洲很多热门国家已经可以直接在ATM机上取欧元。具体情况参见中国银联官网，中国人常去购物的很多商场可以直接刷银联卡，不过从安全来说建议还是刷信用卡比较好。如果是银联双币信用卡，刷卡时提醒店员走银联通道(UnionPay Channel)会合算一些。
### ___op___国外ATM注意事项___ed___
### 在ATM机取款时一定要注意，国外很多ATM是先退卡，再吐款。千万不要看到退卡就以为取款失败然后走人哦！另外国外的很多ATM没有中文界面，但是一般有英文界面，记住以下英文单词就可以了：储蓄账户Saving Account、密码Password /
### Pin、取现Cash Withdrawal / Cash Advance、余额查询Balance Inquiry。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 欧洲人民的英文水平参差不齐，总的来说北方好于南方、年轻人好于老年人、大城市好于小城市。德国、荷比卢、北欧人民的英语最好，几乎人人都会说英语或能听懂英语；法国、意大利、西班牙等国就要差很多，还带有比较难辨识的口音，相比之下东欧国家还要好一些。
## 建议在行前学几句简单的当地语言，既可以应急，也可以给当地人好感。在遇到完全无法和当地人沟通的紧急情况时，可以尝试请华人面孔的路人或者找中餐馆工作人员帮忙翻译。
## 在机场和欧洲旅游城市，英文指示牌还是很常见的，其他地方就很难说了。
# ___op___交通｜到达欧洲___ed___
## 从中国去往欧洲最方便最快捷的方式，还是搭乘飞机。巴黎、法兰克福、罗马、米兰等热门旅游城市都是旅行者的最佳首选目的地，根据你所选择的航空公司的不同，机票价格会有所不同。直飞欧洲的机票通常很贵，甚至会达到上万元人民币。需要转机一次的机票大致在6000-7000元人民币上下，常用的中转地包括莫斯科、迪拜、多哈等城市。比如波兰航空和俄罗斯航空飞往欧洲，分别经华沙和莫斯科转机的机票价格大致在5000-6000元人民币。关注微博@穷游折扣或点击穷游折扣页面都可以随时获知机票打折信息。
## 如果你想尝试慢旅行，也可以选择搭乘北京至莫斯科的6天5晚的火车进入东欧，再转乘其他交通工具继续旅行。国际列车的火车票在火车站买不到，须经中国国旅总社的购买。车票按照淡季、旺季、个人、团体、硬卧、软卧区分，价格在3000-6000元人民币左右。
# ___op___交通｜欧洲城际交通___ed___
#### 在欧洲出行，飞机比较适合1000公里以上的大范围转移，比如从英国到意大利。如果是比较近的距离，搭乘火车会比较合适。有时遇到城际大巴促销的特价票也会很划算。如果行程可以确定下来不会有大的变动，那么提前1-2个月开始留意各个公司发布的促销信息，通常会购买到十分优惠的特价票。拼车和搭顺风车也是不错的旅行方式，但是建议积累一定旅行经验再尝试。欧洲国家都不很大，火车四五个小时就能穿过，安排每周游玩一个国家时间也不算太紧。
## ___op___飞机___ed___
#### 飞机适合在欧洲大范围转移，廉价航空通常比火车便宜，运气好的话还能抢到几欧元的机票(不含税)。廉航的缺点是服务差一些，在行李等方面也会有不少限制，起降的机场往往较偏远，时间常常是淡季、半夜，但安全还是没问题的。主要的廉航公司有Ryanair、AirBerlin、EasyJet、Tuiy等，除了登录航空公司官网，还可以去廉航搜索引擎如天巡预订。虽然廉航的线路有限，但是选择飞到目的地周边的城市也还划算。另可下载热门廉价航空锦囊查询欧洲地区热门廉价航空信息。
## ___op___火车___ed___
#### 在欧洲作短途和中途旅程，火车是不错的选择，特别适合喜欢一站一站慢慢玩或者不做太多计划的旅行者。长距离列车的费用通常都比廉航机票贵。
### ___op___购票___ed___
#### 对于穷游er来说，考虑最多的还是二等座，就像是国内的硬座。价格随地区不同，一般在10公里/欧左右，意大利和东欧比较便宜。只有少数跨国线路有卧铺车。另外还有时速两、三百公里的高铁，最有名的是欧洲之星(Euro Star)、Thalys等。在网上订票非常方便，提前一两个月订票还会有优惠，有时也能在发车前几天抢到特价票。每个国家的铁路公司官方网站上都可以订票，然后打印电子客票乘车或者得到邮寄的车票。详情请见欧洲铁路锦囊。
### ___op___打票与查票___ed___
#### 在西欧一些国家(如法国、意大利)，上火车之前需要在月台上的打票机上打票，如查到旅客使用未打票的车票上车会被视同逃票处理，如果买到的车票上没有写明车票有效日期和列车运行时刻，务必确认是否需要提前打票。上车时一般没有行李安检，除了英国以外，上车一般不需要出示车票，但是在车上可能有查票，逃票的罚金会特别高，处理也比较严厉，不要抱有侥幸心理。不过如果你是在没法买票的小站上车，或者在售票处不上班的时间段上车的话，也可以上车再补票。而在东欧俄罗斯、乌克兰等国需持护照购票，车票上会写明姓名，上车时乘务员在车厢门口凭护照和学生证验票登车。如果搭乘卧铺列车，在熄灯前列车员会逐个包厢来收票，第二日下火车前可向列车员索要回车票。
### ___op___欧洲铁路通票 Eurial___ed___
#### 欧洲火车通票有两种，一种叫“InterRail”，欧洲居民可以购买；另一种叫“Eurail“，供欧洲居民以外的人专用。如果你在欧洲上学(居住6个月以上)，那么一定买InterRail Pass；如果你在国内或者其他国家，那么就稍微破费点买EuRail吧。欧铁通票可以任意乘坐普通列车，且不用订票，但是高铁和卧铺车需要订票并另外付订票费。通票种类很多，有全区的和单国的之分，可以根据自己的计划选择。具体可下载欧洲铁路锦囊查询。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 虽然大巴更适合短途旅行，但是乘坐长途汽车跨国旅行也是一个选择，票价有时候会比火车便宜，学生也常常能享受到折扣，同样的在网上提前订票最方便，可以在Eurolines订票：www.eurolines.com
## ___op___租车自驾___ed___
### ___op___租车___ed___
#### 现在自驾车旅行也变得越来越热门，相比其他的旅行方式，租车费用相对较高，但能为旅行者提供最大限度的自由。欧洲有很多租车公司，比如Europcar和SIXT。持国内驾照，需要先进行翻译公证，并且按照各个租车公司的要求递交材料。提车的时候应注意检查一下油箱存油量、购买保险、车是否干净，尤其是车身是否有损伤，若有的话，在随车的记录单上是否有记录。
### ___op___交通规则___ed___
#### 欧洲公路限速标准每个国家有所不同，德国甚至还有不限速的高速，开车时切勿贪图一时之快，请珍惜生命。三车道的高速路上左侧车道为超车道，而非快车道，不可长时间占用，而从右侧超车也是不可以的。开车时记住遵守规则，注意礼让行人。另外，欧洲的老城区和西班牙、意大利等国的盘山路对驾驶技术要求很高。如果是冬季，一定要冬季胎；去雪地一定要雪地胎。在英国车辆靠左行驶，初到英国自驾的旅行者需要慢行适应一下。
# ___op___交通｜欧洲市内交通___ed___
### 欧洲城市都有较完善的市内交通网。主要城市都配有公交车、地铁，很多城市还保留着有轨电车，市区和郊区之间还建有城市轻轨。火车站、机场、大巴站等通常都可搭乘地铁或轻轨到达。公共交通的车票大致可分为单程、多程、天票、周票和月票。有的国家是在自动售票机上买车票，所以需要备出硬币。有些国家(特别是意大利、希腊等国)车票需要在报刊亭或烟摊上购买，还有的直接上车后购票。通常所购车票要在车上或车站里的打票机上打票，否则视为无效，买票时应问好打票的方式。逃票被查出要交高额的罚款。而一些小城镇或山区，通常只有搭乘公交车才可到达。热门的旅游城市，一般还可以租借到自行车等轻便的交通工具。
## ___op___公共交通___ed___
### 在大城市一般都会有地铁(Metro / U-bahn)，非常方便快捷。另外还有地面上的轻轨(可能会叫作电车、Skytrain、RER、S-Bahn等不同的名称)，乘坐规则可能比地铁稍微复杂一些，一般是在去往郊区的时候会用到。作为旅行者乘坐公交车则不那么方便，你最好事先查好公交线路和上下车站。在上公交车时最好告诉司机在什么站下车，以便司机到时候提醒你。在很多城市，如果你知道什么时候下车，还需要按车上红色的按钮提醒司机停车，否则司机可能不在这个站停车。欧洲很多地铁、公交都不需要上车检票，但是一定不要
### 逃票，因为一旦随机抽检被发现会被课以重罚。一些城市还有优惠卡、套票，可以事先看看哪些卡对旅行者比较划算。
## ___op___通票___ed___
### 欧洲大城市通常都会有售公共交通通票，时间从1天到1年不等，可以在乘坐地铁、公交等时候使用，可以为旅行者省下不少钱，有的通票还会包含景点、博物馆的门票，通常在机场和火车站的旅游咨询中心能买到。
## ___op___旅游大巴___ed___
### 旅游城市通常会有专门的旅游大巴(Tourist Bus)，路线通常会串联起该城市最著名的景点。旅游大巴通常为双层巴士，且车身花哨，在城市中穿梭很容易被一眼认出。可以在游客中心或者酒店得到预订旅游大巴的信息。
## ___op___出租自行车___ed___
### 很多大城市街头有自行车出租，花费也不多，非常适合在城市内轻松的闲逛。但是欧洲很多城市道路狭窄，欧洲人民骑车速度较快，需要注意安全，遵守交规，转弯时伸出手臂向后面打手势。
## ___op___TAXI___ed___
### 欧洲国家的出租普遍价格很贵，有些国家的出租车还需要付小费。并不是所有欧洲国家的出租车都可以当街招停，有些地区的出租车有固定的定招点，有些地区则需要打电话叫车。
# ___op___安全___ed___
### 欧洲的治安整体不错，但也绝不是世外桃源，几乎每个大城市都有一些“不要去的地方”，一般是当地的贫民聚居地，打劫、扒窃等案件频发，犯罪案件主要涉及财物安全。一般来说欧洲北部的治安好于南部，比如西班牙就有很多针对游客的扒窃和骗局，需要非常小心。
### 如果财物被抢、被偷，报警是第一位的。报警时，要说明事件、人物、地点。尽管东西被找回来的可能性非常低，但是有警察出具的证明文件会为以后的保险理赔带来便利，还可以应对某些紧急通关。
## ___op___中国使领馆___ed___
### 中国使领馆有保护中国公民和侨民的义务，在欧洲遇到紧急情况可以联系使领馆工作人员寻求帮助，详情参见这个PDF文件。旅行者和中国使领馆的交集主要是补办丢失的护照。如果发现随身物品失窃，请先向当地警察机关报案，并记得索取报案证明(PoliceReport)，再持报案证明向当地的中国使领馆申请补办旅行证件，并留存好补办凭证。在这里可以查询到所有中国使领馆的地址：www.fmprc.gov.cn/chn
### 如购买了旅行保险，请记得向保险公司报险，回国后备好各项资料，办理理赔事宜。
## ___op___医疗___ed___
### 拨打112或当地的紧急电话。在所有欧洲国家，112是统一的报警电话，手机中即使没有SIM卡也能拨叫此号码，112服务中心一般配有精通英语的接线员。
### 欧洲的医疗费用不低，如果购买了旅行保险，可以拨打保险公司的救援电话。用最短的时间告诉接线员你的电话号码，然后让他们立即给你打过来。保险公司接线员会用你的母语给你最直接的指导告诉你应该怎么处理或安排你就医。
### 如果只是一些小毛病，不打算就医，可以找药店。有些地区有24小时的药店。药店有常用的感冒药、止痛药、肠胃药等非处方药。一般情况下药师都能说英语，你只要跟他们形容你的症状，他们会告诉你该用哪些非处方药。
## ___op___保险___ed___
### 出境旅行，情况复杂，好的保险在某些情况下能救你一命，去往不同的国家和地区，可以根据不同的需求购买相对应的保险。可登陆穷游旅行保险页面购买，更可选择穷游网用户专享的畅行欧洲旅行保险计划。
# ___op___在欧洲怎么玩___ed___
## ___op___人文___ed___
### 欧洲有悠久的历史，更可贵的是很多老城还保留着文艺复兴时代、中世纪的风貌，甚至还有古罗马时代的遗迹。整个欧洲来说，必须结合城市和小镇，才能完整看到精髓。意大利、西班牙、法国、希腊等都是在艺术和建筑史上占有其重要地位的国家。如今的欧洲，坐拥数量庞大的历史遗迹。除了那些耳熟能详的著名建筑之外，诸多小镇也别具风情，比如锡耶纳、五渔村、哈尔斯塔德：它们或曾是独立的国家或城邦，或作为著名作家、艺术家、建筑师的故乡，或者是地方特色的小镇。
### 在欧洲的著名博物馆中，你还能看到非常丰富的艺术品，从巴黎卢浮宫、伦敦大英博物馆到佛罗伦萨乌菲奇博物馆，门票价格也只是相对便宜的10欧元左右。除此以外，一些特色的小博物馆也会给你惊喜。
## ___op___自然___ed___
### 欧洲各处户外运动的设施都非常完善，从路线标识、户外店、地图到户外服务设施，你可以根据自己的身体和爱好选择不同强度的户外运动。阿尔卑斯山和北欧的峡湾是欧洲最独特的自然景观，瑞士和挪威也许会成为你的首选地，挪威西部的峡湾有壮观而险峻的悬崖、瀑布、冰川和雪山，你可以在布道石、奇迹石、恶魔之舌的山径上徒步，俯瞰上千米高差下的海面，也可以乘坐邮轮舒服地在峡
### 湾中航行，当然最方便的当然还是自己驾车去体会峡湾地区险峻的公路。横贯欧洲的阿尔卑斯山的精华在瑞士的少女峰、马特洪峰，在夏天可以徒步，在冬天可以滑雪，也可以乘独特的小火车游览。
## ___op___节日___ed___
### 我们经常听到别人说：11月我要去清迈，因为那里有水灯节。那欧洲呢？别忘了欧洲也是个盛产节日的地方。西班牙瓦伦西亚西红柿节、威尼斯的狂欢节、阿姆斯特丹女王节，还有大家熟知的圣诞节，都会带给你不同的视觉享受。当然，公众假日期间很多商店会关门，记得囤积日常用品。
## ___op___夜生活___ed___
### 如果你热爱夜生活，一定也热爱欧洲。欧洲北部的人们用夜生活熬过冬天漫长的黑夜，庆祝夏天的到来；而南欧的人们大多白天悠哉，太阳晒到懒，到了晚上又瞬间精力充沛地去通宵派对。像巴塞罗那这个欧洲最著名的聚会城市里，大部分人的周末生物钟是日上三竿才起床，深夜开始娱乐，大清早才就寝，酒吧、夜店通宵营业。另外，柏林、阿姆斯特丹和汉堡也是夜生活非常丰富的城市，灯红酒绿是这些城市夜晚的真实写照。
# ___op___餐饮___ed___
## 欧洲有丰富的餐饮，一般来说南方比北方丰富，正餐在人均十几欧到三、四十欧之间。也可以选择各种当地特色小吃，当然也有世界连锁的各种快餐。在大城市能见到世界各地的菜系，包括中餐馆。如果你对探索美食有兴趣，可以遵循米其林指南的推荐，如果餐馆门口挂有米其林推荐的标志，那应该就是很不错的，但同时也可能人满为患，最好事先预定。欧洲街头的甜点、冰淇淋也不要错过。
## 欧洲很多食物的口味和中国菜差别很大，和中国国内的西餐馆也有一定差别，比如菜里有很多中国人无法习惯的奶酪，或者西班牙海鲜饭里半生的米饭。各大城市里会有中餐馆，但是口味很难保证。
## 就餐时间来说，晚餐时间较迟，一般在19:00之后。在欧洲的餐馆支付小费通常是必要的礼貌，各地规矩不同，一般是餐费的5%-10%左右，也有的已经包含在菜价中了。
## 如果你想在餐饮方面节省一些，除了麦当劳、Burger King、Taco这样的快餐，选择带厨房的住宿自己做饭也是非常不错的。超市里的食物价格并不太高，你也可以做出自己的中国口味。
## ___op___酒___ed___
## 欧洲的酒类质量非常不错，价格也相对不高，但是在很多欧洲国家购买酒精类饮品有年龄限制，通常需要年满18岁，欧洲人
## 有时会判断不出亚洲人的年龄，如果被要求出示护照，请配合。
# ___op___住宿___ed___
### 在欧洲住宿你可以选择从十几欧的青年旅舍到上千欧的豪华酒店，还有一些古堡里的特色酒店可以选择。在旺季或者去一些小镇的时候最好事先预订，否则很容易找不到房。房间一般都不提供牙刷和拖鞋等个人洗洁用品，所以请事先备好。早餐和无线网络不一定是免费的，预定时要事先询问。Booking、Agoda等网站是最常用的住宿预订类网站。穷游酒店预定链接：hotel.qyer.com。如果初次使用，可以下载穷游手把手系列锦囊。
### ___op___开水___ed___
### 欧洲的自来水一般是可以直接饮用的，当地人也没有喝开水的习惯，餐馆和酒店也没有开水供应。如果你习惯喝开水，可以自带电热水器或者用酒店的咖啡机煮开水。
## ___op___连锁酒店___ed___
### 大部分价位在30-100欧之间。普通二星级及以下酒店价格在100-150欧之间，也有100欧左右的经济型酒店，提前预订，促销时会有低于100欧甚至50欧元左右。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
### 爱热闹的年轻人首选，适合认识新朋友，不适合安静地休息。不少地理位置不错，缺点是条件一般，有时一个房间甚至有十几个床位，大部分青旅并不限定入住者年龄，但总体来说入住旅客的年龄在35岁以下。青旅价格一般15-35欧左右一个床位，有些含简单早餐。可以在 hostelworld.com、hostelbookers.com、hostels.com等网站预订。
## ___op___家庭旅馆 B&B___ed___
### 欧洲很多城市会有人把自己的几间房用来招待游客，房屋条件一般都有统一规定，且价格适宜，屋主一般都会英文，了解当地景点、餐馆，有些还可以在家为你做顿当地菜肴，有的还可以带你游玩，了解当地人日常生活。可以在 www.airbnb.com预订，流程可以参考手把手穷游锦囊：guide.qyer.com/airbnb
## ___op___沙发冲浪___ed___
### 如果你旅行经验比较丰富，还可以选择Couch Surng，又叫SofaSurng，通常翻译为沙发客、沙发冲浪或者沙发旅行。这是一个全球性的公益网络，简单的说，旅行时，你可以作为一名沙发客住在当地会员家；如果有别的会员来你的城市时，你可以接待他们住你家，既可以省钱又能进行文化交流。即使不能提供住宿，你还可以选择“出去喝一杯”，即做免费导游带他们逛你的城市。除此以外，还有沙发客举行各种聚会。但是无论如何住陌生人家里都是有风险的，一定要自己有防范意识，多看网站上这个人的评价。这个全球性的沙发客网站已经有了200多万注册会员。如果你感兴趣，可以访问：www.couchsurng.org
## ___op___华人家庭旅馆___ed___
### 欧洲一些大城市还有华人家庭旅馆，优点是省钱、性价比高，而且不用担心语言问题，还可以向咨询旅行路线，但是住进去究竟好不好，很大程度上要碰运气了。有的穷游er住过条件很不错的华人家庭旅馆，但是遇到问题的也不在少数：空间狭小、卫生糟糕、位置偏僻，而且不少店主的态度很恶劣。而且出了问题也投诉无门，因为绝大多数这样的旅馆是没有营业执照的。如果要选择华人家庭旅馆，请在穷游超市查询，并搜索旅行者们对该旅馆的评价，选择信用最好的旅馆。信用是双向的，请在预定房间时也遵守买家信用，如果不能按时前往及时通知旅店老板。
# ___op___购物___ed___
### 采购各种名牌衣装、化妆品是购物爱好者去欧洲大城市的重要理由，如果专注于某个心仪品牌，那么去它的旗舰店购物环境会更舒适，货品也更全。如果时间比较充裕，专门计划出一长段时间来购物的话，可以选择适合自己的购物商圈或大城市郊区的名牌购物村(Outlets)去尽情享受，而每年夏天6-7月和圣诞的两次打折季也是血拼爱好者不容错过的，圣诞节的时候还可以在圣诞集市挑选礼物。详情可以参见穷游锦囊之巴黎购物和意大利奥特莱斯。但是电子产品、日本和美国的品牌不建议在欧洲购买，在亚太地区是最便宜的。当地的香水、甜点和手工制品都是值得购买的纪念品，至于比较贵重的旅游纪念品和古董就要慎重了。
## ___op___日常用品___ed___
### 欧洲的商店一般周日不开门(一些首都城市除外)，周六开门时间会缩短，圣诞节至新年期间也会关门休息，所以请事先屯好食物和生活
### 必需品。有一些大超市会常年开门，华人超市或阿拉伯人开的小店的开门迎客时间也较长，节假日断粮时可以去试试投靠他们。物价方面，北欧、瑞士最贵，西欧和地中海沿岸次之，东欧最便宜。
## ___op___跳蚤市场 Flea Market___ed___
### 很多城市每个周六和周日，都会在固定的地方(比如某个广场)有跳蚤市场，都是当地居民的便宜二手用品，可以买到一些很合算的器物，偶尔也能以很低的价格淘到不错的古董。具体地点可以搜索穷游论坛的帖子，或者咨询当地人。
## ___op___退税 Tax Refund___ed___
### 欧洲很多商店都贴有退税标识，通常大家会选择在离境的时候在机场办理退税，但不要忘记，有些像巴黎老佛爷这样的大型商场，是可以当场办理退税的。在进店购物之前，注意看一下商店的门口玻璃上是不是有退税标志，如果没有贴也可以咨询店员是否可以退税。退税一般有最低消费限制，需要在店里的总消费超过一定数额，满足最低消费后可向店员索要Tax Free退税单。拿到店员填好的退税单后，不要忘记仔细核对退税单上的信息，并签名确认。
### 退税单只有在加盖海关章以后才能最终生效，在离开购物国或者最后一个欧盟国家时，务必在常规Check in前一小时到达机场，先前往机场的海关柜台查验商品、收据、护照和退税单，并加盖海关章。之后，可凭海关盖章的退税单到Tax Free的柜台获得退税。手提行李中的退税物品要过了护照边检才能办理。
### 旅行者可通过环球蓝联退税点或离境机场退税点获取退税款，可以选择现金领取或退回至指定国际信用卡当中。退税款可选择当地货币、欧元或者美金，在选择非当地货币的话汇率可能不合算。更多详细内容可参见《环球蓝联退税锦囊》。
### ___op___欧盟退税___ed___
### 请务必记得，退税是在你离开旅途中最后一个欧盟国家的时候办理。不是申根国家，也不是欧元区。比如挪威、瑞士都不是欧盟国家。如果从非欧盟国家进入欧盟国家，而且不再返回非欧盟国家，一定要在非欧盟国家获得海关盖章，然后可以在欧盟国家申请退税。反之亦然。
# ___op___地图｜欧洲时区图___ed______op___地图｜申根区、欧盟与欧元区地图___ed______op___关于穷游锦囊《第一次去欧洲》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### 关注“穷游锦囊”微信公众号关注“穷游锦囊”微信公众号
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## 版权声明：版权声明：
### 北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")郑重声明：郑重声明：
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# 锦囊作者锦囊作者
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
