#### Zzvet
### 
#### 
# POKHARA
## 博卡拉
# ___op___关于博卡拉｜博卡拉速写 当地人的生活___ed______op___影视与书籍___ed___
## ___op___博卡拉速写___ed___
#### 博卡拉位于加德满都西北约200公里处，是尼泊尔的第二大城市，也是尼泊尔西部地区发展的中心。这个喜马拉雅山脉脚下的城市，风光秀丽，气候宜人，不仅是安纳普尔纳地区徒步的重要中转站，更是拥有滑翔伞、三角翼、蹦极、漂流、山地自行车等众多户外项目的天堂。今天的博卡拉，一方面以良好的环境成为本国人的宜居首选，一方面靠旅游吸引着世界各地的来访者，已然成为尼泊尔境内生活成本最高的城市。
#### 旅行者在博卡拉的活动集中在费瓦湖（Fewa Lake / Fewa Tal）湖畔，以东岸的湖滨区（Lakeside）为核心。近年来，湖滨区的范围不断“生长”延展；现在说湖滨区，大致指的是从南部Basundhara公园到北部Kharare Chowk路口的这段两公里多的沿湖街道及其周边片区，从南到北步行的话大概需30分钟。
#### 如果加德满都的泰米尔区让你联想到国内典型的旅游商业区的话，湖光山色映衬下的湖滨区可能更多了几分欧洲闲适的感觉。近年来，随着中国旅行者的比例逐渐上升，街上招揽客人的中文标语也逐渐多了起来。由于湖滨区环境舒适，生活便捷，众多户外活动体验又近在咫尺，所以，无论是对于刚从山里徒步回来需要休息“充电”的旅行者，还是对于行程紧凑想在短时间内感受博卡拉精髓的旅行者，湖滨区都是不二选择的最佳活动区域。
#### 广义一点的湖滨区甚至可以包含沿湖主街道往两个方向继续延伸的区域。费瓦湖最南端有一个水坝，其周围区域因此被称为坝区（Damside）；而在另一头，湖的北岸分布着数个滑翔伞降落场地，大家习惯以降落场名字来称呼各区域。主街道到北端后开始沿北岸往西拐，经过的区域依次是Sunrise Landing（或Waterfront）、Blue Sky Landing（或Maya Devi）、ParanovaLanding和End of The Lake（或Happy Village）。夹在湖滨区北端Khahare Chowk和Sunrise Landing之间的这段区域，由于目前仍是嬉皮士最爱聚集的地方，又被称为嬉皮区（Hippie Area）。此外，费瓦湖西南方向的世界和平塔（World Peace Pagoda / Stupa）山顶和北边的萨朗科（Sarangkot）山顶也是主要的旅行者活动区域。
#### 但事实上，费瓦湖湖畔区域只是博卡拉的很小一部分。在当地人的生活区——博卡拉市区和谷地范围，也分布着几处大小景点，如大卫瀑布（Devi&apos;s Falls，又称魔鬼瀑布）、古德许瓦洞穴（Gupteshwor Mahadev Cave）、国际山峰博物馆（International
##### 作者：尘小烟儿最后更新日期：2016年10月18日
#### Mountain Museum）、老城（Old Bazaar）、贝格纳斯湖和鲁帕湖（Begnas Lake and Rupa Lake）、马亨德拉洞（MahendraGupha）、蝙蝠洞（Bat Cave）和Bindbyabasini寺庙等。对很多旅行者来说，这些景点并没有太大的吸引力，只做备选补充，而非必去。
### ___op___作者眼中的博卡拉___ed___
#### 还记得第一次在博卡拉沿湖边闲逛的时候。那是一个温暖的清晨，湖面上有薄薄的晨雾，又闪耀着朝阳的点点光斑；街上的人们张罗准备着新一天的生意，还有三三两两来自世界各地的访客。待阳光暖暖地照耀时，我跟朋友坐在湖边吃早餐，抬头便看到那些彩虹般的滑翔伞，还有湖中五彩斑斓的小船。那个场景，让人感觉生活像是在电影镜头里慢慢地播放着。
#### 后来在博卡拉待的时间长了，对这里的印象变得平淡而深刻；好与不好，我都热爱着这个地方。闭上眼睛想博卡拉，脑海里会浮现出三个画面：一是那壮丽清晰的雪山一字排开近在眼前；二是跟那些友好善良的尼泊尔朋友喝茶聊天；三是自己驾着滑翔伞在空中自由飞翔。
#### 无论你在博卡拉停留的时间长或是短，我都希望你能静下来，再静下来，去体会一个你眼中的博卡拉。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 尼泊尔人的热情友好举世闻名，在博卡拉也不例外。走在街上，要有随时回应陌生人打招呼的准备——一句Namaste（尼泊尔问候语）让人倍感亲切。虽然传统和宗教氛围浓厚，但尼泊尔人尤其是博卡拉人，对外来的新鲜事物和文化相当包容，这也是他们对各国旅行者的尊重。他们喜欢搭讪聊天，以自己的传统文化和自然风光为骄傲，如果你愿意学上几句尼泊尔语，再教他们几句汉语，保证可以快速拉近彼此的距离。总之，与当地人相处，带着一颗真诚的心给与同样的尊重，是融入他们最好的办法。
#### 当然，尼泊尔人普遍懒散、不守时的特点，在博卡拉也会体会到。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 尼泊尔在传统上属于印度教国家，但由于种种原因，尼泊尔同时又是佛教与印度教相融得最为和谐的地区。和南亚其他地区一样，左手在尼泊尔被视为不洁，所以请避免用左手递物品给他人，与人握手也不要用左手。此外，遇到可爱的小孩子，不要为了表示亲昵去抚摸小孩的头部，这会引起其父母不悦，因为印度教认为头部是神圣的，外人不能抚摸。坐的时候不要用脚底朝向别人。
#### 此外，作为旅行者，还需要注意并尊重当地传统和保守的一面，比如对待妇女和儿童要格外绅士，在公共场合衣着不宜过于暴露，情侣不宜在公共场所过度亲昵等。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《等风来》 2013年___ed___
#### 影片大部分在尼泊尔拍摄。
# ___op___关于博卡拉｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 尼泊尔和北京的时差为-2小时15分。尼泊尔的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 尼泊尔人民友好善良，一般不会拒绝被拍照；但出于尊重，无论是拍摄他们的日常生活还是一些特殊仪式，拍摄前请先获得本人同意（尤其是拍摄妇女和儿童时）。此外，对于南亚地区特有的丧葬仪式，尽量不要拍照，更不要打扰，以示对死者和家属的尊重。
### ※ 尼泊尔人时间观念普遍不强。博卡拉的生活节奏很慢，请学会放慢自己，享受这份休闲。餐厅上菜的速度通常较慢，尽量不要在肚子很饿的时候再去找餐厅。中餐馆的上菜速度相对较快，本地小餐馆则较慢。可考虑自带桌游等娱乐项目。
### ※ 尼泊尔汽车是靠左行驶，与中国相反，骑车和过马路时应特别注意行驶方向。博卡拉地区的交通不如加德满都拥挤，一般情况下也不需要防尘口罩。若乘坐博卡拉的当地巴士（Local Bus），有时候会有机会体验一下坐在车顶，但应特别小心弯道，以及横跨在公路上的树枝或电线。
### ※ 在博卡拉旅行者集中的区域，偶尔有流浪儿童或少年在大街上拦住旅行者，强行索要钱财。此时勿要惊慌，只需严词拒绝，并表明将要报警，绕道离开即可。做负责任的旅行者，请勿支持任何未成年人的钱财乞讨行为，你的一时善心可能是他们远离课堂的真正原因。
### ※ 博卡拉每天都会停电。夏季情况较好，基本不影响正常生活，但冬季停电的情况较为严重，有时需参照停电时段表来安排事宜。查询停电时间最方便的办法是使用NCELL的手机卡发送短信“G4”至“2722”，也可下载APP查询（见锦囊资讯获取部分），注意，停电时段表与实际停电时间会有些许差异，只能作为参考。大部分宾馆都有发电机或蓄电池，可保证房间照明（部分可供充电），请在入住前确认；大部分宾馆也仍需使用电源转换插头，在湖滨区商店很容易买到，价格在80-150卢比。
### ※ 尼泊尔的自来水都不能直接饮用，餐厅提供的非瓶装水也不建议饮用；最好在超市购买瓶装水。大部分宾馆都采用太阳能热水，天气晴朗时通常能保证全天热水，中高档的宾馆一般都24小时热水供应。少数宾馆有燃气热水器。
### ※ 中高档的宾馆和餐厅通常会在账单上自动加收10%的服务费，以及13%的增值税；所以无需额外支付小费。可根据具体情况考虑给小费的对象有：费瓦湖船夫、徒步背夫向导、滑翔伞教练、漂流教练等体力劳动者。
### ※ 在博卡拉上厕所不会成为问题。无论是在商业区还是居民区，餐厅、宾馆、商店或是市民的家里，作为旅行者只要表明自己需要上厕所，热情友好的尼泊尔人都会很乐意行个方便。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 面对街头儿童行乞，请不要直接给与钱财。若真想帮助他们，可以给他们一顿饱饭，并想办法送他们回家，或是孤儿院和相关NGO。博卡拉就有不少孤儿院和帮助儿童的NGO，他们会给需要帮助的孩子们一个成长学习的家，而旅行者给与的钱财会让孩子们继续失学，流浪街头。
### 无论在城市里还是在山野里，都请不要乱扔垃圾。徒步路上很多地方都属于高海拔地区，旅行者随手扔掉的垃圾其实都需要志愿者人工捡拾下来；在不少地区就算是有机垃圾，自然降解过程都及其缓慢；与随手扔掉垃圾相比，越来越多的徒步者反而会一路将所见的垃圾捡拾起来，集中到海拔低的城镇。而在城镇里，虽然不少当地人仍然随手乱扔，但作为负责任的旅行者，不应因此就纵容自己；在尼泊尔这样的欠发达国家，垃圾一旦被仍在路边了，就可能会长时间甚至一直留在那里。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___泛舟费瓦湖___ed___
### 翘着脚，任凭小船在湖上飘来飘去。
### 要是没有这一滩湖水的话，博卡拉的湖滨区根本就不存在。费瓦湖给山谷风光带来了水的灵气，湖光山色才是博卡拉的魅力所在。无论是泛舟湖面，还是乘坐滑翔伞或三角翼从空中俯瞰，或是在湖边找个舒适的角落，费瓦湖的美景都不容错过。
## ___op___体验滑翔伞___ed___
### 奔跑、起飞，微风吹过，眼前是雪山和湖泊。
### 滑翔伞是博卡拉最为著名，也是最为吸引人的活动之一。一名专业教练陪同一名旅行者，从山坡上奔跑起飞，在空中欣赏博卡拉风光。所有飞行操控由教练完成，旅行者只需尽情享受微风拂面的飞翔体验。
# ___op___推荐线路___ed___
#### 博卡拉旅游的精髓在于湖滨生活的休闲与随性，以及丰富多彩的户外运动。可以这么说，在博卡拉并没有值得赶路的景点，因为风景本身就无处不在，最美的风景可能在无意间出现。无论是在博卡拉逗留1天，还是3-4天甚至更长的时间，几乎所有的活动都是以湖滨区为中心和起点，以一份自由放松的心态去体会博卡拉的魅力就是最佳的状态。
#### 此外，由于乘坐飞机或旅游大巴进出博卡拉的时间限制，1日游路线需把城际交通时刻纳入行程考虑。博卡拉游玩以参与体验活动为主，观光赏景为辅，所以最好先根据体验活动的时间确定行程内容，再以休闲观光类的作为灵活机动的补充内容。
## ___op___1日游路线___ed___
### ___op___线路1___ed___
#### 无论是乘坐飞机还是旅游大巴，若在前一天的下午到达，下午其实可以有小半天时间，然后当天可参考此1日路线，第2天上午离开。
#### 通常情况下，在16:00左右就可以开始游玩，从这个时间到日落前，可以在街上租辆自行车骑车逛湖滨区，也可到湖边码头租船泛舟费瓦湖（Fewa Lake），顺便登上湖中小岛看看巴拉赫神庙（BarahiTemple），活动时间约1小时，在湖边欣赏博卡拉日落美景；随后是湖滨区的夜生活，晚餐后可在街上找一家人气酒吧，感受一下尼泊尔的现场音乐，跟着人群起舞。
#### ___op___第1天：___ed___早起打车往返萨朗科（Sarangkot）欣赏安纳普尔纳群峰日出美景，在8:00左右返回到湖滨区简单吃个早餐；9:00到午饭间体验滑翔伞飞行。午饭后若仍想继续“疯狂”，13:00左右可以出发去参加博卡拉山谷的速降索道（Zip Flyer）或蹦极体验，也可以体验Upper Seti河的半日漂流；活动结束后大概在16:00，可在适当休息后前往湖滨区北端Khahare Chowk附近的电影花园露天电影院（Movie Garden）观看一部经典电影，电影大概在19:00开始，观影期间可直接点披萨作为晚餐，与其他旅行者分享，结交朋友。如果本日清晨无缘萨朗科雪山日出，在次日离开前可打车前往坝区附近再试试运气。
### ___op___线路2___ed___
#### 若是乘飞机一早到达博卡拉，在13:00前都有机会直接体验滑翔伞项目（最好也根据机票时间提前预约名额），结束后可参考“线路1”中进行更多户外活动，也可在费瓦湖边的码头乘船，先参观一下巴拉赫神庙，随后前往对岸和平塔山脚下，徒步上山顶逛世界和平塔（World Peace Pagoda），享受一个悠闲的下午茶时间。注意下山时间，天黑后恐难找到返程的船。
## ___op___3-4日游路线___ed___
#### ___op___第1-2天：___ed___将“1日游路线”变得更加不那么紧凑，作为第1-2天的游玩内容，可在其中的间隙补充加入瑜伽、SPA、购物等内容，也可前往参观国际山峰博物馆（International Mountain Museum）、魔鬼瀑布（Devi&apos;s Falls）等周边小景点。
#### ___op___第3-4天：___ed___通过徒步公司参加博卡拉山谷1-2日短途徒步路线，徒步公司可安排往返交通、向导，甚至山里的食宿。徒步路线的亮点在于达姆普斯村（Dhampus）和澳大利亚营地（Autralian Camp），天气好的话可一路欣赏雪山风光，感受山野徒步的放松，亲近大自然。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 尼泊尔地处喜马拉雅南麓，从一马平川的恒河平原，到世界之巅珠穆朗玛峰，国土虽小却跨越数个气候带。博卡拉市位于中间的山谷地带，海拔约800米，通常从每年5、6月份到10月前后是雨季，从10月中下旬到次年4月是旱季。如果没有计划徒步，只在博卡拉观光游玩的话，在旱季最冷的时候（12月-次年1月）白天气温约为十几摄氏度，早晚需要穿一件抓绒或薄羽绒；雨季炎热潮湿，带好雨具即可。如有徒步计划，则要考虑季节和徒步路线的海拔高度等，准备好足够的御寒衣物；雨季徒步要小心蚂蝗。
## 没有极端天气的博卡拉全年都适合旅游，但大部分的旅行者可能都更偏爱旱季，因为徒步、漂流、滑翔伞、划船等活动都要天气好才能尽兴，此时欣赏到雪山美景的几率也较雨季更高。但这并不代表雨季不能参与这些项目，雨季虽然几乎每天都有雨，但在下雨的空隙通常是晴朗的天气，山野也是绿油油的，别有一番风景。滑翔伞体验受下雨的影响，会有时间的变动，偶尔会被迫中止或取消；而漂流活动，在雨季水流过大或旱季水流过小时，会视具体情况选择性关闭。
## 其实，在旱季漫长的七八个月里，除了气温有高有低，欣赏到雪山美景的概率跟月份并没有明显的相关性，反而是一周左右的小周期内的天气情况对看雪山的影响更大。简单说，就是有人在所谓最不好的季节看到了最好的雪山风光；也有人在所谓最好的季节与雪山无缘。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 尼泊尔采用印度教V.S.日历，与世界通用的公历相比，尼泊尔日历超前56.7年，他们的新年在公历的4月中旬。因此旅行者如果看到尼泊尔人在2017年4月迎接新年2074年，也就不必惊讶了。尼泊尔人的重大日子都会严格按照日历规定的日期来行礼，比如婚礼和男孩子的成人礼。
### 据不完全统计，尼泊尔全年节日有三百多个；所以有人说，到尼泊尔旅游，一个节日都碰不到几乎是不可能的。尼泊尔节日几乎全都与印度教的神有关，印度教神灵之多，民间的节日多也就不奇怪了。事实上，这些节日有很多只是在某一民族或某一地区小范围内庆祝，甚至没有公开庆祝活动，而是在家族内部进行简单的仪式。作为旅行者，一般都是通过参与全国性的重大节日庆典，来了解尼泊尔的宗教和传统风俗文化，为旅途增加特别的回忆。
### 在博卡拉旅行期间，如果正好碰到以下节日，就尽情与当地朋友或来自世界各地的游人一起庆祝吧。不过要注意，在德赛节等最为重大的节日期间，签证续签、徒步证件和城际交通等可能会受到影响，应提早做准备；在湖滨区街道节及元旦期间，湖滨区的廉价住宿常出现爆满的情况。
## ___op___湿婆节 Maha Shivaratri 2月下旬或3月上旬___ed___
### 湿婆节是最重要的印度教节日之一，尼泊尔人在这一天祭拜湿婆神。虽然主要的庆典都集中在加德满都，但在博卡拉的旅行者还是可以感受到浓厚的节日氛围——夜幕降临时，人们在各处燃起篝火，空气里充满了大麻的味道。据说在湿婆节也是尼泊尔抽大麻唯一合法的一天。
## ___op___洒红节 Holi 3月中下旬___ed___
### 洒红节也被称为“胡里节”、“色彩节”，是最受旅行者关注且参与度最高的南亚地区节日。在洒红节这一天的湖滨区，无论是亲朋好友还是陌生人，来自各地的旅行者和尼泊尔朋友一起，互相抛洒涂抹彩色的天然颜料，传达吉祥如意的祝福。顽皮的小孩甚至将颜料调成彩色的水，用气球或者玩具水枪“袭击”过路人。
### 此外，在每年洒红节的前夜，人们在湖滨区的多个地方燃起巨大的柴火，并用甘蔗棒等砸向地面，发出巨大的爆炸声响，人们围着火焰载歌载舞。这个印度教仪式被称为“Holika / Holika Dahan”，寓意为正义战胜邪恶。
## ___op___尼泊尔新年 Nepali New Year 4月中旬___ed___
### 在这一天，尼泊尔全国欢庆新年。在博卡拉的旅行者，可以在湖滨区主街道上看到装饰华丽的花车游行队伍，当地人穿着亮丽的节日盛装，吹奏各种尼泊尔民族乐器，欢庆地舞蹈，互赠新年祝福。
## ___op___德赛节 Dashain Festival 10月___ed___
### 又称“宰牲节”，在尼泊尔的地位就像中国的春节一样，节日期间全国放假，举国欢庆，热闹非凡。各种庆祝活动会持续十多天，期间的尼泊尔处处充满着节日气氛——盛装游行、载歌载舞、祭拜神庙、接受提卡等。根据传统，德赛节的第9天是宰杀牲口献给女神的日子，但尼泊尔国内民众对这一血腥祭祀行为其实也意见不一。对于旅行者来说，除了向尼泊尔朋友送上节日祝福，接受他们给自己点“提卡”外，还应在节日期间荡一次秋千。在湖滨区的多处开阔草地上，人们会用竹竿搭起高高的秋千，在德赛节期间荡秋千，也是一种祈求好运的仪式。
## ___op___灯节 Tihar / Diwali / Deepawali 10月下旬或11月上旬___ed______op___（通常在德赛节后不久）___ed___
### 灯节是一个持续5天渐进式的印度教节日。第1天人们“敬乌鸦”，将食物撒在屋顶喂食乌鸦，祈求以此带走悲伤和不幸的事。第2天是“敬狗”，尼泊尔人敬重狗对主人的忠诚，旅行者在这一天可以看到街上所有狗的头顶上都被点上了象征祝福的“提卡”。第3天是敬“黄牛”，方式与“敬狗”类似；同时在这一天，为了敬财富女神Laxmi，各家门前的灯都会点起，商家通常在这一天打折促销；在湖滨区，年轻的少女还会在各个商店门口载歌载舞，讨要一些小费；湖滨区的各个路口也搭起临时舞台，歌舞表演让过节的人们和旅行者目不暇接。第4天，尼泊尔人根据各自不同的文化背景分别有三种不同的敬拜，这一天也被当做尼泊尔阴历新年的开始。第5天，节日的最后一天被称作Bhai Tika或Kija Puja，主要是由姐妹向兄弟点“提卡”，祝福他们长寿并表达感谢，双方互赠礼物。
## ___op___街道美食节 Lakeside Street Festival 12月的最后一周___ed___
### 这个节日是博卡拉湖滨区特有的节日。在节日期间，湖滨区主干道会封路，禁止机动车通过，好让各个餐馆或者申请了美食展位的商贩将桌椅摆放在街道中间，提供餐饮服务。此外，湖滨区各处还分布着一些供游人参与的互动小游戏，赢得小游戏的人还能得到一份小礼物。不要以为这个节日是专门给旅行者准备的，因为临近新年，很多尼泊尔人也从四面八方来到湖滨区度假，事实上，他们是夜晚歌舞派对的主力。旅行者不必拘束，可以在街道上尽情地边逛边吃边玩。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 目前博卡拉官方的旅行者信息中心（Tourist Center）位于大坝区（Damside），与ACAP和TIMS办公室在同一办公地点，这里主要
#### 为游客提供免费的信息咨询服务，但由于专业性和规范性均较欠缺，对旅行者可能并没有太大的实际用处。
#### 开放时间：周一至周五、周日10:00-17:00（注意工作时间只到16:00）电话：+977-61-463029，+977-61-465292www.tourism.gov.np/en
## ___op___地图___ed___
#### 在旅馆或酒店前台一般都有供客人查看的博卡拉地图，但不能带走；湖滨区的很多纪念品商店或书店都能买到各种地图，包括博卡拉城区地图、湖滨区地图和安娜普纳区域不同徒步路线地图等；根据尺寸和精细程度，地图价格为数百卢比不等，通常在100-300卢比。此外，旅行者有时候能从中餐厅拿到简洁版的博卡拉城区及湖滨区地图，但上面带有各种商家广告信息。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___Nepal Load Shedding Schedule / BattiGayo___ed___
#### 尼泊尔停电时间查询App（查询博卡拉停电时间请选择Group 4）。注意，官方公布的停电时间表与实际停电有些许出入，仅供参考，并不完全精准。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 湖滨区大部分的餐厅和旅馆都提供免费Wi-Fi，少数星级酒店Wi-Fi收费（预订时请咨询了解）。由于基础设施限制，这里的Wi-Fi大多速度偏慢，能查看照片和在线视频就属于不错的，一般不支持较大文件上传或下载。
### 推荐使用NCELL的3G手机信号上网，除非进山徒步，博卡拉近郊和主城区域信号覆盖良好。此外，湖滨区有不少网吧，上网资费通常为100卢比/小时，最低消费20卢比，网速较其他无线网络快，通常支持下载和视频通话等。
## ___op___电话___ed___
### 湖滨区有不少话吧，打回中国的价格约为15卢比/分钟。因为资费便宜，使用方便，在尼旅行一般都建议办理一张当地手机卡。
### 旅行者可以有两个选择：一是国营企业尼泊尔电信（NepalTelecom）出的NAMASTE预付费卡，一是隶属欧洲通讯公司的私人企业NCELL公司的预付费手机卡。由于两者在资费上都比较便宜，并无显著区别（打回中国3-8卢比/分钟，国际短信5-6卢比/条，上网流量约1卢比/兆，接听免费，无漫游费；如选择套餐，短信和上网资费则更加便宜），选择的关键便落在了旅行者自己的行程计划。
### Nepal Telecom开卡和充值点较少，但信号覆盖广，尤其是山区，所以适合以徒步为主的旅行者选择使用；而NCELL网点多，办理业务
### 方便，在城区信号速度更好，适合一般休闲观光游使用。注意，目前尼泊尔并没有进入4G网络时代，两家公司均采用WCDMA的3G网络和GSM的2G网络制式，并支持Micro卡和Nano卡。
### 湖滨区有多处NCELL的代理店可以办理电话卡，集中在HallanChowk附近便有几家；办理时需提供护照复印件及护照尺寸证件照，收费约为300-350卢比（已包含卡内初始余额）。NepalTelecom的卡可以从加德满都机场免费领取；在博卡拉办理需要前往位于市区Mahendra Pul的营业厅。
## ___op___邮局___ed___
### 博卡拉主要的邮局位于湖滨区到Mahendra Pul Bazaar市场的路上，不太好找。邮局只有邮票出售，并没有明信片。在湖滨区的书店和其他销售明信片的纪念品商品，一般都附带销售邮票，并设立有信箱方便投递明信片。从尼泊尔寄明信片到国内，邮资为25卢比/张，只需要用英文写明“TO CHINA”，详细地址用中文写清楚即可，不需用英文书写地址。明信片从投递到国内收到，通常需要1个月左右的时间。
### 此外，如需邮寄包裹，湖滨区就有很多快递代理可供选择，方便省心，常见的有DHL、TNT和EMS等。每家代理提供的价格和对应的服务可能略有不同，可咨询比较。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在湖滨区（Lakeside）区域，一瓶啤酒在商店约卖160-260卢比，在餐厅或酒吧则为260-400多卢比不等；一顿普通的餐饮人均约花费250-500卢比；普通旅馆一个房间每晚的价格为600-1200卢比；打车从机场到湖滨区主干道约2公里的距离，收费500-600卢比（燃油危机前为250-350卢比，燃油危机导致打车费用普遍上涨30%-50%）。
## ___op___兑换___ed___
### 博卡拉使用尼泊尔卢比，代号为NPR。由于尼泊尔卢比和印度卢比实行固定汇率1:1.6，所以在博卡拉区域直接使用印度卢比一般也没有任何问题。部分较大的消费支出，如购买羊绒围巾、支付户外项目或徒步打包等，也可以直接支付美元或人民币，不过通常商家会在汇率上再额外赚一点，因此不必在国内提前兑换美元。通常情况下，即使是以美元定价的商品或服务项目，直接支付卢比现金反而更为划算。
### 1人民币元≈15.84卢比（2016年10月），最新汇率可查询 xe.com
### 湖滨区随处可见大大小小的货币兑换商店（Money Exchange），每天的汇率都会公示在白板上，可直接用人民币现金进行兑换，不需要在国内提前兑换美元，没有手续费；数额较大时还可跟店家协商一下争取更好的汇率。此外，博卡拉的中餐厅和中国旅馆一般都提供支付宝/微信等换汇，只要能够使用手机转账，无需人民币现金就可顺利换到尼泊尔卢比，汇率通常别街上的兑换商店更好。但无论
### 是哪个途径，博卡拉换汇的汇率整体比加德满都的要差一些，建议在加德满都就兑换足够的卢比现金。
### 注意，尼泊尔卢比不是国际流通货币，在国内的银行无法兑换，离开尼泊尔后就很难再使用了。
## ___op___银联___ed___
### 需要注意的是，由于供电及维护等问题，一般不建议在尼泊尔使用ATM取钱，银行卡上的钱少了但机器不吐出现金的事件时有发生，处理起来比较麻烦。
### 湖滨区有多处ATM机服务，其中大部分都有“银联”标识，可以使用银联卡直接取出尼泊尔卢比。结算汇率为当天的国际汇率，外加每笔数百卢比不等的手续费。使用ATM取卢比有每笔及每日最高限额，通常为每笔不高于16,000卢比，每日不高于50,000卢比。
## ___op___信用卡___ed___
### 湖滨区的高级餐馆和酒店、较大的旅行纪念品商店、户外项目公司等一般都提供POS机刷卡服务，常见的卡有VISA、MasterCard和银联卡等。采用刷卡支付一般都会有额外的3.5%的手续费，但部分商家，如羊绒围巾商店等为了招徕顾客，愿意自己承担手续费，故在刷卡前应确认是否有手续费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 博卡拉的官方语言为尼泊尔语，但跟尼泊尔其他大部分地区一样，这里通用英语。虽然口音较重，但他们说英语的语速并不快，多听几天也就习惯了。年轻人大多都能用英语进行对话交流；除非直接从事旅游或相关贸易，老年人一般不会英语。尼泊尔语里本就有不少外来词汇，比如警察（Police）、大巴（Bus）、宾馆（Hotel）都来自英语。
## ___op___日常对话___ed___
### Namaste / Namaskar – 你好 / 再见 （多说这句，可配合双手合十礼，走遍尼泊尔都不怕，Namaskar是正式场合使用的更尊敬的表达）Tik Chha – 你好吗？/ 我很好。/ OK，好的。（以声调和语气区别问答）Dhanyabahd – 谢谢Ramro – 非常好，超棒，赞Tato pani – 热水Chhaina – 没有了Mero naam … ho. – 我的名字叫……Dai, Bai, Diddi, Bahini – 哥哥、弟弟、姐姐、妹妹（无论是否熟悉，对尼泊尔朋友以兄弟姐妹相称，是比“先生、女士”更加亲切友好的表达）Nani, Babu – 小女孩、小男孩（对小朋友的称呼）
## ___op___常见标识___ed___
### Durbar – 王宫Stupa / Pagoda – 佛塔Chowk – 路口、小广场Tal – 湖kot – 山头
## ___op___数字___ed___
### 0 - sunya1 - ek2 - dui3 - tin4 - chaar5 - panch6 - chha7 - saat8 - aath9 - nau10 - das
### 尼泊尔很多地方的数字写法都使用当地数字符号：
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 博卡拉位于尼泊尔西部山区，目前拥有一个小型机场（只有境内航班），以及通往各主要城镇的基本公路网络。所以进出博卡拉，最方便的方式是乘坐尼泊尔境内航班，其飞行时间约为半小时；也可选择乘坐旅游大巴、当地巴士或者包车从路面进出，由于山路蜿蜒，去往加德满都（Kathmandu）或者奇特旺（Chitwan）等旅游目的地都会花上大半天时间。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___博卡拉机场___ed___
#### 博卡拉机场（Pokhara Airport，PKR）位于湖滨区的东南方向，距离湖滨区南端约2公里；它是目前博卡拉唯一的一座机场，由跑道、机库和两栋小楼组成，一个是出发楼，一个是达到楼。这里只有往返加德满都和北部山区飞往佐莫索姆（Jomsom）的境内航班，要从博卡拉直接去往奇特旺或者蓝毗尼（Lumbini）的旅行者，只能选择其他交通方式。此外，博卡拉区域的观光飞行项目三角翼和固定翼飞机等也在这里起降。
#### 尼泊尔国内航班主要由Buddha、Yeti和Simrik三家航空公司运营，其用于往返加德满都和博卡拉之间的飞机均为小型客机，分别为50、30和20座。根据目前的航班计划，三家公司每天从加德满都飞往博卡拉的航班数总共为12趟，起飞时间在早上8:30到15:00间。而每天从博卡拉飞往加德满都的航班数总共为11趟，大概从早上9:15到15:30。
#### 加德满都和博卡拉之间的单程飞行时间约为半小时。与乘车相比，乘坐飞机大大地缩短了在路上的时间，且由于座位数和航班数都不多，所以建议尽可能提前预订机票，如遇节假日，一般需要提前4-6天预订。三家航空公司的机票价格在一定时间内都是固定的，偶尔会有季节性的小幅调整。Buddha和Yeti两家航空公司的票价相近，Simrik相对更便宜。
#### ___op___尼泊尔境内机票购买___ed___与航空公司官网上的全价票相比，通过尼泊尔当地机票代理可以拿到优惠的折扣票价；但注意若通过代理购票，应提前了解好改签及退票规定。由于周期内的机票全价和折扣价相对固定，因此，排除个别代理商的促销手段，基本不存在提前预订票价更优的情况。
#### 从全年来看，加德满都到博卡拉的折扣机票价格约为55-85美元，返程85-100美元（燃油短缺期间，每段普遍上浮20-30美元）。考虑到要保证有票，以及防止最后一刻陷入被动，被不良商家勒索高价，建议行程日期明确后就预订机票。此外，由于从博卡拉返程加德满都的机票一直较去程更贵，因此旅行者也可结合预算考虑一程坐车一程坐飞机。
#### 从博卡拉往返佐莫索姆的航班主要由Yeti下属公司Tara航空执飞，每天1-4趟航班，都在清晨和上午飞行，小型飞机，飞行时间约半小时。目前单程价格为104美元，基本上没有折扣票。
#### ___op___到达和离开机场___ed___由于机场距离湖滨区南端仅约2公里，所以到达和离开机场的主要方式是乘坐出租车，仅需5-10分钟。个别住在湖滨区南端且行李不多的旅行者甚至可以选择步行。博卡拉机场的出租车在到达楼的出口外。机场与湖滨区大部分区域之间打车的价格约为300卢比，若是到湖滨区北端会根据距离适当增加100-200卢比（燃油短缺期，此价格额外上浮200-300卢比）。
#### 若提前向宾馆或是旅行社预订接送机服务，可以以打车费用为基础作为参考。由于尼泊尔的人工服务整体水平偏低，若不是宾馆位置特殊或人数较多，通常直接打车更为方便快捷。此外，若直接从机场去往萨朗科山顶或和平塔区域，交通方式也主要是乘坐出租车。价格约为1300卢比，往返约1500卢比，具体取决于市场整体行情和砍价技巧。
#### ___op___在飞机上看喜马拉雅雪山___ed___除了方便快捷，选择乘坐飞机往返于博卡拉和加德满都之间，还可以有机会欣赏到路面交通所没有的喜马拉雅雪山美景。在全年任何季节，只要是晴朗少云的天气，这绵延数百公里的世界屋脊都会露出真容。从加德满都到博卡拉，选择前进方向右侧靠窗的位子；反之，从博卡拉到加德满都，选择前进方向左侧靠窗的位子，就可以方便看到雪山。尼泊尔的航空公司并不提供提前选座服务，有些甚至连登机牌上都没有座位号，所以如有选座需求的话，或提早到达机场办理登机时提出要求，或在登机时排队靠前一点，但注意勿挤推他人，文明乘机。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 到达和离开博卡拉的长途汽车分为旅游大巴和当地巴士两类。由于乘车舒适度的较大区别（目前大部分旅游大巴都已提供免费Wi-Fi），旅行者一般首选旅游大巴；但因当地巴士的发车时间选择较多，所以偶尔也可作为备选交通方案。
### ___op___旅游汽车站___ed___
#### 旅游汽车站（Tourist Bus Park）位于博卡拉机场和湖滨区之间的Mustang Chowk，距离湖滨区南端步行约10分钟，往返车站和湖滨区之间的主要交通方式是乘坐出租车，费用根据距离远近为200-500卢比。这里每天早上都有去往加德满都、奇特旺和蓝毗尼的旅游大巴。其他地方开来博卡拉的旅游大巴通常在下午到达，也停靠在这里。
#### 乘坐这些旅游大巴一般都提前1天预订车票，在湖滨区的众多旅行社或旅游大巴办公室都可以方便订票，一般宾馆和部分餐厅也提供代订。与到车站现场临时购买车票的价格相比，提前预订车票可能会多花50-100卢比，但省心方便，同时也是对当地旅游从业者的一点支持。
#### 去往加德满都和奇特旺的班车发车时间大概在7:30左右，季节不同票价略有浮动，车况和服务更好的旅游大巴价格也略高一点。去往加德满都车程6-8小时，票价约600-800卢比；去往奇特旺车程5-7小时，票价600-700卢比。去往蓝毗尼的旅游大巴很少，很多时候就一趟车，票价850卢比，正常情况下可以直达蓝毗尼，车程8-9小时，但尼泊尔和印度关系紧张时，旅游大巴就只开到拜拉瓦（Bhairawa），需要旅行者自己再换乘去蓝毗尼的当地小交通。
#### 注意，在每年10月的德赛节期间可能会出现旅游大巴票紧张的情况，需提前数日购票，且票价会略为上浮。
## ___op___豪华旅游大巴___ed___
#### 与普通的旅游大巴相比，豪华旅游大巴定位是为旅行者提供更舒适的乘车环境和更贴心的服务，比如座位更舒适、网络更好、空调更
#### 足等。目前主要有老牌的绿线巴士（Greenline Bus）和较新的Mountain Overland两家。他们提供博卡拉往返加德满都和奇特旺之间的巴士服务，通常需要提前1-2天预订。通过旅行社或旅馆代订，与直接到巴士公司办公室或官网预订的价格差别不大。
### ___op___绿线巴士___ed___
#### 从博卡拉到加德满都的价格约为23-25美元，而博卡拉到奇特旺的价格为20美元，费用均包含瓶装水、午餐和保险。发车时间为8:00-8:30（具体时间以车票为准），从位于湖滨区南部Basundhara公园附近的绿线巴士办公室门前发车。注意淡季时博卡拉到奇特旺的路线可能会暂时取消。官网的信息仅供参考，实际情况很可能有出入。www.greenline.com.np/intro.php
### ___op___Mountain Overland___ed___
#### 从博卡拉到加德满都价格为13-16美元，含瓶装水和午餐（可选择不含午餐的车票，价格便宜3美元）；博卡拉到奇特旺为7美元，不含餐。车辆均从旅游汽车站出发，发车时间为7:30-8:00（具体时间以车票为准），特殊情况时，如修路时期，去往奇特旺的出发时间可能提前为6:30。
### ___op___主汽车站___ed___
#### 博卡拉当地公交的主汽车站（Main Pokhara Bus Park）位于PrithviChowk附近，这里有发往加德满都和Terai地区的当地巴士（LocalBus）和迷你小巴（Micro Bus），通常在16:00前都有出发前往加德满都的车，发车时间和间隙比较机动随意，票价400-500卢比。此外，从这里也有几趟当地巴士开往Besisahar，时间很不固定，大多在上午出发。
#### 从湖滨区往返主汽车站的主要方式是乘坐出租车，最好直接告诉司机要去到Local Bus / Micro Bus to Kathmandu，费用约为500卢比。往返于湖滨区Hallan Chowk和Prithvi Chowk之间的当地公交车虽然票价仅几十卢比，但车况较差，发车随意性大，且普遍拥挤，若是有携带行李，完全不推荐。
#### 与旅游大巴相比，当地巴士和迷你小巴车况较差，普遍拥挤，杂货动物等时常上车，司机驾驶风格凶悍，作者并不推荐。如赶不上早上发车的旅游大巴，也不考虑乘坐飞机，那包车其实是更好的一个选择。
### ___op___Pokhara Baglung Bus Park___ed___
#### Baglung车站位于湖滨区东北方向约4公里处，在去往萨朗科（Sarangkot）的路上，从湖滨区乘出租车过去的费用约300卢比。这里有前往安娜普尔纳地区徒步起点Nayapul和Besisahar的班车。通常16:00前有发往Nayapul的长途汽车，一个多小时一趟，票价约200卢比，车程2-3小时；去往Besisahar的车6:30出发，票价约450卢比，车程5-6小时。此外，一些较大的徒步公司如珠峰牛排对
#### 面的Swissa，旺季时每天会有舒适的商务车发往Besisahar，票价约500卢比，车程4-5小时。
## ___op___包车___ed___
#### 旅行者如果想拥有比选乘旅游大巴更灵活的时间和目的地选择，又不愿意妥协乘车舒适度的话，包车其实是一个很好的选择，尤其是人数正好合适的时候，性价比其实比较高。湖滨区的大小旅行社和旅馆宾馆，都能帮助旅行者安排车辆和司机，可选车型一般有小轿车（可容纳小于等于4名乘客，也可直接选择出租车，但小轿车内部空间更舒适）、吉普车（可容纳通常小于等于8名乘客）和14座商务车。
#### 除车型选择外，旅行者还可以根据自己的行程计划安排出发时间和几乎尼泊尔境内任何旅游目的地。通常情况下，白天从博卡拉包车前往加德满都，单程小轿车、吉普车和商务车的价格约为80-90美元、110-130美元和150-170美元（燃油危机对包车价格也有一定影响）；个别情况下，如果正好遇到返空车，那么价格会更优惠。以此为参考价格的话，从博卡拉包车去其他目的地，可根据公里数和行车时间估算价格。
#### 考虑行车时间长短，如果需要夜间行车，或者司机在某地过夜等候的话，包车费用会适当增加。一般情况下，谈定包车费用后，旅行者无需支付司机在路途中的食宿，到达目的地后，可酌情给司机小费。
#### 比较常见的包车计划有：博卡拉去往各徒步起点，同时预约好返程；博卡拉去往班迪普尔（Bandipur），次日接着去往加德满都；博卡拉去往巴德岗（又名巴克塔普尔，Bhaktapur），博卡拉去往纳加阔特（Nagarkot）；博卡拉去往奇特旺或蓝毗尼。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交___ed___
### 在博卡拉机场、主汽车站、市区商业中心Mahendra Pul（当地商铺，并无特别吸引旅行者之处）和湖滨区之间都有当地公交车来往运行。其中，湖滨区有Barahi Chowk和Hallan Chowk两处公交车站点，Barahi Chowk站点主要是湖滨区往来坝区和机场方向的公交车，而Hallan Chowk站点则主要是沿Mansawar主干道往返东边市区方向的公交车。由于没有明确的路线和站点指示，在博卡拉乘坐公交车，最好的办法是拿着地图确认好自己的地点和要去的方向，在上车前与司机或售票员确认自己的目的地，得到肯定答复后再上车。
### 这里的公交车车况很差，经常人满为患，可随时要求上下车；一般15卢比起价，但售票员经常故意多收外国人5-10卢比。另外“招手即停”的说法其实并不太准确，是因为如果只有一个人想上车，司机经常只在经过时减慢速度，并不完全停稳，需要乘车人自己跳上车并迅速抓牢。整体来说，乘坐公交车适合正好顺路搭乘，或特地想体验尼泊尔公交的旅行者。
## ___op___出租车___ed___
### 湖滨区有很多专门等待旅行者的出租车，市中心的主干道和商业聚集区也可以很方便地打到车。除此之外的区域，出租车很少。除了在街上随走随叫，还可以通过宾馆或者旅行社提前约车。尼泊尔的出租车几乎清一色都是小奥拓，基本上都没有计价器，所以打车都是在上车前谈好价格。
### 如果在湖滨区几公里的小范围内活动，不成文的价格规律是单程至少花费150卢比，具体总价按照距离、路况、单双程等情况确定，夜间价格会在白天价格的基础上再增加一些。通常，湖滨区从南到北打车价格约为200卢比，从湖滨区到老城打车价格为300-400卢比，从湖滨区Hallan Chowk到End of The Lake降落场约400卢比，到萨朗科起飞场为800-1000卢比（燃油危机期间，打车价格会普遍上浮30%-50%）。当然，旅行者在上车前的比价和讲价功夫是因人而异的，轻重缓急也各不相同。有时候磨掉最后那50卢比，虽然交易成了，但司机不开心，也耗费了时间。
### 虽然是偶尔发生的情况，但还是提醒旅行者在上车前不妨与司机确认清楚，谈好的价格是整车的价格，而非每位乘客的价格。此外，在博卡拉机场和旅游大巴站拉客的出租车，偶尔有出现强行拉客去宾馆看房的行为；遇到这种情况，应果断拒绝，可说明自己会报警或会向旅游部门投诉。
## ___op___摩托车/自行车___ed___
### 在博卡拉租摩托车或自行车不失为一种方便自主的交通方式。湖滨区有很多出租小型摩托车和自行车的地方，有专门租车的店铺，也有提供租赁服务的旅馆。旅行者可以根据需要选择按小时、半天或者一天计费，尼泊尔人时间观念不强，只要跟店家约好还车方式和大致的还车时刻，就无需太过担心时间。
### 如果只是在费瓦湖湖畔区域活动，租自行车不仅比小型摩托车便宜，也更环保和方便。普通代步自行车一般约100卢比/小时，300卢比/天；可换挡的山地自行车略贵一些，根据车况和性能，租车价格约为800-1000卢比/天。如果想去到市区更远的或是萨朗科等需要走山路的地方，租小型摩托车（脚踏板式）更为合适，价格约为800卢比/天，不含油费；通常取车时油箱里只有少量的油，需向店家咨询好加油站的位置或其他的加油方式，油价一般在125卢比/升上下浮动（燃油危机期间油价达到500卢比/升，且很难加到油）。
### 租车手续比较简便。租自行车一般是提供身份信息和宾馆住宿信息；租摩托车有时候需要抵押护照，更正规一点的店需要填表、提前按计划交纳租金并提供护照复印件。无论是租自行车还是摩托车，在使用前都应仔细检查，确保车况尤其是制动系统良好。
### 一般都无需纠结骑摩托车是否需要驾照，如车主愿意将车租出，则说明交警不会为难租车的旅行者；如查得很严，旅行者一般就租不到车。但若要租车，首先请确定自己有足够的驾驶技术和经验，特别是在尼泊尔靠左行车且路况较乱的情况下；其次，应按规定戴好头盔，且骑摩托车只能载一名乘客，请勿超载，同时随身携带身份证件。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警：100火警：101急救：102
## ___op___治安___ed___
##### 博卡拉整体治安状况良好，湖滨区主街道通常在午夜12点前都有灯光和行人，也设置有多处旅游警察巡逻岗位。白天时观光游玩都不用担心安全问题，只需要正常保管好随身物品。夜里要小心缺乏照明的昏暗区域或者行人稀少的小巷子，因为在这样的环境里曾发生过抢劫事件（虽然概率极低）；女孩子最好不要单独在酒吧玩得太晚，以防遇到醉酒闹事或纠缠的小流氓。
##### 此外，如果一大清早去世界和平塔或者萨朗科看日出，应尽量避免单身女性独行。在New Bazaar等市中心区域，天黑后在昏暗角落也要额外注意财物安全；如果遇到抢劫，不建议反抗，而应巧妙脱身后在第一时间报警。
## ___op___使领馆___ed___
##### 博卡拉没有设立中国领事馆，如果需要大使馆帮助，需到加德满都。如果需要在博卡拉获得相关的帮助，也可以到博卡拉的中餐厅或者中国人旅店，向博卡拉华人协会寻求帮助，绝大部分中餐厅和中国人旅店的老板都是博卡拉华人协会成员。
#### ___op___驻尼泊尔联邦民主共和国大使馆___ed___
##### 可以为丢失护照的中国公民办理挂失手续，申请新护照或办理用于回国的临时护照。
##### 地址：Baluwatar, Kathmandu工作时间：周一至周五9:00-12:00、14:00-17:00电话：+977-1-4411740（白天），+977-9801029888（24小时值班）np.china-embassy.org/chn
## ___op___医疗___ed___
##### 尼泊尔医疗水平和物资有限。在尼泊尔旅行，常见病症是食物卫生及饮水引起的腹泻，建议最好自备止泻药物。湖滨区有不少小诊所和药房，可以协助提供医生上门诊疗服务，常见药品也都能买到，价格适中。
##### 博卡拉的医院虽然较多，但大部分是针对当地人的私立医院，并不太适合旅行者。如果是较为严重的伤病，可前往几家较大的医院接受治疗；不少科室的医生都有在中国或者印度留学的经历，因此中
##### 英文都可以交流。如遇突发情况需要就医，最好的办法是向自己住宿的旅馆、酒店，或当地常住华人寻求帮助。
#### ___op___Gandaki Medical College City Hospital___ed___
##### 距离湖滨区最近的综合医院。
##### 地址：Prithvi Chowk, Pokhara电话：+977-61-538595，+977-61-550253，+977-61-534657
#### ___op___Manipal Teaching Hospital___ed___
##### 印度医院，设备和科室最为齐全，有直升机停机坪。
##### 地址：Phulbari, Pokhara电话：+977-61-526416
# ___op___景点___ed___
## ___op___费瓦湖___ed___
#### 图：穷游er@wangapo
### 要是没有这一滩湖水的话，湖滨区根本就不存在。费瓦湖（FewaLake / Fewa Tal / Phewa Lake / Phewa Tal）给山谷风光带来了水的灵气，湖光山色才是博卡拉的魅力所在。无论是泛舟湖面，还是乘坐滑翔伞或三角翼从空中俯瞰，或是在湖边找个舒适的角落，费瓦湖的美景都不容错过。
## ___op___鱼尾峰___ed___
#### 图：穷游er@malasa
### 虽然在安纳普尔纳山脉中并不算高，但鱼尾峰（Machhapuchhre /Fishtail）因为形状酷似鱼尾而让人难忘，甚至Fishtail这个名字也比Machhapuchhre更广为人知。因为被当地人尊为神山，鱼尾峰至今都不允许任何人登顶。如果能一睹鱼尾峰的美，博卡拉之行也算没有遗憾了。
## ___op___安娜普尔纳峰群___ed___
### 安娜普尔纳峰群（Annapurna Himal）由一系列山峰组成，主峰安娜普尔纳峰和著名的鱼尾峰也包括在其中。相比纳加阔特（Nagarkot），在博卡拉欣赏这喜马拉雅雪山的壮美，不仅遇到好天气的几率更大，离雪山的直线距离也近很多（通常情况下旅行者会在博卡拉停留数日，而只在纳加阔特住一晚）。
## ___op___萨朗科___ed___
#### 图：穷游er@移民水星的鱼
### 萨朗科（Sarangkot）是费瓦湖边最值得一去的山，位于费瓦湖北侧，山顶海拔约1600米。萨朗科是欣赏鱼尾峰和安娜普尔纳群峰的最方便的最佳观景点；并不一定非要到山顶，东西走向的那一条山
### 脊上有很多好的观景点。走在山里，还能简单观察到山民们的日常生活。
### 从费瓦湖北岸萨朗科山脚下的起点徒步上山。从湖滨区中心区域走到起点（有指示牌）约半小时，从山脚到山顶有两条主要的山路，较平缓的一条约需要走1.5-2小时，较陡峭的约需要2-2.5小时。
### 到达方式：通常旅行者在清晨天不亮时就从湖滨区出发，打车去萨朗科等待日出，到山上约半小时车程；从停车场跟着人群沿山脊往上走，路边的旅馆和民宿几乎每家都有不错的观景平台；建议提前与出租车司机约定好往返价格和等待时间开放时间：全天门票：25卢比（仅山顶平台需购票）
## ___op___世界和平塔___ed___
#### 图：穷游er@DharmaBumsAndy
### 世界和平塔（World Peace Pagoda / Stupa）位于费瓦湖西南的小山顶上，是俯瞰费瓦湖和远眺雪山的绝佳地点。和平塔本身意义大于实体，上去一趟体验的效果更多是由当天的风景决定的。可以说，当雪山清晰可见时，从这个山头看到的风景，甚至比从萨朗科看到的更好，因为费瓦湖近在咫尺而显得层次更丰富。
### 到达方式：湖滨区一侧的水边有多处码头，从码头乘船到对岸山脚下的山路起点，然后徒步1-1.5小时上到山顶；回程原路返回，注意在天黑前下山，以免没有船。也可选择从湖滨区打车前往，可提前与司机谈好等待时间和往返价格。上和平塔的公路路况很糟糕，阴雨天气不建议打车开放时间：5:00-17:00门票：免费
### ___op___摄影___ed___看看博卡拉的明信片，其实就不难找到那几处最经典的摄影
### 点。一是世界和平塔所在的小山，山顶或山腰都不错；二是从坝区、鱼尾山庄（Fishtail Lodge）或附近湖面的小船上寻找好的拍摄机会；三是萨朗科山顶。
## ___op___巴拉赫神庙___ed___
### 巴拉赫神庙（Barahi Temple / Varahi Mandir）在费瓦湖中的小岛上，小岛很小，有很多鸽子。这座神庙是博卡拉最著名的印度教寺庙。虽然与其他印度教寺庙相比，这个庙并没有特别值得一看的地方，但这里常年香火旺盛，当地人结婚特别喜欢来这里拜拜。
### 到达方式：从Barahi Chowk走到湖边的码头，购买船票乘船登岛；或是在租船游玩的过程中顺便登岛开放时间：全天门票：免费
## ___op___贝格纳斯湖和鲁帕湖___ed___
### 贝格纳斯湖和鲁帕湖（Begnas Tal / Lake & Rupa Tal / Lake）适合偏爱自然风光又喜欢清静的旅行者。这两个湖离得很近，都在距离湖滨区十几公里的地方；游人不多，有简单的小餐馆和旅馆。风景还不错，可以在两个湖中间的山脊公路上同时看两个湖。
### 到达方式：从湖滨区打车或包车前往，也可以租自行车或者摩托车自助前往开放时间：全天门票：免费
## ___op___国际山峰博物馆___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 全世界的登山者都向往着喜马拉雅，太多的登山故事都发生在尼泊尔。来到尼泊尔，了解一下人类登山历史也是顺理成章的事。在博
### 卡拉，建议喜欢逛博物馆的旅行者首选国际山峰博物馆（International Mountain Museum），参观时间大概需要2小时。
### 地址：International Mountain Museum, Ghari Patan, Pokhara到达方式：一般打车前往，让司机等候，从湖滨区打车往返价格约700卢比；更方便的方法是自己骑车去，或者按照地图从湖滨区散步过去开放时间：9:00-17:00，16:30停止售票门票：400卢比电话：+977-61-460742，+977-61-462322，+977-61-462336www.internationalmountainmuseum.org
## ___op___大卫瀑布___ed___
### 大卫瀑布（Devi&apos;s Falls，又称魔鬼瀑布）在很多时候水都很小，旱季去几乎没什么可看的；雨水多的季节还是值得去看一下，瀑布水流大且急，陡降数十米。关于这个瀑布当地有一个故事，说是一个叫Devi的瑞士人带着他的女友不幸在这里落入水流不幸身亡。
### 地址：Siddhartha Highway, Pokhara到达方式：从湖滨区打车往返价格约400卢比；或租自行车或摩托车自行前往门票：30卢比
# ___op___体验___ed___
## ___op___徒步 Trekking___ed___
#### 尼泊尔是著名的徒步天堂，而博卡拉是旅行者安排安娜普尔纳保护区徒步活动的中心。在湖滨区，旅行者可以方便地买到几乎所有徒步所需的户外用品，并通过旅行社雇佣有资质的徒步向导和背夫，办理徒步许可证和安排往返交通等。关于详细的安娜普尔纳山区徒步信息，请参阅穷游锦囊《安纳普尔纳山区徒步》。
#### 如果时间有限，旅行者可通过旅行社安排博卡拉山谷1-2天的短途徒步。由于这些短途路线并不进入安纳普尔纳保护区，所以无需进山证，只需安排往返交通和一名向导带路即可。
#### ___op___相关锦囊：《安纳普尔纳山区徒步》___ed___在尼泊尔的喜马拉雅山区徒步路线中，安娜普尔纳地区是最著名的，它位于尼泊尔的中北部，临近博卡拉。更多关于安纳普尔纳山区徒步的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/annapurna-trekking下载。
## ___op___滑翔伞 Paragliding___ed___
#### 滑翔伞是博卡拉最为著名，也是最为吸引人的活动之一。一名专业教练陪同一名旅行者，从山坡上奔跑起飞，在空中欣赏博卡拉风光。所有飞行操控由教练完成，旅行者只需尽情享受微风拂面的飞翔体验。
#### 博卡拉目前有近60家滑翔伞公司，较早的20家公司使用的起飞点集中在海拔1500多米的萨朗科（Sarangkto）山顶，着陆地点分散在费瓦湖北岸和西面湖的尽头。而2015年成立的30-40家公司（有部分只有营业执照，仍在筹建阶段）均使用萨朗科往西约10分钟车程的Toripani起飞场，或是更远的Mandre Dhunga起飞场，降落点位于费瓦湖尽头以西的空旷河谷。目前，旅行者可选择的体验项目按飞行时长分为15-30分钟、40-60分钟两种，大部分首次体验的旅行者会选择不超过半小时的飞行。
#### 所有滑翔伞公司每天最多进行3轮飞行，开始的时间大致为9:00、11:00和13:00，因季节和天气不同会稍作调整。由于教练人数有限，滑翔名额也是有限制的。旅行者可直接向滑翔伞公司预订，也可通过旅行社预订；节假日期间最好尽早预订。建议选择飞行经验丰富的教练团队和正规、负责的滑翔伞公司。
#### 地址：各家滑翔伞公司的办公室分布于湖滨区街道各处到达方式：在预订成功后，滑翔伞公司会负责湖滨区范围内的接送；若不在接送范围，可自行前往该滑翔伞公司价格：所有公司按规定都必须执行尼泊尔空中运动协会（NAA）的统一定价，即8500卢比（15-30分钟）、11500卢比（40-60分钟），拍照录像服务额外收取1700卢比。但由于公司数量众多，不少公司违规低价揽客，但其专业程度、服务和保险等各方面环节都值得商榷，建议旅行者勿贪小便宜，因小失大。
#### ___op___滑翔伞注意事项___ed___※ 容易晕车的人在空中可能会感觉不适，建议飞行前进餐时要注意适量且食物温和，避免在空中出现因饥饿引起头晕或是其他原因引起的肠胃不适等；有任何不适症状一定要及时跟教练说，让教练尽量调整飞行，以帮助缓解不适感。
#### ※ 飞行时有头盔提供，但空中可能会到达近两千米的海拔，再加上风力，空中温度会比地面低很多，建议试自己的身体状况准备衣物，最好穿挡风的冲锋衣等；此外可根据实际季节和天气准备手套和墨镜。
#### ※ 飞行时不能背大件的背包，会增加不必要的重量，同时影响教练，可准备小的腰包牢扣在身上，或是将随身小包放入教练的大背包里。在飞行中可携带自己的相机，但最好挂在脖子上以防手滑丢失。注意，滑翔伞公司或教练均不对体验过程中的财物安全负责，最好留在宾馆或者寄存。
#### ※ 常规滑翔过程中并不会有太多刺激的动作，起飞时是上升而非下坠，着陆时也是相对慢速平缓的；但可以跟教练沟通，体验在空中失重旋转等更加刺激的动作，录下一段惊声尖叫的视频留作纪念。
#### ※ 除重大身体疾病患者外，滑翔伞项目可谓老少皆宜，但不建议孕妇或超重的旅行者（通常体重在100公斤以上的旅行者需咨询滑翔伞公司确定能否预订）参与。
## ___op___“与鹰共舞”滑翔伞 Parahawking___ed___
#### “与鹰共舞”滑翔项目由英国人Mason夫妇创办，在普通滑翔飞行的基础上，“与鹰共舞”项目可以让乘客体验在空中与漂亮的大鸟一起飞行，接受过训练的大鸟还会听教练指挥，停在乘客手上喂食。除了飞行，“与鹰共舞”项目还包括在地面上的活动，了解野生秃鹫保护的知识，以及尼泊尔秃鹫的保护情况等。除了此飞行项目，该团队还提供半天到数天与鸟儿近距离接触的活动项目。正是因为这些项目很大一部分是言语交流，通常情况下，“鱼鹰共舞”团队会要求前往体验的旅行者有一定程度的英文听说能力。由于名额有限，旅行者最好尽早提前通过官方网站预订。
### ___op___“与鹰共舞”滑翔伞___ed___
#### 地址：Maya Devi village, Lakeside, Pokhara到达方式：报名成功后，该项目包含湖滨区范围内接送项目开放时间：每年10月中旬到次年4月价格：21,000卢比（130英镑），不含拍照录像（2500卢比）www.parahawking.com
## ___op___无动力三角翼 Hang Gliding___ed___
#### Avia Club Nepal公司从2016年3月开始在博卡拉提供无动力三角翼飞行项目。由一名专业飞行员带一名游客，从费瓦湖尽头以西的Lauruk飞行场地，由小飞机牵引起飞，空中飞行时间为15-20分钟，整个项目约需2小时；计划飞行时间为每天7:00、10:00和13:00，视天气情况可能会延迟或取消飞行。旅行者可直接通过Avia公司的官网或电话预订，也可通过当地旅行社代为预订。
### ___op___Avia Club Nepal___ed___
#### 地址：Avia Club Nepal, Mustang Chowk, Pokhara或Avia ClubNepal, Pokhara Airport到达方式：报名成功后，该项目包含湖滨区范围内接送项目开放时间：全年价格：含税约16,000卢比（150美元），照片和录像需额外付约2700卢比（25美元）电话：+977-61-462192aviaclubnepal.com
## ___op___观光轻型飞行 Ultra-light Flying___ed___
#### 观光轻型飞行由一名飞行员载着一名乘客，从博卡拉机场起飞，从空中欣赏美景。与滑翔伞和无动力三角翼相比，由于有动力助推，轻型飞行的空中飞行时间更为固定，整体更为平稳，飞行范围更大，更适合空中拍照。目前有三家公司提供此项飞行服务，AviaClub Nepal是有20年飞行经验的老牌公司，Pokhara Ultralight和Fishtail Ultralight公司从2013年开始营业。
#### 轻型飞行使用的飞行器有两种，一种是敞开式的动力三角翼，飞行员与乘客前后或并排坐于无窗的机舱里，可飞时长选择有15分钟、30分钟和60分钟三种，飞行时间越长，离雪山越近。另一种是封闭式的双座固定翼飞机，飞行员与乘客通过内部无线对讲进行交流，可飞时长选择有30分钟、60分钟和90分钟三种，90分钟的飞行可进入雪山深处，飞行于ABC和MBC大本营上空。
#### 目前，15分钟、30分钟、60分钟和90分钟的项目价格分别约为10,000卢比（95美元）、18,000卢比（170美元）、28,000卢比（270美元）和42,000卢比（390美元），需另加约500卢比（5美元）的机场服务费和13%的VAT税费。旅行者如果想购买飞行的照片和录像，还需额外交纳2700卢比（25美元）购买光盘。三家飞行公司均执行这一统一价格，偶尔飞行价格会有10%以内的折扣。旅行者可直接向各公司预订，也可通过当地旅行社代为预订。
#### 地址：各公司均在博卡拉机场出发楼和到达楼之间设置有各自的办公室，同时在湖滨区主街道也有办公点到达方式：报名成功后，该项目包含湖滨区范围内接送；若不在接送范围，可打车前往博卡拉机场项目开放时间：全年价格：约12,000-50,000卢比（113-471美元）Avia Club Nepal：aviaclubnepal.comPokhara Ultralight：www.flypokhara.comFishtail Ultralight（只有动力三角翼，无固定翼飞机）：www.fishtailexperiences.com
## ___op___速降索道 Zip Flyer___ed___
#### 速降索道项目的索道架于萨朗科山脊和博卡拉山谷Seti河之间。旅行者坐在有安全设施的简单“座椅”上，挂在56°倾斜角的索道上，从山顶一跃飞速滑下，整个过程约2分钟，最快速度可达120公里/小时，索道长度1.8公里，高差约600米。据说博卡拉的速降索道项目是全世界最高、最长也最陡的。旅行者可直接前往该公司位于湖滨区中心地段的办公室报名，也可通过旅行社代为预订。
### ___op___HighGround Adventures___ed___
#### 地址：办公室位于湖滨区主街道Barahi Chowk附近到达方式：报名成功后，由项目公司或旅行社安排接送交通办公室营业时间：7:30-20:30价格：约6500-7300卢比（60-68美元），可选择购买照片和录像（约1700卢比）；与博卡拉蹦极项目一起预订可享额外优惠
#### 电话：+977-61-466349，+977-61-466350highgroundnepal.com
## ___op___蹦极 Bungy / Bungee Jump___ed___
#### 博卡拉的蹦极项目位于博卡拉山谷Seti河边，速降索道项目的终点附近。旅行者从距离地面70米高的塔桥上纵身一跳，感受心跳刺激和博卡拉美景。旅行者可直接前往该公司位于湖滨区中心地段的办公室报名，也可通过旅行社代为预订。
### ___op___HighGround Adventures___ed___
#### 地址：办公室位于湖滨区主街道Barahi Chowk附近到达方式：报名成功后，由项目公司或旅行社安排接送交通办公室营业时间：7:30-20:30价格：约6500-7300卢比（60-68美元），可选择购买照片和录像（约1700卢比）；与速降索道项目一起预订可享额外优惠电话：+977-61-466349，+977-61-466350highgroundnepal.com
## ___op___漂流 Rafting___ed___
#### 博卡拉是漂流探险的好地方，漂流项目众多，在博卡拉漂流的旅行者很多都选择在Seti河上游的半天漂流项目（Upper SetiRafting），价格4300-5300卢比（40-50美元），包含漂流装备及向导、往返交通及简单午餐；每天9:00和13:00各一趟。比较流行的还有Trisuli河一日漂流项目，旅行者从博卡拉出发，漂流结束后可选择乘车前往加德满都或奇特旺，也可返回博卡拉。
#### 此外，漂流公司还提供2-10天不等的漂流露营项目，时间充裕的漂流爱好者可以根据需要选择，日均价格约6000-8000卢比（55-75美元）。通常，因河流水量的关系，各个漂流项目会在所用河段水位过低或水量过大的时候暂停。好在由于河流众多，博卡拉全年都有可供体验的漂流项目。
#### Paddle Nepal是博卡拉最大的一家漂流公司，预算有限的旅行者也可选择名气和规模较小的漂流公司。旅行者可直接前往湖滨区的各个漂流公司预订，也可通过旅行者代为预订。
### ___op___Paddle Nepal___ed___
#### 地址：湖滨区中心Center Point综合商业体，Hallan Chowk附近到达方式：步行即可到达办公室营业时间：7:00-21:00（繁忙时）；8:00-20:00（不忙时）电话：+977-61-465736www.paddlenepal.com
## ___op___瑜伽 & 冥想 Yoga & Meditation___ed___
#### 博卡拉是很多来到尼泊尔的瑜伽爱好者首选的目的地。费瓦湖周边有很多大大小小的瑜伽场馆，为旅行者提供瑜伽和冥想课程，无论是1-2小时的单次课程，还是长达数周的瑜伽冥想项目，不同的瑜伽爱好者都可以在这里找到自己理想的瑜伽和冥想体验。单次课程的
#### 收费标准为500-1000卢比，一对一的指导价格更贵一些；多天的瑜伽冥想项目除了吃住全包，往往还加入了按摩、手工制作、尼泊尔烹饪等体验内容，价格大概从6500（60美元）/天起。旅行者可通过网络搜索博卡拉瑜伽场馆预订，或了解场馆及课程信息后直接前往。提供一到多天体验项目比较知名的有以下两家瑜伽中心。
### ___op___Sadhana Yoga Retreat___ed___
#### 地址：Sedi Bagar, Pokhara到达方式：位于Sunrise Landing和Blue Sky Landing之间的山丘上；可步行、骑车或打车前往；瑜伽馆提供付费接送服务营业时间：全天电话：+977-61-694041www.sadhana-asanga-yoga.com
### ___op___Purna Yoga Retreat___ed___
#### 地址：费瓦湖北岸Sedi Bagar, Lakeside, Pokhara到达方式：位于Pokhara Castle Resort后方的“嬉皮区”，可步行、骑车或打车前往；瑜伽馆提供付费接送服务项目开放时间：全天电话：+977-61-696606，+977-984143877www.purnayoga.com.np
## ___op___露天电影 Outdoor Movie Night___ed___
#### 这个名叫Movie Garden的露天电影院每天晚上为观众播放一部经典电影。该体验绝对值得英语比较好的旅行者前往，每天晚上19:00开始播放电影，一般都可以随到随看。电影院还为观众提供披萨、爆米花和饮料等。虽然电影院是露天环境，但几乎不受下雨天影响。
### ___op___Movie Garden___ed___
#### 地址：湖滨区主街道Khahare Chowk继续往北约100米右侧的小山丘上，路口有招牌到达方式：可步行或打车前往营业时间：17:00-23:00票价：250卢比
# ___op___餐饮___ed___
#### 博卡拉的特色餐馆似乎整体上还不如加德满都泰米尔区丰富。虽然近两年新增了不少更精品的餐厅，中餐的选择也更多了，印度和尼泊尔系、中餐系、日韩系、泛西餐系等也都可以在湖滨区找到；但除了少数主打特色的餐厅外，大多数餐厅仍然以提供大而全的日常食物为主。可以说，在湖滨区能找到好吃的食物，但并没有太多菜品是某家餐厅独有的。所以更多时候，旅行者选择就餐地点，一是看位置和环境，二是看价位和档次。
#### 由于湖滨区的餐厅大多是针对旅行者的，因此同样是日常餐饮，这些餐厅在价格上也比针对当地人的本土餐厅高出不少。当然，随着
#### 后者在湖滨区的商业中逐渐减少并外围化，拥有地段和用餐环境优势的餐厅价格更高，也合情合理。无论是哪一类，相比国内城市同等档次的餐厅，其价格都足以让吃货们毫无顾忌地大吃一顿；何况在湖滨区，无论是人均300卢比以内的小餐厅，还是人均上千卢比的高档餐厅，选择相当多。
#### 此外，在博卡拉吃饭，需谨记这里上菜速度慢的事实，不要等到饿了才去找餐馆，这甚至跟餐厅档次没有关系。整体而言，中餐厅的平均上菜速度更快。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 湖滨区中档以上的餐馆通常会收取10%的服务费，高档餐厅还会收取13%的税费。如果介意税费的话，请在点菜前确认。无论是在什么档次的餐厅，如果旅行者在菜单上发现有单词拼写错误，请当做尼泊尔特点看待，偶尔会有让人忍俊不禁的发现。餐后给小费并非强制，如果觉得用餐体验的确不错的话，留下5%-10%的小费也未尝不可。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Dhal Bhat___ed___
#### 尼泊尔人的日常主食套餐，包含豆子汤、咖喱土豆或蔬菜、炒掛菜、腌菜、调味酱和米饭；若非素食的话还可以包含鸡肉、牛肉等。旅行者并不需要像当地人那样用手抓着吃，但如果愿意尝试一下，尼泊尔朋友会非常开心。如果在餐厅点这种套餐，默认的惯例是除了肉类，其余的都可以再添加。
### ___op___咖喱 Curry___ed___
#### 尼泊尔人爱吃咖喱，博卡拉的餐厅绝大部分都有供应咖喱菜肴，最常见的就是咖喱鸡肉、咖喱鱼肉和咖喱蔬菜。喜欢咖喱的旅行者一定不要错过。此外，当地市场上的咖喱调料也是旅行者热衷购买的纪念品。
### ___op___费瓦湖鱼 Fewa Lake Fish___ed___
#### 湖滨区大部分餐厅菜单上都有的一样食材，但其实只有少数的鱼是真正来自费瓦湖。当地餐厅烹饪鱼肉主要有炸鱼、烤鱼和咖喱鱼三种方式，对于大部分中国旅行者来说，其实都不如中餐厅的“费瓦湖鱼”美味。
### ___op___Pokhara Thakali Kitchen___ed___
#### 主要以尼泊尔餐为主的餐厅，如果让尼泊尔朋友推荐一家吃尼餐的餐厅，答案多半是这家，或者是非常当地的小餐馆。至少对于旅行者来说，在这里点的Dhal Bhat虽然不能是尼泊尔最好吃的，但至少是比较安全的。
#### 地址：Central Lakeside, Pokhara营业时间：9:00-22:00人均消费：500-800卢比电话：+977-61-206536
### ___op___Sun Welcome Restaurant___ed___
#### 推荐这家餐厅和前往这家餐厅都需要勇气，这是常驻博卡拉的外国人的“聚点”之一。餐厅由Krishna老人带着老伴和家人打理，卫生和用餐环境可能压根没法提，很多时候服务也需要自助或用肢体语言，可它就是又便宜、分量又足，来这里用餐会有一种尼泊尔家庭厨房的体验。
#### 地址：Khahare Chowk, Lakeside, Pokhara营业时间:6:30-23:00人均消费：150-400卢比
### ___op___A La Soupe___ed___
#### 这是一个法国老头Vincent的餐厅，他神奇地对法餐进行了“尼泊尔化”和“亚洲化”改良，居然变得很合中国人的胃口。如果说博卡拉最好吃的咖喱并不来自本土餐厅，原因主要是咖喱的“入味”和食材的“鲜嫩可口”程度了。除了咖喱，这里的食物可以说只有它家独有，并且非常美味；常有中国旅行者在这里吃了一顿饭后，在博卡拉期间就不断光顾这里了。
#### 地址：Hallan Chowk以北第一个三岔路口往东到头，Dihikopatan,Lakeside营业时间：8:00-22:00，周六休息人均消费：300-800卢比
### ___op___Lemon Grass Restautant___ed___
#### 又是一家菜单“大而全”，没有特别难吃的“安全”的尼泊尔本土餐厅，食物分量与价格都很合理。总体而言，Lemon Grass餐厅的费瓦湖鱼做得算中上水平，在餐厅可享有绝佳的费瓦湖湖景，也是个喝茶发呆，看书写字的好地方。
#### 地址：湖滨区Khahare Chowk往北120米营业时间：7:30-22:30人均消费：200-500卢比
### ___op___Aankhi Jhyal Restaurant and Bar___ed___
#### 很漂亮也比较新的餐厅，费瓦湖近在咫尺；食物是尼泊尔和印度风格为主，搭配一些西餐。无论是餐厅的环境、菜品、价格或是服务，都得到了旅行者较高的评价。
#### 地址：Gaurighat, Lakeside, Pokhara营业时间：6:00-22:00人均消费：200-500卢比电话：+977-61-464006
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Godfather&apos;s Pizzeria___ed___
#### 这里的炭火披萨被很多旅行者评价为博卡拉最好吃的披萨，丰富的Topping选择，合理的价格。还有最关键的一点，等待披萨的时间不长，比起去其他餐厅点菜，点披萨可谓是“快餐”。
#### 地址：湖滨区Hallan Chowk往北约150米营业时间：8:00-22:00人均消费：200-1000卢比电话：+977-61-466501
### ___op___Moondance Restaurant___ed___
#### 湖滨区世界特色餐厅的代表，环境考究，用餐氛围营造得非常棒，几乎所有菜品都做得很精致，味道不会“出错”。牛排和鳟鱼广受旅行者欢迎。
#### 地址：湖滨区Barahi Chowk营业时间：8:00-22:30人均消费：500-2500卢比电话：+977-61-461835moondancepokhara.com
### ___op___Cae Concerto___ed___
#### 博卡拉开业最早的意大利餐厅，混合了意式和尼泊尔特色的用餐环境显得别致而温馨。这里的意大利美食其实都做得不错，尤其是披萨、咖啡、冰淇淋等；餐厅所用蔬菜均来自自家农场。最受旅行者称赞的是各色地道的意面。
#### 地址：Gaurighat, Lakeside, Pokhara营业时间：8:00-23:00人均消费：600-2000卢比电话：+977-61-463529
### ___op___Lotus Corner Restaurant & Bar___ed___
#### 费瓦湖北岸滨水一角的中东风格餐厅，位于“嬉皮区”，开放的院落紧挨费瓦湖湖边。食物在博卡拉算比较有特点的阿拉伯/土耳其风格。
#### 地址：“嬉皮区”北端，湖滨区往北延伸区域的尽头营业时间：7:00-23:00人均消费：400-800卢比电话：+977-981-6134047
### ___op___桃太郎日本餐厅___ed___
#### 桃太郎日本餐厅（Momotarou Restaurant）的日本拉面很美味，汤汁浓厚醇香，荤素搭配爽口。除拉面以外，寿司和各种小吃也做得很不错，相比其他餐厅，价格略贵。
#### 地址：湖滨区Hallan Chowk以北约200米营业时间：8:30-22:00人均消费：400-800卢比电话：+977-61-464134
### ___op___Natssul___ed___
#### 一家入口不起眼，但内部很有格调的韩国餐厅。典型的韩餐都做得挺地道的，这里的韩国烤肉是很多旅行者的最爱。
#### 地址：湖滨区主街道南部basundhara公园旁营业时间：12:00-22:00人均消费：400-800卢比电话：+977-61-229198
## ___op___中餐___ed___
### ___op___詹大师餐厅___ed___
#### 詹大师餐厅（zhan da shi restaurant）是湖滨区较早的中餐厅之一，詹大师的川菜和四川火锅为很多来自川渝且又有中国胃的旅行者解了馋。旅行者还可以在这里吃到中式早餐：稀饭馒头、豆浆油条、水饺面条等。另外，博卡拉中餐厅和四川味道中餐厅也提供川菜和麻辣火锅。
#### 地址：湖滨区主街道南部basundhara公园旁营业时间：7:00-22:00人均消费：200-1000卢比
### ___op___老北京餐厅___ed___
#### 老北京餐厅的特色是手擀面和北京涮羊肉。无论是麻辣牛肉或番茄鸡蛋汤面，还是干拌的炸酱面，满满一大碗面条都能让旅行者感到满足。在这里来一顿地道的涮羊肉，经常是徒步多日回到博卡拉的“肉食动物”们的首选。
#### 地址：湖滨区主街道Hallan Chowk附近营业时间：9:00-22:30人均消费：300-1000卢比
### ___op___兰花餐厅___ed___
#### 湖滨区最早的中餐厅之一，虽然以川菜为主，但其菜品味道似乎更受来自南方地区的旅行者欢迎，也是湖滨区最受国际旅行者欢迎的中餐厅。厚厚的一本中英文菜单，为顾客提供丰富的选择。
#### 地址：Gaurighat, Lakeside, Pokhara营业时间：8:00-22:30人均消费：200-800卢比电话：+977-61-526847
## ___op___小吃、饮品___ed___
### ___op___Samosa___ed___
#### 博卡拉不少街头小摊位和当地餐馆里都有这种小吃，很受欢迎！外表金黄，一层炸得脆脆的皮里面包着伴有豌豆的咸辣味土豆泥，形状有点像饺子，又有点像粽子。价格通常约20卢比一个，热的比冷的更美味。
### ___op___Momo___ed___
#### 尼泊尔饺子，主要有蒸（Steamed）和炸（Fried）两种做法。Momo里面的馅儿通常分为蔬菜、鸡肉和牛肉三种。根据经验，最好吃最地道的Momo通常是在当地的不起眼的小餐馆；迎合旅行者的餐厅里做的Momo普遍个大、皮厚、汤汁少，反而不好吃。
### ___op___Chaat___ed___
#### Chaat是指从印度传入尼泊尔的一系列流行的街边小吃。整体感觉就是花花绿绿的混合大杂烩一盘，里面有豌豆、土豆和各种蔬菜，还可以根据喜好加入洋葱和辣椒，甚至是酸奶。
### ___op___Masala Tea___ed___
#### 同样来自印度，是不少旅行者在尼泊尔期间最爱喝的茶；由小豆蔻籽、丁香、肉桂皮、小茴香籽和姜这五种香料混合茶叶煮沸，再加入牛奶和糖。香气四溢，让人余味无穷。
# ___op___住宿___ed___
#### 博卡拉的住宿集中在费瓦湖周边，以湖滨区为主；个别占地规模大的星级酒店在市区或距离更远的地方。
#### 由于尼泊尔基础设施条件限制，且旅游发展水平仍然偏低，无论是普通的小旅馆，还是上档次的酒店，都可能会面临停电、网速慢、服务欠缺等问题，普遍不提供牙刷等洗漱工具。另请注意自来水都不宜直接饮用，即使烧开后喝也建议采用瓶装水，而非自来水。
#### 如果想住在湖边，但又不喜欢湖滨区的热闹和商业化，可以考虑更自然和安静的坝区或费瓦湖北岸的“嬉皮区”和村庄区域。此外，旅行者还可选择住在和平塔或萨朗科区域的山脊上，只是山上住宿选择不多，参加游玩活动进出交通比较麻烦一点。
#### 博卡拉的住宿主要分为普通旅馆（Guest house）、中档宾馆和高档酒店三类。对于大部分旅行者来说，普通旅馆性价比可能最高，湖滨区的大街小巷有数百家旅馆，大多集中在11,000卢比（10美元）左右；中档的宾馆适合对住宿的硬件标准化有一定要求的旅行者；而高档酒店的各方面品质都更佳，但是否物有所值，因人而异。
## ___op___住宿区域___ed___
### ___op___湖滨区核心区___ed___
#### 即南部Basundhara公园到北部Kharare Chowk路口的这段两公里多的沿湖街道及其周边片区。这里是博卡拉住宿最方便的区域，住宿选择多，档次齐全，几乎各种价位的住宿都能找到；吃喝游玩也非常便捷。大部分旅行者都首选此区域。
### ___op___湖滨区的延伸区域___ed___
#### 主要指南端的坝区和费瓦湖北岸村庄区域（包括“嬉皮区”、MayaDevi Village、 Happy Village等）；以廉价旅馆为主，坝区的旅馆普遍拥有无敌雪山景观，而费瓦湖北岸则多拥有开阔的费瓦湖湖景。相比湖滨区核心区，这些区域相对冷清，餐厅和商店数量少很多，也会更早进入街上无人的夜间状态。相比之下，“嬉皮区”是其中相对活跃一点的区域，有几处嬉皮式的酒吧和小餐馆提供享受夜生活的场所。
### ___op___山脊区域___ed___
#### 费瓦湖西南方向世界和平塔所在山脊和北边萨朗科（Sarangkot）山脊也是一些旅行者的住宿选择，山腰和山顶区域均有一些旅馆提供吃住服务，也有个别位于山顶的高档酒店。相对于住在水边，山脊区域的住宿更为清净，风景也特别好；但由于各种体验项目以及吃喝购物等集中在湖滨区，住在山脊区域面临的最大问题是进出不方便，会产生额外的时间和交通成本。
### ___op___其他区域___ed___
#### 在费瓦湖区域以外，零星分布着几处星级酒店，由于其占地规模和硬件设施等使其自成一个小系统，部分旅行者也会考虑入住。这些酒店可以代订体验项目，只是通常情况下，旅行者都需承担额外的往返湖滨区的交通费用。
## ___op___住宿分类___ed___
### ___op___普通旅馆 Guest House___ed___
#### 普通旅馆在博卡拉各个主要的住宿区域都有分布，房间价格约500-2100卢比（5-20美元）/天，大部分集中在1000卢比（10美元）/晚，除了重大节日几乎都不需要提前预订。房间设施简单，只
#### 有床铺和简单的家具，少数房间需要使用公共卫生间/淋浴。前台一般会提供旅行指南和预订服务，但专业性参差不齐。旅馆提供免费Wi-Fi，但速度普遍堪忧，部分还提供简单早餐。
#### 优点：价格便宜，选择众多，易结伴缺点：条件简单，设施不够齐全，个别卫生不理想；热水和用电情况无法保证
### ___op___中档宾馆 Hotel___ed___
#### 中档宾馆的房间设施比较接近国内大城市的普通宾馆标间，品质感比普通旅馆上了几个档次，有部分主打湖景房或山景房。房间价格一般约为2100-5300卢比（20-50美元）/天，提供早餐套餐或自主早餐。免费Wi-Fi、24小时热水和用电供应基本能够保证。
#### 优点：住宿体验较为舒适，水电网等不用烦心缺点：部分中档宾馆的价格管控比较混乱，前台服务也不够专业
### ___op___高档酒店 Hotel / Resort___ed___
#### 几乎在各个住宿区域都分布着一些高档酒店。这些酒店的硬件设施和服务大多是四星水平，拥有绝佳的风景、舒适的客房、漂亮的花园泳池和更专业的酒店服务等，是奢旅蜜月的好选择。房间价格多集中在10,000卢比（100美元）/天，根据季节、客源量和不同房型，价格多在6400-16,000卢比（60-150美元）/天之间波动。
#### 优点：所有高档酒店的共同优点，如酒店设施好，环境优美，服务优良等 缺点：部分高档酒店的地理位置会导致出行游玩不便
### ___op___民宿 AirBnB___ed___
#### 目前在AirBnB网站上提供博卡拉住宿的，大部分其实就是普通的旅馆或中档宾馆，少部分是当地人自己家提供租用的公寓。如果想自己下厨，或是给家人寻找一套短暂住宿的公寓，可以联系房东预订。
#### 优点：人多的话公寓住宿性价比高，通常有客厅、厨房、露台等空间缺点：房东若非旅游从业者，并不能提供太多旅游资讯；部分公寓的设施其实很简陋，装修也简单，可能无空调和网络，需自己购置很多东西才能使用厨房，并不适合短租
# ___op___购物___ed___
#### 博卡拉以自然风光为主，针对旅行者购物的商铺都集中在湖滨区；湖滨区主街道本身就是一条购物街，这里充满了各种纪念品小店。街上的商铺通常从早上八九点开门营业，晚上九点左右陆续关门。旅行者在尼泊尔购物，主要是以选购手工制品和当地特产为主，比如手工羊绒围巾、手工地毯、唐卡、木雕、金刚菩提、民族首饰、麻衣、茶叶、手工纸、廓尔喀军刀、印度喜马拉雅药妆等。
#### 与加德满都泰米尔相比，湖滨区似乎除了购物环境更休闲以外，并没有其他优势。由于湖滨区地方不大，同类商品的店铺也往往有好多家，旅行者在博卡拉逗留期间，通常便可基本看遍这边的大小纪
#### 念品商店，然后根据个人喜好和需求购买即可。注意货比三家和砍价。
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___羊毛和羊绒制品___ed___
#### 在博卡拉湖滨区可以找到质量最好的羊绒制品，最受欢迎的是围巾、挂毯和地毯。奔着最好的质量去买反而是性价比最高的选择（当然砍价功夫也很重要）。至于最便宜的那种鲜艳围巾，大多都是中国制造，网上买既便宜选择又多。
### ___op___妇女手工织品___ed___
#### 尼泊尔妇女特别是山区的妇女在家制作的手工织品，如手提包、靠枕、布偶、帽子手套等。以Women&apos;s Skills商店为代表，有点半公益半商业的性质，旨在帮助尼泊尔的妇女和儿童。店里最主要的女士布包价格在700-1200卢比，明码标价下可提供5-10%小幅折扣。
#### ___op___Women&apos;s Skills___ed___地址：Lake side, Pokhara营业时间：9:00-21:00电话：+977-61-466247
### ___op___乐器___ed___
#### 在博卡拉的乐器店可以找到很多大大小小有趣的乐器，很多甚至都没有对应的中文名字，自己亲自去试试就知道这些乐器的乐趣所在了。大件的有如像长号角一样的木质Didgeridoo，小件的有如女生发卡大小般靠唇齿和手指吹奏的小金属片。总之，喜欢乐器的朋友可以尽情地挑选。
### ___op___特色图案针绣___ed___
#### 有一些卖手工织品T恤的小店为客人提供尼泊尔特色针绣服务，可以将一些典型的尼泊尔图案秀在自己的挎包或者衣物上。价格大概是几百卢比，根据图案的复杂程度和大小，一般需要绣半小时到数小时。
### ___op___茶叶___ed___
#### 湖滨区有很多家茶叶店，常见的茶叶价格在1000-15,000卢比/公斤，产自尼泊尔东部的Ilam的茶叶无论是自己享受还是送亲朋好友都是不错的选择。中国旅行者买的最多的是高级品种白茶（Silver TipsWhite Tea）和大吉岭茶（Darjeeling Tea）。各种精美的小包装更是方便作为小礼物带给朋友。
## ___op___超市、大卖场___ed___
### ___op___Saleways Department Store（湖滨区）___ed___
#### 湖滨区最大，商品最多的超市，以各类食品、个人卫生用品、酒水等为主。
#### 地址：湖滨区中心Center Point综合商业体，Hallan Chowk附近到达方式：步行即可到达营业时间：9:00-20:00
### ___op___Saleways Department Store（市区店）___ed___
#### Salesways超市在市区的店，商品比湖滨区店更丰富一些，有更多的日常生活用品。
#### 地址：Chiple Dhunga Rd.(Mahendra Pul), Pokhara到达方式：打车往返，从湖滨区出发，往返车费500-600卢比（含等待时间）营业时间：8:00-20:00
## ___op___百货公司、商场___ed___
### ___op___Bhat Bhateni商场___ed___
#### 尼泊尔全国连锁品牌，博卡拉最现代化的商场。食品饮料、日常生活用品、现代化家电、服装鞋帽等都很齐全，同时还有以保龄球为主的娱乐设施。
#### 地址：Newroad, Pokhara到达方式：打车前往，从湖滨区出发，打车费用300-400卢比营业时间：8:00-20:00电话：+977-61-523264，+977-61-523265，+977-61-523266www.bbsm.com.np
#### ___op___退税销售___ed___博卡拉不能退税。当地并没有针对旅行者的退税政策，也没有专门可退税的商店。需要注意的是，在购买价格较高的商品时，应让商店出具相应的发票或收据，表明私人物品属性及成交金额，以备出入境时海关检查。
# ___op___博卡拉周边｜班迪普尔 Bandipur___ed___
## ___op___班迪普尔速写___ed___
#### 位于加都和博卡拉之间，距离博卡拉约80公里，2个多小时的车程。
#### 班迪普尔曾是中国西藏与印度之间的商业往来重镇，最初是尼泊尔历史上最强大的王国Tanahun的一部分。数个世纪的光阴和历史在这里上演，而直到最近几年，这里才逐渐为旅行者所知。无论是喜马拉雅山脉的壮丽震撼，还是原汁原味的尼瓦尔历史人文，或是尽显慵懒氛围的欧式风情Bazaar，都神奇地在这个古老的小镇汇聚。如
#### 果想远离博卡拉湖滨区的商业氛围，找一个幽静而古老的地方住上一晚，班迪普尔也许就是最佳的选择。
## ___op___交通___ed___
#### 从博卡拉或者加德满都坐车到达Dumre（注意：无论从博卡拉还是加德满都出发乘坐旅游巴士到Dumre，若提前预订车票，原则上都需要购买加德满都与博卡拉之间的全程车票；但也可找到旅游巴士在上车前谈好相应的价钱；或者可选择乘坐当地公交）。到达Dumre后乘坐当地公交（50卢比）或者载客的吉普车（600卢比整车）往山上走7公里即可到达班迪普尔。从班迪普尔返回博卡拉亦需要在Dumre中转，搭乘从加德满都方向驶来的车辆。
#### 从湖滨区打车前往班迪普尔约3000卢比，旺季和淡季有浮动，就看砍价水平了。
## ___op___景点___ed___
#### 来到班迪普尔，最好的体验之一是徒步。无论你有1天还是2天的时间，悠闲地行走在小镇附近的山野间都是不容错过的。最为常见的是4-6小时的前往Ramkot村庄的徒步路线，从旅馆或餐厅都可以找到合适的向导，一般4-5人共同雇佣一名向导比较合适，人均分摊后的价格约500卢比，向导的交通和用餐自理。
#### 班迪普尔附近的一些不太出名的景点基本上都可以在徒步的过程中顺便逛逛，比如屯迪克尔古代阅兵场（Tundikhel）、Bindebasini神庙和Siddha Gufa山洞等。
#### 此外，热爱滑翔的朋友可以从博卡拉湖滨区Blue Sky Paragliding预订班迪普尔地区的滑翔，但通常需要几天时间等待筹备。
## ___op___餐饮___ed___
#### 在班迪普尔吃饭的选择不多，图方便的话一般在住宿的旅馆吃饭即可，价格与住宿价格相对等。也可以往New Bazaar两头走走，一些当地的小餐馆好吃又便宜。
## ___op___住宿___ed___
#### 班迪普尔的住宿集中在Main Bazaar。旅馆虽不算太多，但可选择的价位很丰富，从几百卢比到几千卢比的一应俱全。预算允许的话，能看到雪山的景观房自然不要错过。由于目前来到班迪普尔的旅行者还不多，所以大多数时候住宿都不紧张，完全可以到达后再做选择。
### ___op___Old Inn___ed___
#### 在Main Bazaar的中心地段，漂亮精致，古色古香，景观房可欣赏到最佳的雪山风光。价格：5800卢比/晚起（可适当砍价）theoldinnbandipur.com
### ___op___Namaste Guest House___ed___
#### 在Main Bazaar很醒目的位置，房间整洁干净，Wi-Fi和热水都不错。价格：双人间500卢比/晚，旺季略高一点
# ___op___地图｜博卡拉地图___ed______op___关于穷游锦囊《博卡拉》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___尘小烟儿___ed___常住博卡拉，混在滑翔圈。漂亮，随和，热情，自信，保有中国的传统美德，但更接受欧美的自由奔放。经济独立后常在路上走，越走越被人称不靠谱，但自己却觉得越来越靠谱。这里的生活简单、快乐，不浮躁，每天享受着大自然馈赠的礼物，阳光、雨水、花开、鸟鸣，还有一群“鸟人”为友。我知道，这一切正是我想要的。所以，放弃与收获，总是并存的，选择自己的生活才能活得真实，这是我最想与大家分享的。有人说我在gap year，但其实我是开始了新的生活方式。在博卡拉学滑翔，是我梦想的开始。
