##### 󰒏@Chen Jie
### 󰎥
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰁝󰊲󰉜󰋿󰐩󰑈󰓨󰓵󰓤󰓨󰄼󰓤󰀉󰀉󰉘󰉘󰉘󰉘󰂕󰂿󰊓󰄶󰅈󰅈󰍸󰉆
##### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# IRELAND
## 爱尔兰
# ___op___关于爱尔兰｜爱尔兰速写 当地人的生活___ed______op___历史 信仰与禁忌___ed___
## ___op___爱尔兰速写___ed___
### 爱尔兰共和国（Republic of Ireland）位于欧洲西北的爱尔兰岛上，面积约占该岛的5/6（其余为北爱尔兰，目前属于英国），仅相当于重庆市大小。由于自然环境优越，这里素有“翡翠岛”之称，其象征是竖琴和三叶草，传说中，这是被绿色小精灵守护的岛屿。爱尔兰历史上一直为英国所统治，直到1922年独立。如今她是欧盟成员国之一，但不属于申根区。近年来，爱尔兰凭借低税的政策吸引了许多国际化的大公司入驻，例如Google和Facebook的欧洲总部均在爱尔兰首都都柏林，而都柏林也借此变得越来越国际化。爱尔兰人以凯尔特文化为傲，许多凯尔特文明的踪迹至今依然有迹可循。爱尔兰举世闻名的文学、音乐和美酒，也都与凯尔特文化息息相关。由于地理位置偏僻，比起其他欧洲国家，爱尔兰保持了一份罕见的宁静和淳朴，生活节奏也相对较慢，是一个非常“小清新”、“文艺”的国度。这里的城市小巧精致，乡村美丽宁静，街头巷尾有不少咖啡馆和充满欢快传统音乐的酒吧，窗台上则都布置着美丽的鲜花。漫步街头，你总能看到爱尔兰老太太优雅地裹着披肩，老爷爷穿着得体的西装，感受到这个国家独有的那份精致和优雅。爱尔兰人热爱自然，城市内公园众多，市民们也乐于在公园里遛狗、慢跑、晒太阳；出了城市，则是大片的牧场和山清水秀的自然风光。爱尔兰虽然是海岛，但沙滩不多，取而代之的是壮丽的海岸悬崖。要感受爱尔兰的自然环境，就近可以去都柏林的凤凰公园，也可以去都柏林周边的威克洛（Wicklow）、布雷（Bray）、邓莱里（Dún Laoghaire）和霍斯渔村（Howth）。爱尔兰西部的凯里之环（Ring of Kerry）是观赏爱尔兰壮丽美景的绝妙路线。此外，如能自驾，西海岸的“野性大西洋之路”（Wild Atlantic Way）更是不容错过。总的来说，爱尔兰没有英国、法国等国家那么繁华，也没有很多著名的博物馆收藏着来自世界各地的瑰宝。爱尔兰人骄傲地守着自己的文化，也守着大自然给予这个翡翠岛的馈赠。凯尔特文化和美丽的自然风光，是到爱尔兰旅行不可错过的主题。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 爱尔兰首都都柏林的生活节奏比起“北上广”不知道慢了几个节拍，然而，生活在爱尔兰乡下的人们却认为都柏林的生活节奏实在是太
#### 作者：Jasmine松茸 等最后更新日期：2016年8月22日
### 快了。爱尔兰人似乎有一种天生的乐观和平和，在他们宁静的国家里过着与世无争的日子。爱尔兰人的特点可以用三个词来形容：爱酒如命、话多、淳朴。爱尔兰人爱酒这件事连他们自己都常常拿来自嘲，在各类礼品店也常能找到他们开自己爱喝酒这类玩笑的T恤，健力士啤酒、百利甜酒和詹姆森威士忌及它们的周边商品更是随处可见。到了晚上，街头巷尾的酒吧里都会坐满了人。爱尔兰人的话多也很有名，酒后更是停不下来。在街上有时候也会遇到陌生的老爷爷、老奶奶们跟你搭话，他们也爱跟英国人一样聊天气。爱尔兰人普遍比较淳朴、友好。老一辈的爱尔兰人坚守着绅士、淑女的优雅与礼貌，许多你在英剧里见到的生活习惯，都被许多老人保持的很好。年轻人虽不如老一辈人遵循传统，但也普遍非常友好。大部分爱尔兰人非常乐于帮助别人，如果在旅途中遇到什么问题，不妨向身边的爱尔兰人求助。当然，求助时请注意礼貌用语（如需要，请参考本锦囊语言帮助部分）。
## ___op___历史___ed___
### 人们普遍认为爱尔兰的历史起源于公元前6600年前后。在今天的爱尔兰波茵河谷，还遗留着新石器时代的大型墓葬。公元前8世纪到前1世纪之间，凯尔特人陆续迁徙来到这片土地，带来了铁器，也带来了凯尔特文化。凯尔特语与当地语言结合，慢慢形成了爱尔兰语。到了公元前150年左右，凯尔特文化成为了爱尔兰的主流文化。如今，在不少游戏、书籍中常常出现的“德鲁伊”（Druid）一词就来自于古老的凯尔特时代，当时，德鲁伊是祭司，也是教师、医生、诗人、神的代表和法律、历史的记载者。公元5世纪，随着欧洲民族迁徙和基督教的推广，德鲁伊教垮台，凯尔特文化也慢慢被基督教文化所取代。公元8世纪末，维京人入侵爱尔兰，他们在爱尔兰建立起固定的居民点，其中就包括如今的爱尔兰首都都柏林（名称来自古爱尔兰语“ÁnDubh Linn”，原意为黑水潭）。这些居民点后来成为了爱尔兰最早城市的起点。到了12世纪，盎格鲁-诺曼人入侵爱尔兰，爱尔兰从此开始了八个世纪被英国所统治的时期。直到1919-1921年，爱尔兰经过独立战争，以英爱和平条约将32个爱尔兰的郡中的26个从英国独立出来，最终形成了现在的爱尔兰共和国。在今天的爱尔兰，你依然能看到这些历史的痕迹。爱尔兰的乡间保存着诸多史前遗迹；凯尔特文化在街头的礼品店随处可见；都柏林的维京旅行（Viking Tour）带着旅行者们扮成维京人入侵酒吧。英国文化更是渗透进了爱尔兰人生活的方方面面：早餐茶、炸鱼薯条、英式幽默……不过，依然有许多爱尔兰人对英国有“敌视”情绪，坚信北爱尔兰是爱尔兰的一部分，不同于大不列颠的其他王国。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 爱尔兰在欧洲属于天主教氛围比较浓厚的国家，人们大多信奉天主教。历史上曾经有段时间，爱尔兰法律规定禁止离婚，虽然现在已被废除，但信奉天主教的爱尔兰人依然将堕胎列为违法。在爱尔兰，与当地人交谈时比较忌讳的是谈到爱尔兰与英国的关系。爱尔兰人可谓对英国又爱又恨，一方面许多人喜欢英国的繁华与精彩，另一方面，爱尔兰人也放不下曾经被英国统治的历史，他们坚信北爱尔兰是爱尔兰的一部分，不喜欢人们提到北爱尔兰是英国的一部分。另外，因为爱尔兰是一个慢节奏又淳朴的国家，与当地人交流时请注意礼貌用语，进出门时记得帮后面的人扶门。礼让对方、点头微笑道谢等都是不可缺少的礼仪，否则容易被当地人认为不礼貌。
# ___op___关于爱尔兰｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed______op___影视与书籍___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 爱尔兰和中国的时差为-8个小时（夏令时-7个小时），爱尔兰的插座接口与中国不同，为， 电压为230V，频率为50Hz。※ 爱尔兰常年气温宜人，但天气多变且常刮大风。夏季时气温在20℃左右，日落较晚，是最佳旅行季节。旅行时最好带上雨衣、冲锋衣等防水性好的外套，比雨伞更实用，下雨天即使穿毛衣出行也不奇怪。※ 市中心的便利店一般会售卖电话充值卡、公交卡等，但通常不会24小时营业。超市的食品和生活用品比便利店便宜，关门时间在19点至22点之间。其他商店则在18、19点左右关闭，如需购物请注意时间。※ 爱尔兰为右驾，靠左行驶。过马路时要先看右边再看左边，注意安全。由于车少，本地人普遍乱穿马路，但作为旅行者，请尽量遵守交通规则，提前按下路口灯柱上的按钮，待人行道红绿灯变绿时再过马路。※ 乘坐公交车下车时，请像当地人一样向司机说声“Thank you”或者“Cheers”表达谢意。※ 爱尔兰的自来水都可以直接饮用，所有室内公共场所都不允许吸烟。※ 爱尔兰市中心一般不允许将衣服晾晒到室外，需要洗衣的旅行者可以询问旅馆工作人员是否有烘干机，也可利用房间内的暖气片。※ 酒吧（Pub）和夜店（Club）是爱尔兰人夜生活的重点，部分夜店需要提供护照证明年龄。爱尔兰不允许在酒吧、夜店、餐厅等之外的公共场所饮酒，在街上饮酒也属违法。另外，在部分超市购酒需满25岁。※ 比起其他欧洲大城市，爱尔兰的城市普遍人少且治安较好，但夜晚个别区域醉汉和小混混较多，尽量不要单独出行。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### ※ 爱尔兰是人和自然和谐共存的国家，街上常能看到各种鸟类，植物也非常多，因此在爱尔兰旅行不管是城市里还是野外，都请注意爱护动植物，保护环境。※ 爱尔兰非常注重垃圾分类，垃圾请不要随地丢弃。如果在一些居民区附近看到家门口的绿色、黑色或其他颜色垃圾桶，注意那是属于私人的垃圾桶，会按照重量收费，请不要向里面扔垃圾。※ 爱尔兰人非常介意和英国的独立关系，在和爱尔兰人聊天时，不要混淆爱尔兰和英国的关系，最好也不要提到北爱尔兰属于英国的事实。※ 爱尔兰人很注重隐私，在拜访当地人之前，需要先跟主人提前通过电话确认，不要直接登门拜访。※ 爱尔兰人在排队时非常有耐心，因此无论是结账、上下车等，都请遵守秩序。
## ___op___推荐书籍和电影___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### 《凯尔特的薄暮》 （Celtic Twilight）《凯尔特的薄暮》 （Celtic Twilight） 作者：威廉·叶芝 （William作者：威廉·叶芝 （William___op___Yeats）___ed___最能代表爱尔兰古老文化的作品之一，诗人叶芝用诗歌的笔法将古老的爱尔兰神话传说整理、描述出来，让读者从幽灵鬼怪、仙人恶魔、游吟诗人的古老故事中体味爱尔兰的灵魂。___op___《尤利西斯》 （Ulysses）___ed______op___作者：詹姆斯·乔伊斯（James Joyce）___ed___“意识流”小说的代表作，读起来异常晦涩难懂，但却不乏粉丝。作者描写了一位都柏林小市民布鲁姆（Bloom）在1904年6月16日一昼夜之间的种种经历。如果看不懂也没关系，都柏林很多地方都可找到布鲁姆的“足迹”，每年的6月16日还被定为“布鲁姆日”，可以到街头与当地人庆祝一番。___op___《都柏林人》 （Dubliner）___ed______op___作者：詹姆斯·乔伊斯（James Joyce）___ed___与作者的代表作《尤利西斯》比起来，这本书要好懂多了。全书共包含15个描写都柏林中下层市民的小故事，最著名的故事有《往生者》、《阿拉比》、《护花使者》和《会议室里的常春藤日》。___op___《亲爱的老爱尔兰》 作者：邱方哲___ed___直观地了解爱尔兰文化的不二选择。作者从古老传说里的诸神说起，追踪凯尔特人，探讨宗教发展、精灵由来还有美食（土豆），最后还有关于爱尔兰的问与答（Q & A）。让通晓历史和各类古老语言的作者带你了解这个古老而又梦幻的地方吧！
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《附注：我爱你》 （P.S. I Love You） 2007___ed___影片讲述了一对深爱彼此的夫妻浪漫、凄美又温情的故事。影片里的场景均取景自爱尔兰，尤其是都柏林附近的威克洛郡（CountyWicklow）。除了这部电影之外，在威克洛取过景的电影还有《勇敢的心》（Braveheart）和《亚瑟王》（King Arthur）。电影《曾经》（Once）取景自都柏林（Dublin），汤姆·克鲁斯和妮可·基德曼演的《大地雄心》（Far and Away）取景自凯里郡（CountyKerry）和都柏林的圣殿酒吧区（Temple Bar），而《哈利波特与混血王子》（Harry Potter and Half-blood Prince)则取景自大名鼎鼎的莫赫悬崖（Cli of Moher）。
# ___op___背景知识___ed___
## ___op___爱尔兰文学___ed___
#### “当你老了，头发花白，睡意沉沉……”爱尔兰诗人叶芝（WilliamButler Yeats）的这一首《当你老了》（When You Are Old）不知道感动过多少人。爱尔兰，这个无论面积或人口数都很小的国家，却对世界文学做出了巨大贡献。爱尔兰文学分为用英语写作的英语文学分支和用盖尔语及其他古凯尔特语写成的文学。盖尔语文学主要局限在诗歌和神话传说领域，而爱尔兰的英语文学则牵连着一系列伟大的名字：威廉·叶芝、詹姆斯·乔伊斯（JamesJoyce）、奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde）、乔纳森·斯威夫特（Jonathan Swift）、布莱姆·斯托克（Bram Stoker）、塞缪尔·贝克特（Samuel Beckett）、萧伯纳（George Bernard Shaw）……
### ___op___盖尔语文学___ed___
#### 盖尔语诗歌最早可以追溯至公元6世纪。在中世纪晚期，随着古老的凯尔特文明的逐渐瓦解，许多以盖尔语写作的行吟诗人都销声匿迹了。盖尔语诗歌逐渐被边缘化，只有在民歌中还能看到这种古老语言的影子。到了19世纪，在爱尔兰诗人叶芝和一些其他爱尔兰作家共同发起的“凯尔特文艺复兴运动” 中，一些古代传奇故事、盖尔语诗歌以及近代的盖尔语民歌被翻译和发掘。而这场运动另一个不朽的成就，便是艾比剧院（Abbey Theatre）的成立。
### ___op___英文文学___ed___
#### 英文文学主要分诗歌、小说和戏剧。爱尔兰最著名的诗人当属威廉·巴特勒·叶芝。名诗《当你老了》是他写给一生挚爱的女子毛德·冈的情诗，此外他还写过许多与爱尔兰文化相关的诗，如《凯尔特的薄暮》，并因“以其高度艺术化且洋溢着灵感的诗作表达了整个民族的灵魂”于1923年获得诺贝尔奖。叶芝迷们可以去的地方有位于都柏林的艾比剧院、位于都柏林北部的诗人早年居住的渔村霍斯（Howth），以及位于北爱尔兰的诗人长眠的“心乡”斯莱戈（Sligo）。爱尔兰小说家中最有名的是写《格列佛游记》（Gulliver&apos;s Travels）的乔纳森·斯威夫特、创造出吸血鬼“德拉库拉”（Dracula）的布莱姆·斯托克、《尤利西斯》（Ulysses）的作者詹姆斯·乔伊斯和唯美主义代表奥斯卡·王尔德。每一年的万圣节前后都会有以吸血鬼之父布莱姆·斯托克命名的布莱姆·斯托克节（Bram Stoker Festival），届时许多吸血鬼迷都会穿上吸血鬼的礼服和斗篷出行。关于詹姆斯·乔伊斯，你可以在都柏林找到《尤利西斯》中的布鲁姆之家（即现在的詹姆斯·乔伊斯中心），也可以在市中心的“大柱子”（The Spire）附近找到他的雕塑，或是去都柏林南部的布雷（Bray）探访乔伊斯故居。王尔德毕业于都柏林圣三一学院，在都柏林市区的梅瑞恩广场（Merrion Square）中有著名的王尔德雕像。来爱尔兰，不妨去剧院看一场戏剧。爱尔兰的戏剧因为有王尔德、萧伯纳、塞谬尔·贝克特（《等待戈多》作者）等戏剧家而享誉世界。除了艾比剧院外，盖尔特剧院（Gaiety Theatre）、奥林匹亚剧院（Olympia Theatre）等都常年有不错的演出。
## ___op___爱尔兰音乐___ed___
#### 爱尔兰音乐可以分为凯尔特音乐（Celtic Music）和当代音乐两部分。爱尔兰传统音乐和苏格兰音乐同属于凯尔特音乐，且这两地的音乐有明显的互相影响。在爱尔兰许多酒吧里，都会有现场乐队（一般是一群老人）表演着爱尔兰音乐，节奏欢快、乐声悠扬，在这样的酒吧里喝上一杯健力士黑啤再跟着音乐打着节拍，实在是非常“爱尔兰”的一件事。竖琴是爱尔兰的象征，因此爱尔兰音乐里也不可缺少竖琴，都柏林圣三一学院正门附近常年有街头艺人表演竖琴弹奏。此外，爱尔兰国宝级的“大河之舞”也不容错过（详见都柏林锦囊）。爱尔兰当代音乐人里也有不少融合了传统音乐元素的歌手，恩雅（Enya）就是很好的例子（凯尔特/新世纪音乐派别）。此外，酋长乐队（The Chieftains）、可儿乐队（The Corrs）、Anuna、PhilCoulter、Flook、Mary Black、Cara Dillion等音乐人的音乐里都有着明显的爱尔兰音乐元素。爱尔兰的当代歌手里也不乏耳熟能详的名字，包括U2、西城男孩（Westlife）、大米（Damien Rice）、小红莓乐队（TheCranberries）、Van Morrison以及最近很红的Hozier等。都柏林最繁华的步行街Grafton Street（人称寡妇街）上每天都有不同的艺人弹着吉他唱歌，据说当年西城男孩就是从这里开始他们的演艺生涯的。
## ___op___爱尔兰美酒___ed___
#### 爱尔兰的酒文化可以追溯到公元43年——世界上最早的蒸馏酒就是爱尔兰和苏格兰人的祖先古代凯尔特人发明的，当时的凯尔特人使用陶制蒸馏器酿造出一种酒精含量较高的烈性酒，也就是威士忌的起源。威士忌在凯尔特人的语言中则有“生命之水”的含义。爱酒如命大概是凯尔特人与生俱来的特征，邱方哲先生在《亲爱的老爱尔兰》一书中写道，罗马时代的凯尔特劳动人民就已经懂得在纺锤坠子上刻上他们的至理名言：“漂亮妞儿，上啤酒！”。对现代爱尔兰人来说，不管遇到什么节日，不管是什么理由，他们的选择总是：去酒吧喝一杯吧！爱尔兰人自己也常常自嘲，有一个笑话就是：“I&apos;ll only drink on the days that start with T, Tuesday,Thursday, Today, Tomorrow…” 到了今天，光是首都都柏林就有两千多家酒吧，几乎每条街上都能找到。爱尔兰的名酒也很多，最著名的就是健力士黑啤（Guinness）、詹姆森威士忌（Jameson）和百利甜酒（Baileys Irish Cream）。还记得《国王特工》（Kingsman）里科林费斯演的英伦绅士在酒吧里喝的那一杯黑啤吗？那就是健力士啤酒。健力士啤酒厂还有一个更有名的产品：世界吉尼斯纪录。爱尔兰人除了爱酒，还爱喋喋不休，因此为了满足喋喋不休的爱尔兰人在酒吧里有足够的牛可以吹，健力士公司便推出了一本《吉尼斯纪录》，结果这本书一炮而红，名声反而超过了啤酒本身。总之，来爱尔兰，一定要去一次当地酒吧。白天在街边啤酒桶形的桌子边晒着太阳来一杯健力士黑啤，或者是夜晚伴随着爱尔兰传统音乐来一杯威士忌（最具爱尔兰本地特色的是Jameson withGinger）都是非常推荐的。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在莫赫悬崖大战伏地魔___ed___
#### 图：穷游er@reservoir
### 在《哈利波特与混血王子》中，邓布利多就是从这拐走了哈利波特，飞向了打枪战斗号角的岩洞。高出海平面214米的莫赫悬崖，还未靠近，就感受到大海一般的霸气与震撼。虽然是爱尔兰最热门的景点打卡胜地，但绵延8公里的海岸，你还是能找个安静的刀削崖边俯瞰大西洋，与海鸟一起，欣赏海上日落。
## ___op___在叶芝的墓碑前一起老去___ed___
#### 图：穷游er@kradnangel
### “Cast a cold eye / On life, On death / HorsemanPass by”冷眼一瞥，生与死，骑着且前行这是叶芝的童年，也是他长眠的故乡。走在小镇的街上，随处可见诗词，《凯尔特薄暮》（The Celtic Twilight）、《被偷走的孩子》（The Stolen Child），看多了自己也成了半个诗人。墓碑前是叶芝晚年的作品《本布尔本山下》（Under BenBulben），但此时此刻，握着TA的手，《当你老了》也许是最长情的表白。
## ___op___在健力士黑啤厂一醉方休___ed___
#### 图：穷游er@xurong52
### 还记得《国王特工》（Kingsman）里科林费斯演的英伦绅士在酒吧里喝的那一杯黑啤吗？那就是健力士啤酒。到健力士的工厂体验是一定要喝黑啤的，不过千万别在这里耗光酒力，因为爱尔兰真正的酒文化，在小镇街道的酒吧里。一曲爱尔兰传统民乐，一杯Jameson with Ginger，听着隔壁桌喋喋不休的吹牛，这才是爱尔兰的夜。
## ___op___在野性的大西洋之路释放心灵___ed___
#### 图：穷游er@cancercellm
### 爱尔兰最美的环形路，陶渊明笔下的桃花源Iveragh半岛，178公里海岸线，称为凯里之环。在这里，眼中只有湛蓝与碧玉，大西洋与爱尔兰构成了如诗如画般的景色。除了跟着大多数人的步伐，按部就班的环形凯里，你也可以离开主道，寻迹散落在周边的小渔村，宁静平和，犹如世外桃源。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1-3日游路线___ed___
##### 图：穷游er@忆路有你_李
#### 如果在爱尔兰只有1-3天的时间，不妨来一次都柏林及其周围的深度游。靠海的小城都柏林和附近美丽的渔村结合了城市的人文气息和乡村的自然风光，是感受爱尔兰宁静、美丽的绝佳区域。
## ___op___野性大西洋之路 Wild Atlantic Way___ed___
#### 本路线需要自驾，建议夏季前往，完成全程约需9-12天，旅行者也可根据自己的时间安排适当延长或缩短。野性大西洋之路是爱尔兰最著名的路线，沿着爱尔兰岛西海岸，从宁静秀美的西科克渔村，一直到北部雄壮大气的伊尼什欧文半岛。这条线路沿途风景如诗如画，时而山清水秀，时而惊涛骇浪，既有世外桃源，也有鬼斧神工，并且还会经过凯里之环、莫赫悬崖等著名景点。
### ___op___第一天：都柏林___ed___
#### 刚到达爱尔兰，可以先在机场租好接下来几天要开的车（具体详见上文“自驾”部分），之后可以在都柏林（Dublin）的市区转转。都柏林市区不大，建议全程步行。从利菲河（River Liey）北部的O&apos;Connell Street开始，前往到南部的圣三一学院、Grafton Street、健力士啤酒厂等地，有兴趣的话还可以来一场尤利西斯之旅。如果天气好，可以去市郊的凤凰公园（Phoenix Park）转转，看看能否碰上鹿群。晚上则可以去看提前订好票的大河之舞（Riverdance），或是到圣殿酒吧区（Temple Bar）喝一杯醇香的爱尔兰啤酒。
### ___op___第二天：都柏林-科克-金赛尔-西科克___ed___
#### 早上从都柏林出发，开车到达科克（Cork），可以到科克南部的“美食之都”金赛尔（Kinsale）吃上一顿海鲜大餐，接着驾车到西科克（West Cork）。下午在西科克的渔村和海滩边上欣赏美景，夜宿西科克渔村中的民宿，或返回科克市。
### ___op___第三天：西科克/科克-基拉尼-基拉尼国家公园___ed___
#### 早上从西科克或科克出发，中午到达基拉尼（Killarney），办理入住后吃午餐。下午开车或租自行车前往旁边的基拉尼国家公园（KillarneyNational Park）游玩。夏日日落很晚，可以在公园等待日落，晚上再返回市区。
### ___op___第四天：基拉尼-凯里之环-基拉尼___ed___
#### 这一天要早点出发，因为要环绕一圈全长178公里的凯里之环（Ringof Kerry），再返回基拉尼。中午可以在凯里之环上的村庄沃特维尔（Waterville）用餐，这个村庄据说是喜剧大师卓别林最爱的度假地。
### ___op___第五天：基拉尼-利莫瑞克-卢普角-莫赫悬崖-高威___ed___
#### 早上从基拉尼出发，快到中午到利莫瑞克（Limerick）吃午餐，接着沿海边公路到达卢普角（Loop Head），观赏卢普角灯塔后，再从卢普角沿海岸公路到达著名的莫赫悬崖（Cli of Moher）。在这里可以待2-3小时，沿着悬崖走走。傍晚到达高威（Galway），晚饭后可以去当地酒吧里听着爱尔兰音乐喝上一杯。
### ___op___第六天：高威-沿海公路-斯莱戈___ed___
#### 从高威沿着海边公路一路北上，这一区域的海景常有鬼斧神工之作，可以停下拍照。沿途有不少村镇，可以停下休息或用餐。时间充足的旅行者可以前往孔镇（Cong）或巴里克罗国家公园（Ballycroy National Park）。下午到达诗人叶芝长眠的“心乡”斯莱戈（Sligo）后，可以去北部的鼓崖教堂（Drumclie Church）拜访叶芝墓。夜宿斯莱戈。
### ___op___第七天：斯莱戈-穆拉莫尔-多尼戈尔___ed___
#### 早上不妨在斯莱戈参观叶芝纪念馆（Yeats Memorial Building）和斯莱戈郡博物馆（Sligo County Museum），吃完午餐后出发到达穆拉莫尔海滩（Mullaghmore），这里可以观望到对面的斯里文离歌（Slieve League），傍晚到达多尼戈尔小镇（Donegal）。
### ___op___第八天：多尼戈尔-艾斯克湖-斯里文离歌-伊尼什欧文半___ed______op___岛-多尼戈尔___ed___
#### 早上可前往艾斯克湖（Lough Eske）有啦，中午前返回多尼戈尔镇用餐后，从多尼戈尔沿海岸公路到达斯里文离歌（SlieveLeague），可用1小时稍微徒步运动一下，再沿海边公路到伊尼什欧文半岛（Inishowen peninsula）。如果有时间，可在法汗角（Fahan）稍作停留，傍晚到达爱尔兰最北端的马林角（Malin Head）。晚上可住在伊尼什欧文半岛上的民宿里，也可返回多尼戈尔。
### ___op___第九天：多尼戈尔-斯莱戈-阿斯隆-都柏林___ed___
#### 时间比较紧的旅行者们这一天会比较紧张。从多尼戈尔可经国道N15回到斯莱戈，再经国道N4、N61到达阿斯隆（Sthlone）。在阿斯隆用午餐后，可在里湖（Lough Ree）边上稍微看看，傍晚回到都柏林。
# ___op___都柏林｜城市速写 当地人的生活 旅行者___ed______op___忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 都柏林是什么？都柏林是文学，都柏林是音乐，都柏林是美酒，都柏林是都柏林人的欢笑与哀愁，是凯尔特人的似水年华。都柏林位于爱尔兰岛东端，距北爱尔兰首府贝尔法斯特两百多公里，乔伊斯笔下的利菲河在这里入海，海的另一边就是英国的利物浦。维多利亚时代的都柏林是大英帝国的第二大城市，十九世纪中叶的大饥荒曾让这座城市急速衰落，免于二战炮火又让她积蓄了重生的力量，终于在上世纪末之时她重新成为欧洲著名都会。今天的都柏林没有巴黎、伦敦的声色犬马，没有爱丁堡的绰约风姿，没有戛纳海滨的纸醉金迷，她仍旧保持着些许与当代生活的疏离和与精灵世界的亲近，也将永远是爱尔兰民族的精神故乡。乔伊斯（James Augustine Aloysius Joyce）笔下的的都柏林是阴冷忧郁的，雨天走在内城狭小逼仄的巷子里，都柏林人无言走来，时光仿佛倒流。实际上，一千年前由维京人创建的都柏林如今是个相当国际化的城市，虽然没有欧洲大陆城市众多的巴洛克风格或新古典风格的建筑，但却保存了英皇乔治时代的建筑特色，更可以领略一座座维多利亚风格的精美建筑。你不妨随意钻进一家酒吧，边喝健力士黑啤边欣赏即兴演奏歌唱；或寻着王尔德（Oscar Wilde）和乔伊斯的足迹，看看让他们又爱又恨的文学之城；或去国家博物馆泡上半天，再骑车去欧洲最大的城市公园凤凰公园邂逅野生鹿群；也可以干脆什么也不做，就在Grafton Street上的Bewley&apos;s点一杯咖啡，慢慢体会无与伦比的爱尔兰风情。都柏林天气善变，有“一日四季”之说，而就在这阴晴无定中走出了四位诺贝尔文学奖得主，都柏林也因此被联合国教科文组织命名为“世界文学之都”。今天的都柏林人格外珍视这份文学遗产，你若徜徉在都柏林的街头，就可以随处见到乔伊斯和萧伯纳（GeorgeBernard Shaw）笔下人物的印迹。爱尔兰古时盛产吟游诗人，都柏林如今是欧洲音乐重镇。你可以去U2和小红莓乐队的第一个录音室去寻找共鸣，去教堂听一场唱诗，到酒吧听现场演出，亦或去欣赏一场浓缩了爱尔兰历史与文化的《大河之舞》。美酒佳酿是爱尔兰的特产，都柏林尤为发达。当地谚语称“你不可能在都柏林任意一条街道上找不到酒吧”，各式各样的酒吧永远是这座城市的中心，而健力士黑啤（Guinness）简直就是爱尔兰的代名词，除此之外，爱尔兰威士忌和百利酒也是闻名于世的名酒。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 痞子蔡的《爱尔兰咖啡》中的爱尔兰人向往自由，才情满腹，极爱浪漫，其实他可以再加上爱酒如命和喋喋不休两个特点。爱尔兰人信仰上帝，在宗教式微的今天，仍有70%左右的爱尔兰人表示认同天主教文化；他们也崇尚自由，即使已被占领八百年也要打破英国的统治争取民族独立；他们怀着满腹的才情，辗转世界各地，为人类文明铺陈了无与伦比的一章。爱尔兰文化，特别是都柏林，受英国文化影响很深，爱尔兰人也会牢骚满腹，没事也喜欢抱怨天气、抱怨政府，但总体而言他们不如英国人那样注重身份和排场，生活更加随性。说到爱尔兰就不能不提同属一岛但不属一国的北爱尔兰。北爱尔兰目前是英国的一部分，同英格兰、苏格兰和威尔士享有相同的政治地位，而爱尔兰是一个独立国家，“南爱尔兰”并不是正式用语。自从1998年的北爱和平进程开启之后，特别是2011英国女王百年来首次造访爱尔兰之后，爱英两国关系早已大步向前，可以说是最紧密的伙伴。不过要注意的是，毕竟英国曾经统治了这个国家八百年，如今在爱尔兰民间仍然可以感受到敌视英国的情绪，所以，如果和当地人聊天时聊到了这个话题，请不要表露出支持英国的倾向。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 都柏林市中心被利菲河（Liey River）分隔为城南和城北。总体来说南边比北边繁华，景点也更密集。※ 爱尔兰驾车靠左行驶，虽然大多数司机都会礼让，但市中心车速较快且行人过马路大多不等红绿灯，因此旅行者一定要注意安全。市中心道路少有自行车专用道，骑自行车要格外小心。※ 都柏林阴雨天较多且天气多变，最好随身携带一把折叠伞。※ 都柏林纬度较高，冬季下午16点天就黑了，夏季到晚上21点天还亮着，安排行程时需考虑日照因素。※ 爱尔兰的自来水可以直接饮用。※ 都柏林市中心便利店随处可见，可以买到电话充值卡、公交卡、便利食品和普通生活用品，不过大部分都不是24小时营业的。※ 都柏林所有室内公共场所都不允许吸烟。※ 爱尔兰所有的商店、超市晚上22点后都不再出售任何酒类。普通酒吧在晚上23点后也不再提供酒水。夜店大都营业到次日凌晨2、3点。※ 推荐购买都柏林公交巡游卡，即“Dublin Tour Bus”（Dublin TourHop on-Hop o），一天之内随上随下。它既可以充当交通工具，还可以听取介绍，了解景点背后的故事，可谓一举多得。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 爱尔兰是人和自然和谐共存的国家，哪怕是首都都柏林，街上也常能看到各种鸟类、植物，因此不管是在城市还是野外，都请注意爱护环境。※ 当地居民会进行垃圾分类回收，如果在一些居民区附近看到家门口的绿色、黑色或其他颜色垃圾桶，注意那是属于私人的垃圾桶，会按照重量收费，请不要向里面扔垃圾。※ 爱尔兰人非常介意和英国的独立关系，在和他们聊天时，不要混淆爱尔兰和英国的关系，最好也不要提到北爱尔兰属于英国的事实。※ 当地人在排队时非常有耐心，因此无论是结账、上下车等，都请遵守秩序。
# ___op___都柏林｜推荐路线___ed___
## ___op___第一天___ed___
### 早上从一顿丰盛的爱尔兰式早餐开始感受都柏林的慢生活吧（虽然爱尔兰人觉得都柏林生活节奏很快）！首先前往位于市中心的___op___都柏林尖塔（Spire of Dublin）___ed___，之后可先在东边岔路口看一看詹姆斯·乔伊斯的雕像。如果想有一些旅行氛围，这附近还有许多凯尔特风格的商店，价格基本一样，可以买一些爱尔兰的饰品再向南走。向南过河可走到___op___圣三一学院及老图书馆（Trinity College Dublin &___ed______op___The Old Library）___ed___，图书馆内保存着爱尔兰国宝《凯尔经》，内部也非常漂亮。接着从原入口出来，直走约80米的第一个路口左转，就可以看到圣安德鲁教堂和门口的Molly Malone雕像。左转走到___op___寡___ed______op___妇街（Grafton Street）___ed___，这是都柏林最繁华的商业街之一，街上常有街头艺人表演，两边很多商店。沿着寡妇街走到杜克街（DukeStreet）上，杜克街21号就是《尤利西斯》中布鲁姆吃午餐的大卫伯恩酒吧，可以在这里享用午餐（布鲁姆吃的是一份干酪三明治和一杯勃艮第酒），附近也有别的酒吧、咖啡馆可以选择。
#### 图：穷游er@忆路有你_李
### 吃完沿着寡妇街走到头就是___op___圣史蒂芬斯公园（St Stephen&apos;s___ed______op___Green）___ed___，可以在公园稍作休息。下午可以去___op___健力士啤酒展览馆___ed___（Guinness Storehouse）（Guinness Storehouse）来一次啤酒之旅，展馆楼顶的重力酒吧来一次啤酒之旅，展馆楼顶的重力酒吧可以俯瞰都柏林，或者再远一些到可以俯瞰都柏林，或者再远一些到凤凰公园（Phoenix Park）凤凰公园（Phoenix Park），有机会看到鹿群。晚上回到河南的___op___圣殿酒吧区（Temple Bar）___ed___，吃一份炸鱼薯条，来一杯健力士或是别的酒，听着爱尔兰音乐，感受爱尔兰的夜晚吧。
## ___op___第二天___ed___
### 早上去___op___保尔势格花园（Powerscort House & Gardens）___ed___。这里是爱尔兰最美的庄园，里面花团锦簇，午餐可以在庄园的餐厅解决，牛肉或海鲜都非常新鲜。下午到布雷（Bray）布雷（Bray）游玩，如果是夏天可以到道奇岛（Dalkey），游玩，如果是夏天可以到道奇岛（Dalkey），___op___15点之前有出海的小船，可以自己划到小岛上，附近的村庄里也常___ed______op___有市集或者有趣小店；如果适逢周末或是冬天，建议直接坐Dart到___ed___邓莱里（Du邓莱里（Dú́___op___n Laoghaire）___ed___，有非常有趣的小店，周末还有市集，也可以沿着海里的窄长码头走一走看海景。邓莱里有一家著名的冰激凌店“Scrumdiddly&apos;s”，若是看到一家蓝色门店前排满了人就一定没错。晚上可以去看一场大河之舞或是其他戏剧。当然，最爱尔兰的夜生活恐怕还是去酒吧里喝上几杯。
## ___op___第三天___ed___
### 上午坐Dart前往___op___霍斯渔村（Howth）___ed___，全程约1小时。到达霍斯后可以探索一下当地小店，或者看看码头，运气好可以看到海狮。霍斯有许多餐厅、酒吧，由于是渔村，推荐海鲜类的佳肴，可配一杯白葡萄酒。沿着霍斯的主干道可以到村庄背后的小山丘，有一条被行人踩踏明显的环岛徒步路线，沿途可以看到漂亮的海景和山景，约1小时可以走完。徒步完后回到村庄，可以在当地小酒馆稍加休息，再乘Dart返回都柏林。如果想在离开都柏林之前购物，市中心的___op___寡妇街（Grafton Street）___ed______op___和亨利街（Henry Street）都是比较繁华的商业街，寡妇街上的___ed______op___Brown Thomas___ed___和___op___BT2___ed___是奢侈品牌的聚集地。需要购物的旅行者请注意时间，因为爱尔兰的商店大多下午18点至19点间就关门了，请提前规划好行程。此外，都柏林机场免税店的价格一直颇有好评，可以花点时间好好逛逛。
# ___op___都柏林｜市内景点 周边景点___ed___
#### 都柏林被贯穿市区的利菲河分为北城和南城，其主要景点多分布于南北两城的中心，适合旅行者徒步游览。都柏林市中心最引人注目的是位于北城欧康纳大街（O&apos;ConnellStreet）上的“___op___Spire___ed___”，俗称“大柱子”。大柱子西边有著名的___op___老詹姆___ed______op___森酿酒厂___ed___（The Old Jameson Distillery），可以参观其制作过程，继续向西前行有欧洲最大的城市公园___op___凤凰公园___ed___（Phoenix Park），如果运气好的话可以看到放养在公园里的鹿群。都柏林南城景点相比于北边更加密集，首推当是___op___圣殿酒吧区___ed___（Temple Bar），这里是都柏林历史风物保存较好的地方，青石路两边有着一些全世界最有名的酒吧。著名的___op___圣三一大学___ed___就在这附近，该校的老图书馆恢弘雄伟，并藏有著名的《凯尔经》。圣三一大学正门对面的Dame Street两边有爱尔兰蜡像馆、前英国驻爱尔兰总督府、克莱斯特大教堂等著名景点和建筑。值得一提的是___op___都柏林城堡___ed___也在这条街上，这座城堡同爱尔兰的历史密不可分，爱好历史的旅行者一定不能错过。南城的步行街走到头是___op___圣史蒂芬斯___ed______op___公园___ed___（St Stephen&apos;s Green），四季风景怡人，是休闲放松的好去处。相较于伦敦、巴黎、罗马等地，都柏林的博物馆并不出众，南城圣三一大学附近有爱尔兰国家画廊，国家自然历史博物馆和考古博物馆，北城有爱尔兰国家历史博物馆。除了这些之外，都柏林还有一些有趣的博物馆，比如北城的作家博物馆、南城都柏林城堡里的切斯特图书馆等，这些地方都有惊喜等你去发现。
### ___op___都柏林尖塔 Spire of Dublin___ed___
#### 欧康纳街（O&apos;Connell Street）位于利菲河北边，是都柏林最主要的街道。欧康纳街上最引人注目的便是一根高达121.2米的都柏林尖塔，俗称“大柱子”，原名“Monument of Light”，都柏林人则叫它“The Spire”。大柱子的东边有詹姆斯·乔伊斯（James Joyce）的雕像，西边则是主要商业街之一的亨利街（Henry Street），往北走到头右转便是有许多中餐馆的Parnell Street。欧康纳街上还有邮政总局、都柏林公交公司等。地址：O&apos;Connell Street到达方式：机场大巴和各公交车都可到达O&apos;Connell Street或其附近。
### ___op___圣三一学院及老图书馆 TrinityCollege Dublin & The Old Library___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 圣三一学院（简称TCD）是爱尔兰最古老的大学，由伊丽莎白一世创建于1592年。学院出过多名诺贝尔奖获得者，如撒谬尔·贝克特（Samuel Beckett，《等待戈多》作者，文学奖获得者）和欧内斯特·沃尔顿（Ernest Thomas Sinton Walton，物理学奖获得者），此外还有写《格列佛游记》的乔纳森·斯威夫特（JonathanSwift）、写《德库拉》的布莱姆·斯托克（Bram Stoker）、著名诗人和剧作家奥斯卡·王尔德（Oscar Wilde）、哲学家乔治·贝克莱（George Berkeley）等。老图书馆因珍藏爱尔兰国宝，上古手抄手绘圣经《凯尔经》（Bookof Kells）而闻名。图书馆内部本身也非常值得参观，二楼的木质圆拱形的长阅读室古色古香，两侧的古书整齐地列在书架上，并放有名人雕像，非常漂亮。地址：College Green, Dublin 2到达方式：从欧康纳街（O&apos;Connell Street）向南穿过欧康纳桥直走1分钟即到。开放时间：周一至周六9:30-17:00，周日5-9月9:30-16:30，10月-次年4月12:00-16:30门票：圣三一学院免费参观；老图书馆成人9欧元，学生及老人8欧元，12岁以下免费www.tcd.ie
### ___op___圣史蒂芬斯公园St Stephen&apos;s Green___ed___
##### 图：wikipedia@Memorino
#### 圣史蒂芬斯公园位于商业中心寡妇街（Grafton Street，也译作格兰夫顿街，因中国学生普遍称之为“寡妇街”，因此在本锦囊中用此名）南口，公园内有人工湖、草坪等，是一个休闲放松的好去处。公园门口常年停着马车，可以租马车游览市区。地址：St. Stephen&apos;s Green, Dublin 2到达方式：从圣三一学院步行10分钟即到。开放时间：周一至周六7:30至日落，周日及公共假日9:30至日落
### ___op___都柏林历史博物馆 Dublinia___ed___
##### 图：wikipedia@DXR
#### 都柏林历史博物馆与都柏林基督新教大教堂相连，主要是讲述维京时期和中世纪的都柏林历史，颇受旅行者喜爱。如果对历史文化感兴趣可前往，推荐预留一个半小时的参观时间。地址：Christchurch, St Michaels Hill, Dublin 8到达方式：从圣三一学院正门的Dame Street向西走约15分钟即到；也可乘坐Luas红线到Four Courts站下车。开放时间：3-9月周一至周日10:00-18:30，10月-次年2月周一至周日10:00-17:30门票：成人8.5欧元，学生、老人7.5欧元，儿童5.5欧元电话：+353-1-679-4611www.dublinia.ie
### ___op___都柏林基督新教大教堂Christ Church Cathedral___ed___
##### 图：wikipedia@Colin
#### 又被称为基督城大教堂或圣三一大教堂，是都柏林最古老的两座中世纪大教堂之一。教堂外部壮观、大气，内部精美。旅行者可以探索教堂地窖，追寻中世纪朝圣者的足迹，还能看到曾出现在詹姆斯·乔伊斯的《芬尼根守灵夜》（Finnegans Wave）一书里的著名的猫和老鼠追逐的干尸（可能会引起部分旅行者不适，请注意）。地址：Christchurch Pl, Dublin 8到达方式：从圣三一学院正门的Dame Street向西走约15分钟即到；也可乘坐Luas红线到Four Courts站下车。开放时间：3月和10月周一至周六9:00-18:00，周日12:30-14:30、16:30-18:00；4-9月周一至周六9:00-19:00，周日12:30-14:30、16:30-19:00；11月-次年2月周一至周六9:00-17:00，周日12:30-14:30门票：成人6欧元，学生、老人4.5欧元，16岁以下儿童2欧元christchurchcathedral.ie
### ___op___都柏林城堡 Dublin Castle___ed___
##### 图：wikipedia@J.-H. Janßen
#### 都柏林城堡建于1204年，是都柏林市区内最古老的建筑之一，也是爱尔兰民族独立的象征。都柏林城堡相比爱丁堡城堡等要简单很多，城堡内会提供约一个半小时的讲解团，对爱尔兰文化有兴趣的旅行者可以入内参观。地址：Dame Street, Dublin2到达方式：从圣三一学院步行约5分钟即到。开放时间：周一至周六10:00-16:45，周日和公共假日12:00-16:45门票：成人4.5欧元，学生、老人3.5欧元，6-12岁儿童2欧元，6岁以下免费www.dublincastle.ie
### ___op___圣帕特里克大教堂St Patrick&apos;s Cathedral___ed___
##### 图：wikipedia@Dili
#### 传说公元450年前后，爱尔兰的守护者圣帕特里克在这里的一口古井边替人施洗，人们为了纪念此事在这里建起了一座木质教堂。我们现在所见的这座英国哥特式风格的建筑建于1191年，并在后面几个世纪中经历了摧毁与重建。《格列佛游记》作者乔纳森·斯威夫特曾在这座教堂担任主教。地址：St Patrick&apos;s Close, Dublin 8到达方式：可乘坐Luas红线在St Stephen&apos;s Green下车，再步行5分钟即到。开放时间：3-10月周一至周五9:00-17:00，周六9:00-18:00，周日 9:00-10:30、12:30-14:30、16:30-18:00；11月-次年2月周一至周六9:00-17:00，周 日9:00-10:30、12:30-14:30。门票：成人5.5欧元，学生4.5元www.stpatrickscathedral.ie
## ___op___酒文化___ed___
### ___op___圣殿酒吧区 Temple Bar___ed___
##### 图：穷游er@有耳马华
#### 现在所说的“Temple Bar”一般并非是指某一家酒吧，而是指一个区域，即圣殿酒吧区。这是都柏林旅行者最聚集的区域，也是最能代表都柏林酒文化的地方。最著名的当然是同名的圣殿酒吧，这里还保持着一项吉他连续演出的吉尼斯纪录。感受酒吧最好是在夜晚，听着爱尔兰的传统音乐，喝一杯健力士黑啤，或是詹姆森威士忌。圣殿酒吧区的酒吧通常比其他地方的酒吧贵一些。现在的圣殿酒吧区除了酒吧外，白天还有许多画廊、露天市集、小店等，非常值得一逛。地址：Temple Bar, Dublin 2到达方式：步行，过了欧康纳桥后沿着利菲河南岸向东走5分钟即到。www.templebar.ie
### ___op___健力士啤酒展览馆Guinness Storehouse___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 健力士啤酒是爱尔兰最有名的产品，是一种泡沫细腻，略有焦香的黑色啤酒，电影《王牌特工》（Kingsman）里科林费斯演的特工绅士在酒吧里喝的那一杯黑色啤酒便是它。在健力士啤酒展览馆，你可以了解健力士黑啤的历史和生产过程，最后还能在顶楼（7楼）一边品着黑啤，一边俯瞰都柏林城市，非常值得推荐。地址：Saint James&apos;s Gate, Co. Dublin到达方式：从圣三一学院步行约5分钟即到。开放时间：周一至周日9:30-17:00，7、8月延长开放至19:00门票：成人20欧元（网上提前订票16欧元），学生、老人18欧元，18岁以下学生13.5欧元，11岁以下儿童免费www.guinness-storehouse.com
#### ___op___《吉尼斯世界纪录》___ed___该啤酒厂除了生产黑啤外，还有一项名气更大的产物——《吉尼斯世界纪录》。如今文明全球的《吉尼斯世界纪录》最初就是由这家公司冠名出版的。有意思的是出版这本书的初衷竟然是为了解决酒吧内的争论所产生的纠纷。
### ___op___老詹姆森酿酒厂The Old Jameson Distillery___ed___
##### 图：wikipedia@IProspectIE
#### 詹姆森威士忌是爱尔兰最有名的威士忌，此体验中心是在原酒厂的基础上进行改造而成，可以在这里了解到詹姆森威士忌的历史和独有的蒸馏技术。在体验结束时会有免费品尝，看你是否能区分爱尔兰威士忌和其他地方生产的威士忌。地址：Bow Street, Smitheld Village, Dublin 7到达方式：可乘坐Luas红线到Smitheld站下车。开放时间：周一至周日10:00-18:00（每天最后一个导览团17:15开始）门票：成人13.5欧元，学生、老人12欧元，儿童8欧元www.jamesonwhiskey.com
## ___op___文学类___ed___
### ___op___詹姆斯乔伊斯中心James Joyce Centre___ed___
#### 詹姆斯·乔伊斯是和都柏林最密切相关的作家，他的作品《尤利西斯》（Ulysses）就是讲述主人公布鲁姆在都柏林一天内的故事，另一部作品《都柏林人》（Dubliners）更是取材于都柏林市民的生活。中心展览了乔伊斯在巴黎住所里的家具，还收藏了《尤利西斯》主角布鲁姆之家7 Eccles Street的大门。在官网上可以预订“Walking Tours”，春夏一周3次，秋冬每周六1次，从中心出发，时长一个半到两个小时。另外还可以在官网上找到每年6月的布鲁姆日（Bloom&apos;s Day）的具体活动信息。地址：35 North Great George&apos;s Street, Dublin 1到达方式：沿欧康纳街（O&apos;Connell Street）东面的MarlboroughStreet向北步行约10分钟即到开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00门票：成人5欧元，学生、老人4欧元jamesjoyce.ie
#### ___op___尤利西斯之旅___ed___游客中心提供的免费地图上标注有JJ的地点都是和乔伊斯相关的地点，也可以在网上查看线路图（ulysses.bc.edu）。尤利西斯迷们一定不能错过主人公布鲁姆的“尤利西斯之旅”，你可以由都柏林北城的Mountjoy Square出发向南走到海关大楼（Custom House），接着过河来到南城，在Tara Street的澡堂游泳后，沿河走到City Quay后右拐进入Lime Street，再右拐进入Hanover Street到Pearse Street的邮局寄一封信，之后到Leinster Street的感受土耳其浴。布鲁姆午饭后线路是从Dawson Street上的国家图书馆沿圣三一学院走入今天的圣殿酒吧区，他在书店买了书后又过桥来到了北城的Ormond Hotel，至此尤利西斯之旅基本结束，你也可以去找个酒吧好好喝上一杯了。更多詹姆斯·乔伊斯文学路线：jamesjoyce.ie
### ___op___作家博物馆Dublin Writer&apos;s Museum___ed___
#### 作为文学之都，都柏林的作家博物馆展现了都柏林的诸位诺贝尔文学奖获得者和著名作家的书籍、信件、肖像和个人物品，文学迷们绝对不可错过。这些作家包括：詹姆斯·乔伊斯、萧伯纳、威廉·叶芝、奥斯卡·王尔德、乔纳森·斯威夫特、撒谬尔·贝克特等。博物馆在一座十八世纪的房子里，一楼还有咖啡馆和书店。地址：18 Parnell Square, Dublin 1到达方式：沿欧康纳街（O&apos;Connell Street）向北走约5分钟即到。开放时间： 周一至周六10:00-16:45，周日11:00-16:45门票：成人7.5欧元，学生6.3欧元writersmuseum.com
### ___op___梅瑞恩广场 Merrion Square___ed___
#### 梅瑞恩广场是都柏林市中心南侧一个颇受欢迎的公园，里面植物众多，环境优美，周围是乔治亚建筑风格的房子。梅瑞恩广场的一角有着著名的奥斯卡·王尔德雕像，一副玩世不恭的样子依靠在一块石头上，身上彩色的部分均由天然的宝石雕刻而成。王尔德雕像对面是一尊怀孕妇女的雕像，象征他的妻子康斯坦斯，另一尊男性躯干，象征狄俄尼索斯，即希腊神话中的酒神、欢乐之神、戏剧之神。此外梅瑞恩广场旁边的梅瑞恩北1号是奥斯卡王尔德的故居。地址：East End of Nassau St., Dublin 2到达方式：在圣三一学院东南侧，步行10分钟即到。merrionsquare.ie
## ___op___都柏林市郊___ed___
### ___op___凤凰公园 Phoenix Park___ed___
#### 凤凰公园位于都柏林西侧，是欧洲最大的城市公园，有着大面积的草坪、绿树成荫的大道、花园、湖泊、鹿园和一些18世纪的房子。爱尔兰的总统府就在公园西北角。天气好的时候可以到此散步、骑自行车和野餐，还可以近距离接触鹿群。地址：Phenix Park, Dublin 8到达方式：可乘坐Dart到Phoenix Park站下车；也可乘坐公交车25、26、46A、66、66A、66B、67、69路到Phoenix Park下。开放时间：全天门票：免费www.phoenixpark.ie
### ___op___霍斯渔村 Howth___ed___
##### 图：wikipedia@Bjørn Christian Tørrissen
#### 霍斯位于都柏林东北角，都柏林湾北面，是一个很漂亮的爱尔兰小渔村，爱尔兰诗人叶芝就曾在这里居住过很长一段时间。霍斯渔村里有许多餐厅，可以喝到美味的爱尔兰海鲜浓汤（Irish SeafoodChowder）。渔村旁边可以环岛徒步，沿路欣赏海边的美景，非常漂亮。地址：Howth, Co. Dublin到达方式：可乘坐Dart到Howth Train Station下车。
### ___op___邓莱里 Dún Laoghaire___ed___
#### 邓莱里是位于都柏林东南侧的一个漂亮的海滨小镇，有餐厅、超市和购物中心。周末时会有海边的周末市集可以一逛，平时则有两个伸到海里的码头可以散步看海景，还有两家颇受欢迎的冰激凌店（分别为Teddy&apos;s和Scrumdiddly&apos;s）。此外邓莱里南边的道奇岛（Dalkey）也可以一去，夏季时候有船可以出海到道奇岛上。地点：Dún Laoghaire, Dublin到达方式：可乘坐Dart到Dun Laoghaire Train Station下车。
## ___op___威克洛郡 Wicklow County___ed___
### ___op___布雷 Bray___ed___
#### 布雷是威克洛郡北部的一个小镇，依山傍海，风景如画。喜好爬山徒步的旅行者可以在布雷的格雷斯通斯（Greystones）找到多条徒步路线。此外这里还有高尔夫俱乐部和彩弹中心。地址：Bray, Co. Wicklow到达方式：从市中心坐Dart到Bray Train Station；或是从市中心奥康纳街（O&apos;Connell Street）坐公交车145路到终点站Bray。如果要走徒步路线最好提前查好地图（www.mapmyhike.com）；如果要进行高尔夫、打彩弹等活动，请提前预订后，再从Bray打车到达。
### ___op___保尔势格花园Powerscort House & Gardens___ed___
#### 这个花园被评为爱尔兰最美的庄园，非常值得一去。建造于18世纪，占地20亩，以其华丽精美的园林艺术闻名。花园内花团锦簇，湖水茵茵，人工湖和喷泉与旁边的大理石雕塑使花园充满贵族气息。花园里可以看的远处的山脉，花园深处还可以通往爱尔兰最高的一处瀑布，入口处的建筑里有礼品店和餐厅。地址：Enniskerry, Co. Wicklow到达方式：乘坐Dart到Bray Train Station，换乘公交185或44路到Enniskerry Village后再步行约25分钟或乘出租车。开放时间：周一至周日9:30-17:30门票：成人8.5欧元，学生、老人7.5欧元，13岁以下儿童5欧元，5岁以下儿童免费powerscourt.com
# ___op___都柏林｜体验___ed___
## ___op___音乐与戏剧___ed___
#### 音乐在爱尔兰人心中的地位由爱尔兰的竖琴国徽就可以看出来。竖琴同黑啤一样是爱尔兰的最重要的象征之一。今天的都柏林是欧洲重要的音乐中心，无论是民歌还是流行乐都有着不可动摇的地位。就是在凄冷的冬夜，也会有年轻乐团在街上演奏新曲，而竖琴、手鼓甚至钢琴都会被搬到大街上。U2、Westlife和Boyzone的粉丝不难在这里找到偶像的足迹，喜欢女子和声和独唱的旅行者们则可以去找一场演唱会。都柏林的主要剧场有The Gaiety Theatre、The Abbey Theatre、Bord Gáis Energy Theatre，以及用于承办大型流行演唱会的TheO2 Arena。各剧场全年都有不同的音乐剧、演唱会、音乐会等活动。旅行者可以登陆各剧场的网站浏览演出安排。相关门票也可以在www.ticketmaster.ie上购买。
### ___op___The Gaiety Theatre___ed___
#### 地址：South King Street Dublin 2, Ireland到达方式：位于寡妇街（Grafton Street）南口，步行可轻松到达。www.gaietytheatre.ie
### ___op___The Abbey Theatre___ed___
#### 地址：26/27 Lower Abbey Street, Dublin 1到达方式：从欧康纳街（O&apos;Connell Street）步行约5分钟即到。www.abbeytheatre.ie
### ___op___Bord Gáis Energy Theatre___ed___
#### 地址：Grand Canal Square，Docklands，Dublin 2到达方式：乘坐公交车1、2、3、50、56a、77以及77a路到PearseStreet或Grand Canal Dock站下车。www.bordgaisenergytheatre.ie
#### ___op___《大河之舞》___ed___爱尔兰最有名的踢踏舞舞剧《大河之舞》当然是非常推荐的，该剧结合了爱尔兰的历史，又将爱尔兰传统的踢踏舞与现代爵士舞、西班牙弗朗明戈等，长约2小时左右。需要注意的是该剧通常仅夏季在都柏林上演，一定要提前订票。riverdance.com
## ___op___啤酒文化___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 爱尔兰最著名的酒自然是健力士黑啤。健力士黑啤是一种黑色的烈性啤酒，虽然看上去颜色很深，味道略苦，似乎酒劲很大，但实际上对于烈性啤酒来说，它非常柔和醇美，可以与大多数食物相配。如果细细品味，就能够感受到那乳脂状泡沫带来的醇厚的奶香。如果有机会在都柏林的酒吧点上一杯健力士黑啤，一定要注意一下酒保是如何倒酒的。通常，他们会缓慢呈45度角倒酒，有些人也会在缓慢倒酒过程中给泡沫上画写简单图案（常见的有三叶草和竖琴的图案）。
## ___op___维京旅行 Viking Splash Tour___ed___
#### 作为维京人建立的城市，都柏林的维京旅行非常有趣——头戴一顶维京人的双角头盔，坐在巴士上游览都柏林。路线主要在利菲河以南，包括圣三一学院、都柏林基督新教大教堂、圣帕特里克大教堂、维京时期都柏林、中世纪时期都柏林、乔治亚时期都柏林、政府大楼、都柏林港区等。该旅行用时约1小时15分钟左右，高峰时期每半小时一次，非高峰时期一个半小时一次。具体出发时间及订票请通过官网查询或拨打电话询问。电话：+353-1-707-6000vikingsplash.com
### ___op___维京旅行集合地点Viking Splash Tour Departure Point___ed___
#### 地址：St Stephen&apos;s Green North（即圣史蒂芬斯公园北面接近寡妇街处）到达方式：可乘坐Luas绿线在St Stephens Green站下车，找VikingSplash Tours的巴士站即可。
# ___op___都柏林｜餐饮___ed___
#### 爱尔兰的传统饮食与英国很相似，土豆是其最重要的主食，其他主食还有面包等。这里的家庭饮食以蔬菜、鸡肉和牛肉类为主，其中土豆有多种烹饪方法，而蔬菜则以水煮为主。由于都柏林靠近海边，因此也有很多新鲜的海鲜食品。一下介绍几种爱尔兰特色食物。
### ___op___爱尔兰焖锅 Irish Stew___ed___
#### Irish Stew是爱尔兰最具代表性的佳肴，主要用羊肉、土豆、红萝卜、大葱，再加上许多香料以及健力士啤酒慢火焖制而成。啤酒使羊肉变得更嫩的同时，也使这道菜的味道更加醇厚。来爱尔兰的旅行者一定要品尝这道菜，绝大多数餐厅以及很多酒吧的”Bar FoodMenu“都提供Irish Stew。
### ___op___传统爱尔兰早餐 Traditional Irish Breakfast___ed___
#### 爱尔兰的传统早餐极为丰盛，包括爱尔兰香肠、培根、黑布丁、白布丁、煎鸡蛋、 煮熟的黄豆配西红柿汁、煎蘑菇等。这顿早餐足可以让你开始美好的旅行。
### ___op___爱尔兰早餐卷 Irish Breakfast Roll___ed___
#### 虽然比不上传统爱尔兰早餐豪华，但是爱尔兰早餐卷在爱尔兰人心中的地位绝对堪比煎饼果子在国人心中的地位。它是用现烤的法式长棍抹上黄油或者蛋黄酱，夹上香肠、培根、布丁制成，味道非常不错，而且可以为你半天的旅行提供充足的能量。
### ___op___爱尔兰咖啡 Irish Coee___ed___
#### 爱尔兰咖啡在中国成名于痞子蔡的网络小说。它本身是一种含有酒精的咖啡，一般由热咖啡、爱尔兰威士忌、奶油和糖混合搅拌而成。这种咖啡几乎在都柏林所有酒吧都可以点到，不过一 般的咖啡店不会出售。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___The Oval Bar___ed___
##### 图：穷游er@大媛羊咩咩
#### 成立于1820年的老店，提供都柏林口碑最好的爱尔兰炖菜（IrishStew）。地址：78 Abbey Street Middle, Dublin 1到达方式：从欧康纳街（O&apos;Connell Street）步行5分钟即到。营业时间：周一至周五10:30-22:00，周六、周日12:30-21:00人均消费：10-20欧元theovalbar.com
### ___op___Besho Bros Fish n Chips___ed___
#### 1913年开业，已有百年历史，是都柏林最有名的炸鱼薯条店。地址：6. Upper O&apos;Connell Street, Dublin 1到达方式：位于欧康纳街（O&apos;Connell Street）上，步行即可到达。营业时间：周日至周三9:00-21:00，周四至周六11:15-22:00人均消费：10欧元电话：+353-1677-8026www.beshorestaurant.com
### ___op___M J O&apos;Neill’s Bar & Restaurant___ed___
#### 颇具爱尔兰风情的酒吧餐厅，晚上常有现场音乐。提供爱尔兰FullBreakfast等传统爱尔兰菜肴，很受旅行者欢迎。地址：Suolk Street, Dublin 2到达方式：从寡妇街（Grafton Street）步行3分钟即到。营业时间：周一至周日8:00-22:30人均消费：10-15欧元电话：+353-1679-3656www.oneillsbar.com
### ___op___Chapter One___ed___
#### 作家博物馆里的米其林餐厅，餐厅名字也非常诗意，富有文学气息。地址：18-19 Parnell Square North, Dublin 1到达方式：从欧康纳街（O&apos;Connell Street）步行15分钟即到，也可乘坐公交车40路到Rotunda Hospital下车。营业时间：午餐周二至周五12:30-14:00，晚餐周二至周六19:30-22:30，周日和周一关闭人均消费：70欧元，详见官网菜单电话：+353-1873-2266www.chapteronerestaurant.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Yamamori___ed___
#### 都柏林最受好评的日本餐厅，主打拉面、寿司等。地址：72 South Great Georges Street，Dublin 2到达方式：在Dame Street附近，从圣三一学院步行约15分钟即到。营业时间：周日至周四12:00-22:30，周五至周六12:00-23:30人均消费：15-25欧元电话：+353-1475-5001 yamamori.ie
### ___op___Sabor Brazil___ed___
#### 这家南美风味的高档餐厅可是都柏林排名第一的餐厅，环境非常浪漫，适合情侣约会。去之前请提前订座（餐厅仅接受二人桌订座）。地址：71A Camden Street Lower, Dublin 2, Dublin 8,Ireland到达方式：从圣史蒂芬斯公园（St Stephen&apos;s Green）西南角的Cue Street向西走到Camden Street，再向南走约3分钟即到。营业时间：周三至周日18:00-20:00，周一、周二关闭人均消费：含7道菜品的Testing Menu人均100欧元电话：+353-1475-0304www.saborbrazil.ie
### ___op___Viking Steakhouse___ed___
#### 在都柏林感受豪放的维京食物的好去处。大块牛排、海鲜和土豆，像维京海盗一样来大快朵颐吧！地址：2nd Floor, Bram Stoker Hotel, 225 Clontarf Rd, Dublin 3到达方式：从奥康纳街（O&apos;Connell Street）东侧的Abbey Street上坐公交车130路到达Vernon Court，下车往前走一小段即可；乘坐出租车约需10分钟。营业时间：周三至周日17:00-22:00，周一、周二关闭人均消费：20-40欧元电话：+353-1853-2000www.vikingssteakhouse.com
## ___op___中餐___ed___
#### Parnell Street和Capel Street上聚集了比较多的中餐厅，味道普遍不错。Parnell Street上比较受欢迎的有海底捞（火锅自助、点菜）、老湘好（点菜很好吃）、井冈山（老火锅、点菜、烧烤）等；CapelStreet上比较受欢迎的有King 7（楼上点菜、自助餐、火锅自助，楼下有KTV）、海兰江（点菜、韩国料理）、老成都（点菜）。此外Fade Street上有一家叫Duck的港式烧腊外卖店，Dame Street附近也有一家港式餐厅好世界（Good World），欧康纳街（O&apos;Connell Street）附近有一家颇受老外欢迎的巴蜀人家（M&LSzechuan Restaurant，位于大柱子往北走右侧第一个路口）
### ___op___到达方式___ed___
#### ___op___Parnell Street：___ed___在欧康纳街向北走到头右转，走约3分钟便可在右手侧看到一排中餐厅，附近还有许多亚洲超市。___op___Capel Street：___ed___从欧康纳街一侧的亨利街（Henry Street）走到头右转即可看到King 7，其他两家在旁边或对面。
## ___op___甜点与咖啡店___ed___
### ___op___Bewley&apos;s___ed___
#### Bewley&apos;s位于寡妇街（Grafton Street），是爱尔兰最著名的咖啡店，U2乐队和乔伊斯等都曾在此驻足。Bewley&apos;s有两层，第二层临街位置正好可以俯瞰熙熙攘攘的寡妇街，是休息放松的好去处。本店目前正在重新装修中，预计将在年底重新开业。地址：78/79 Grafton Street, Dublin 2到达方式：就在寡妇街上，步行可轻松到达。营业时间：暂停营业中人均消费：5-10欧元电话：+353-1672-7720bewleys.com/bewleys-grafton-street-cafe
### ___op___Murphy&apos;s___ed___
#### 都柏林口碑排名第一的冰激凌店，来自西部小镇丁戈尔（Dingle），以海盐口味（Seasalt）的冰激凌最为出名。此外在丁戈尔和基拉尼（Killarney）均有分店。地址： Wicklow Street, Dublin 2到达方式：在寡妇街附近，Brown Thomas右侧小巷直走约200米左手边蓝色小店即是。营业时间：周一至周日12:00-22:00人均消费：4-6欧元电话：+353-86-031-0726www.murphysicecream.ie
### ___op___Butlers___ed___
#### Butlers是爱尔兰最有名的巧克力品牌。作为已经有80年历史的老店，Butlers的各类巧克力是都柏林人馈赠亲朋好友的佳品，店里出售的咖啡及热巧克力也非常不错。Butlers在都柏林市中心有七、八家门店，巧克力、咖啡的爱好者一定不能错过这里。地址：51a Grafton Street, Dublin 2到达方式：就在寡妇街上，步行可轻松到达。营业时间：周一至周三、周五7:30-19:30，周四7:30-21:00，周六8:30-19:30，周日和节假日9:30-19:30人均消费：咖啡3欧元左右电话：+353-1616-7004www.butlerschocolates.com
### ___op___Love Is Art atelier___ed___
#### 这家咖啡馆小而美，来自韩国的老板夫妇非常友好，制作的蛋糕非常美味，这里的抹茶拿铁也是都柏林最好喝的。咖啡馆里面装点着花盒艺术品，还有许多艺术类书籍可以借来翻阅，不管是消磨时间还是聚友聊天，都是很好的去处。地址：3 Great Strand Street, Dublin 1到达方式：沿着利菲河北岸向西走到Grattan Bridge右转，之后在第一个路口右转即可看到咖啡馆的绿色门窗。营业时间：周二至周六12:00-18:30，周日13:00-18:30人均消费：3-8欧元www.facebook.com/LoveIsArtAtelier
## ___op___酒吧___ed___
#### 要感受都柏林的酒吧文化，当然不能错过前文介绍的圣殿酒吧区。如果你想避开人群来点不一样的，那不妨去山上喝一杯。
### ___op___Jonnie Fox___ed___
#### 爱尔兰海拔最高的酒吧，也是爱尔兰最有名、最古老的传统爱尔兰酒吧，位于都柏林南部的都柏林山（Dublin Mountain）上。这座酒吧的历史可以追溯到18世纪，内部装饰复古、陈设繁杂，提供传统爱尔兰菜，此外还拥有极好的视野，每晚都有现场音乐，还可提前预订晚餐和现场舞蹈表演。地址：Glencullen, Co. Dublin到达方式：出租车前往，也可乘坐Express Bus，详情请查看www.expressbus.ie和Jonnie Fox官网。营业时间：周一至周四及Bank Holiday11:00-23:30，周五、周六11:00-次日0:30，周日12:00-23:00人均消费：20-30欧元电话：+353-1-822-1122www.jfp.ie
# ___op___都柏林｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 都柏林的住宿总体来说并不很便宜，有时可能比英国许多城市还要高。不过作为欧洲重要旅游城市，这里的住宿选择非常多。都柏林市内有众多青年旅舍（Hostel）可供选择，大部分环境都还可以，建议在网上预订前多参考其他旅客的评分。同这个城市的房价一样，利菲河南边的青年旅舍普遍要比北边的贵。如果想要更好的住宿环境，最好提前预订酒店，都柏林比较有名的连锁酒店有Radisson Hotel、Travelodge Hotel和Jury&apos;s Inn等，这些酒店价格浮动较大，旅游旺季时价格较高。另外，圣三一学院在每年的5月到9月的假期期间也会将校内宿舍开放给旅行者住宿，并且可选择单人或双人间房型。需要在网上预订。www.tcd.ie/summeraccommodation
## ___op___购物___ed___
#### 都柏林的物价曾高居欧洲都市前三名，不过近年随着欧元走低略有回落。都柏林市区购物主要有两条步行街，一条是南城的寡妇街（Grafton Street），奢侈品店多位于此街，喜欢逛特色小店的购物者则可在街两边的小巷子里面多转转；另一条是北城的亨利街（Henry Street），街上有数家大型商场，多为本地人购物所选。郊区有基尔代尔购物村（Kildare Village），众多大牌在此常年有折扣。
### ___op___购物中心及街区___ed___
### ___op___寡妇街 Grafton Street___ed___
#### Grafton Street被中国人戏称为寡妇街，她曾是全球地价最贵的10条商业街之一。街道呈南北走向，北接圣三一学院，南临圣斯蒂芬斯公园，是都柏林乃至整个爱尔兰最繁华、热闹的商业街，聚集了众多奢侈品商店以及时尚精品小店，街上常有街头艺人表演。另外，西边第二条巷子里有一家很有特色的购物中心叫PowerscourtCenter，本身是建成于18世纪的大楼，可以买到不少爱尔兰本土设计的衣服、珠宝等。地址：Grafton Street, Dublin 2到达方式：几乎所有到市中心的公交线路都可到达。
### ___op___Brown Thomas___ed___
#### 这家购物中心是都柏林的奢侈品购物中心，位于寡妇街上，LV、Hermes等的旗舰店就开在此处。Brown Thomas还在靠近StStephen&apos;s Green的斜对面开了一家BT2，主要面向年轻人销售更为时尚的奢侈品。地址：Brown Thomas Dublin, 88-95 Grafton Street, Dublin 2到达方式：在寡妇街上，步行可轻松到达。营业时间：周一9:30-19:00，周二10:00-20:00，周三9:30-20:00，周四9:30-21:00，周五9:30-20:00，周六9:00-20:00，周日11:00-19:00www.brownthomas.com
### ___op___Dundrum Town Centre___ed___
#### 位于都柏林西南，距离市中心8公里，是爱尔兰最大，也是最繁华的购物中心，几乎聚集了爱尔兰所有的品牌。乘坐巴士或者Luas均可到达。地址：Sandyford Road, Dundrum, Dublin 16到达方式：推荐乘坐Luas绿线到Balally站下车。营业时间：周一至周五9:00-21:00，周六9:00-19:00，周日10:00-19:00www.dundrum.ie
### ___op___基尔代尔购物村 Kildare Village___ed___
#### 同众多欧洲城市一样，都柏林也有一个专卖高档奢侈品牌的购物村，她就是距离都柏林约60公里的基尔代尔购物村。不过如果想去这里购物的话，需要在市中心乘坐巴士或火车，没有公交线路直达。地址：Nurney Road, Kildare Town, Co. Kildare到达方式：可以在市中心的George&apos;s Quay搭乘JJ Kavanagh运营的大巴车（（停车处有公司标识）），终点站即为Kildare Village，单程5欧元，往返10欧元，可提前预订也可上车购票。详情可查看购物村官网。营业时间：周一至周三10:00-18:00，周四、周五10:00-20:00，周六、周日10:00-19:00www.kildarevillage.com
### ___op___Georges St. Arcade___ed___
#### 就是一个特色小店聚集的市场，涵盖了特色服饰、小吃、画廊、装饰品等各色小店。地址：South Great George&apos;s Street, Dublin 2到达方式：可乘坐Luas绿线到St Stephen&apos;s Green站下车，之后步行可达。营业时间：周一至周三、周六9:00-18:30，周四、周五9:00-19:00，周日12:00-18:30www.georgesstreetarcade.com
### ___op___超市与便利店___ed___
#### 都柏林的超市主要有Tesco、Lidl、Supervalu、Marks & Spencer等，可以买到大多数日常用品，关门时间从21:00至次日0:00不等。便利店主要有Centra、SPAR、Eurospar、Londis等，三明治、长棍面包、咖啡等简单食物都可以在这些店里找到，还可以买到电话充值卡、感冒药等。这些便利店除了圣诞节和新年外全年营业，关门时间也比超市要晚很多（但基本都不是24小时营业的）
### ___op___纪念品___ed___
#### 爱尔兰的手工巧克力是赠送亲友的好礼品，其他特产还有华登峰水晶玻璃（Waterford Crystal）、爱尔兰格子呢、爱尔兰风笛、克拉达戒指（Claddagh Ring）、塔拉胸针（Tara Brooch）、手工羊毛衣等，既可买给自己也可送与知己。都柏林各大景点都有特色纪念品出售，但是最方便的还是去Carroll&apos;s纪念品店。Carroll&apos;s是一家连锁店，在欧康纳街（O&apos;ConnellStreet）和寡妇街（Grafton Street）上都可以找到，从富有爱尔兰特色的音乐碟片、毛绒娃娃到文化衫一应俱全。另外，圣三一学院西南侧外墙有一条Nassau Street，这条街上也有不少售卖爱尔兰特色物产的店家，最著名的是Kilkenny，有很多爱尔兰设计生产的商品。寡妇街（Grafton Street）和圣殿酒吧区（Temple Bar）周围还有很多富有特色的小店，喜欢淘宝的旅行者可以好好逛逛。
#### ___op___克拉达戒指___ed___克拉达戒指象征爱情（Love）、友谊（Friendship）和忠贞（Loyal），是爱尔兰的传统婚戒，现在则被用作闺蜜之间互赠的礼物。克拉达戒指上是一双手守护住一颗爱心，爱心上有一个皇冠，意思是“With my hands I give you my heart, andcrown it with my love”（我向你双手奉上我的心，并冠以我的爱）。闺蜜间互赠的意思为“Let love and friendship reignforever”（即让爱和友谊永远主宰）。关于戒指的佩戴，比较普遍的说法是当戒指的爱心朝指尖时，说明戴戒指的人还在寻找爱人；而如果朝手心，则说明戴戒指的人已经心有所属。许多年轻的爱尔兰姑娘也会佩戴克拉达戒指，表明自己单身或已有心上人。
#### 在各类爱尔兰礼品商店都能找到克拉达戒指，通常为纯银制作，有时也会在爱心上镶嵌水晶，价格在15-30欧之间。在一些珠宝店也能找到比较名贵材质的克拉达戒指。
# ___op___都柏林｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 都柏林气候温和，冬季白天一般都有5℃以上，入夜后会降至零下，但绝少出现极寒天气。夏季也不会像我国大部分地区那样酷热，温度会在20℃上下浮动。总而言之，都柏林四季各有特色，不过5月至10月较为暖和且晴天较多，比冬季更适合旅行。即便是冬季前来，市内完善的设施也不会让你的旅途难受。不过需要注意的是，爱尔兰西部的一些自然景点会在冬季关闭。都柏林并不是一个雨量充沛的地方，其年均降雨量比北京高不了多少，不过它一年到头降雨较为平均，所以来玩的话要随时做好下雨的准备。同英格兰很多地区类似，都柏林也常常是一朵乌云一片雨，雨后即刻放晴，幸运的话还可以看到彩虹横贯天际。走在都柏林南城的河边，眺望南边的威克洛山脉（Wicklow Mountains）也常可以领略山水空濛的景象。
## ___op___节日___ed___
### ___op___圣帕特里克节 St Partick&apos;s Day 3月17日___ed___
#### 如果你恰巧3月来都柏林，那么一定不要错过3月17日的圣帕特里克节。公元432年，圣帕特里克受教皇派遣来到爱尔兰传教，并深深打动了爱尔兰人皈依基督教。公元461年3月17日，圣帕特里克逝世，爱尔兰人为了纪念他，将这一天定为圣帕特里克节，如今也是爱尔兰的国庆节。在这一天，都柏林会举行盛大的游行。要是看到满城的绿帽子不要奇怪，要知道很多人千里迢迢从美国、澳洲来就是为了带上这个绿帽子。除了服装外，食品、玩具等在节日期间也都会带上绿色。圣帕特里克节前后，爱尔兰酒吧总是挤满来自世界各地的旅行者，有些酒吧还会出售特制的绿色啤酒，麦当劳也会出售绿色的奶昔，有机会一定要尝一尝。
### ___op___布鲁姆日 Bloomsday 6月16日___ed___
#### 6月16日，即《尤利西斯》记述的漫长一天，如今已成为世界闻名的只属于都柏林的伟大节日。不少旅行者和乔迷们会戴上黑呢圆边礼帽，享用一份布鲁姆早餐，跟着小说再走一遍布鲁姆漫游的路线。
### ___op___都柏林文化夜 Dublin Culture Night 9月倒数第2个周五___ed___
#### 自2006年开始，每年9月的这一天晚上被命名为都柏林文化夜。这个晚上，都柏林市区将近150处景点将免费对公众开放，包括著名的健力士酒厂、爱尔兰国立蜡像馆等，堪为一年中最出彩的文化盛事。
### ___op___布莱姆斯托克节（吸血鬼节） Bram Stoker Festival 10___ed______op___月最后一周___ed___
#### 作家布莱姆斯托克（Bram Stoker）创作了吸血鬼德库拉（Dracula）的经典形象，也成为了爱尔兰人的骄傲。而万圣节前夕，正是人们打扮成吸血鬼四处走动的好时候。具体活动和时间、地点见官网。www.bramstokerfestival.com
# ___op___都柏林｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___都柏林国际机场Dublin Airport，DUB___ed___
#### 都柏林机场是都柏林唯一的机场，位于都柏林北部，离市中心约10公里。机场有两个航站楼，即Terminal 1（T1）和Terminal2（T2），两个航站楼之间相距不远。爱尔兰著名廉价航空瑞安航空（Ryanair）的总部就位于此处，其出发站都在T1。机场内提供Wi-Fi、ATM机、货币兑换、旅游信息咨询和租车等服务。www.dublinairport.com
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴 Aircoach 700___ed___连接机场和都柏林市区，每15分钟一班，可停靠在利菲河北边主街欧康纳街（O&apos;Connell Street），南部主要街道寡妇街（GraftonStreet）和道森街（Dawson Street）。除了700路机场大巴外，还有其他大巴前往其他城市，因此乘车前要看清是哪一路。机场的两个航站楼门口均可买票，也可以上车后跟司机直接买票，现场购票的票价为单程7欧元，往返12欧元，在官网购票的话单程6欧元，往返11欧元。www.aircoach.ie___op___机场专线 Airlink 747___ed___都柏林巴士公司提供的往返于都柏林市区、机场和Heuston火车站的公交专线，约半小时即可到达市中心。公交车的停靠站就在Aircoach前面的马路上，可以直接上车买票（也可提前上网预订），票价为单程6欧元，往返10欧元，也可使用Leap Card交通卡。运营时间：周一至周六5:00-23:30，周日7:00-23:00，15分钟左右一班www.dublinbus.ie___op___普通公交车___ed___公交车41、41B、41C、33路均可从机场到达市中心。乘坐公交车的好处是比较便宜（价格约3.3欧元），且可以使用Leap Card交通卡，缺点是无论在机场还是市中心都需要多走几步，中间还会停站，用时比较久。对于初来乍到的旅行者来说，机场大巴和机场专线是更为合适的选择。___op___出租车___ed___机场航站楼门口不难打到出租车，到市中心价格在20-25欧元左右。
## ___op___火车___ed___
#### 都柏林市区有三个火车站，分别是位于城西南的Heuston火车站、东北的Connolly火车站和东边的Pearse火车站。去西部、西南部和东南部的城市如高威（Galway）、利莫瑞克（Limerick）、科克（Cork）、沃特福德（Waterford）等城市的火车均从Heuston火车站发车；而去北爱尔兰的贝尔法斯特（Belfast）、西北部的斯莱戈（Sligo）或者东部的韦克斯福德（Wexford）等地则可以从Connolly或Pearse火车站出发。乘坐火车旅行建议在网上提前订票，可以确保出行时间，也可以订到折扣票。___op___在订票时一定要看清火车的出发站。___ed___www.irishrail.ie]
### ___op___休斯顿火车站 Heuston Station___ed___
#### 到达方式：可乘坐Luas红线从欧康纳街（O&apos;Connell Street）西侧的Abbey Street出发到Heuston下车。
### ___op___Connolly Station___ed___
#### 到达方式：可乘坐Dart从欧康纳街西侧的Tara Street Train Station到Connolly Train Station下车；如果步行约需16分钟；另外还可乘坐多路公交车到达。
### ___op___Pearse Station___ed___
#### 到达方式：可乘坐Dart从Tara Street出发到Pearse Station下车；也可步行前往，约需16分钟。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 长途巴士是从都柏林到其他爱尔兰城市性价比最高的选择，比火车便宜不少，而且部分路线还比火车快。巴士主要由Bus Eireann公司运营，如需乘坐，直接在官网买票即可。www.buseireann.ie
### ___op___Busáras Bus Station___ed___
#### 地址：Busáras Bus Station, Store Street, Dublin 1到达方式：从欧康纳街（O&apos;Connell Street）往东步行10分钟即到。
## ___op___渡轮___ed___
#### 都柏林是港口城市，从英格兰的利物浦（Liverpool）、威尔士的霍里黑徳（Holyhead），法国北部的 瑟堡（Cherbourg）和大不列颠马恩岛（Isle of Man）的道格拉斯（Douglas）均有航线来往都柏林。需要注意的是渡轮的价格通常比较昂贵，用时也比较久。航线查询：www.directferries.ie
### ___op___都柏林港 Dublin Port___ed___
#### 到达方式：从欧康纳街北部的巴士总站（Busáras Bus Station）乘坐53路公交车到Breakwater Way South；打车前往约需15-20欧元。
# ___op___都柏林｜市内交通___ed___
#### 都柏林市区很小，且乘坐公共交通工具的费用较高，因此步行是最推荐的市内游览方式。都柏林没有地铁，最常见的是公交车，路线比较多。此外还有轻轨Luas和通勤列车（火车）Dart。
## ___op___Leap Card公交卡___ed___
#### Leap Card公交卡可用于乘坐都柏林市内的公交车、轻轨Luas和通勤火车Dart，这样不仅不需要携带零钱，且价格比用现金买票还稍便宜一些。Leap Card可以在市中心许多便利店（门口有绿色牌子，上面有“Leap”字样和一只青蛙）或火车站的自动售票机上购买和充值，也可以去欧康纳街（O&apos;Connell Street）上的公交公司。购买时最低充值5欧元，另外还需5欧元工本费。工本费和卡内余额可在退卡时退回，但是不会退现金。退卡需要去公交公司填写表格，金额退还给银行卡（仅限欧洲地区SEPA area的银行卡）或者寄支票到申办卡时填写的地址。注意，Student Leap Card只提供给在爱尔兰读书的学生。另外，旅行者可在公交公司、游客中心和机场的Spar shop等地购买Leap Visitor Card，有1天（24小时）、3天（72小时）和7天（168小时）共3种选择，价格分别为10欧元、19.5欧元和40欧元，从第一次使用开始计时。
### ___op___都柏林公交公司 Dublin Bus___ed___
#### 地址：59 Upper O&apos;Connell Street, Dublin 1 到达方式：位于欧康纳街上，步行可轻松到达。 www.dublinbus.ie
## ___op___公交车___ed___
#### 公交车是都柏林市内最常见的一种交通工具，路线比较多，覆盖面也比较广。公交车费用1-3站之内1.95欧元，4-7站2.55欧元，8-13站2.8欧元，超过13站3.3欧元，使用Leap Card会便宜一些。公交车上仅收硬币，司机不会找零，而是打出一张收据，上面有需找零的金额，可凭收据去都柏林公交公司兑换现金。
#### ___op___Dublin Bus App___ed___爱尔兰的巴士时间间隔较长，推荐提前在手机中下载DublinBus的App查看公交车班次。
## ___op___Luas轻轨___ed___
#### 都柏林有两条Luas轻轨路线，红线贯穿北部和西南部，绿线则在南部。乘坐Luas需要在上车前在站台上的自动售票机上买票，票价分区计算，单程1区内1.9欧元，最远5-8区内3欧元。www.luas.ie
## ___op___通勤列车Dart___ed___
#### 通勤列车Dart贯穿市中心南北，北部通往霍斯渔村（Howth），南部则到达海边的布雷（Bray）。列车15分钟一班，站台上会有电子显示屏显示时间。票价单程2.15欧元起，从南部的布雷到北部的霍斯渔村的价格为5.75欧元。想要乘坐Dart旅行的旅行者可以考虑买天票（Dart和Luas都可使用），价格为11.8欧元。此外，用LeapCard坐车会比较便宜。
## ___op___出租车___ed___
#### 白天，都柏林的出租车起步价为4.09欧元，前15公里1.03欧元/公里，后15公里1.35欧元/公里。晚上20点到次日早上8点之间起步价为4.45欧元，前15公里1.35欧元/公里，后15公里1.57欧元/公里。使用电话预订叫车会加收2欧元的预约费，且司机到后不会主动打电话联系乘客，但是会开始计价，因此要提前到达预约的等车点等车。另外，目前也可以用Uber App叫车。___op___Eight Twenty Cabs___ed___电话：+353-1-820-2020___op___Airport Taxis___ed___电话：+353-1-290-9090
## ___op___自行车___ed___
#### 都柏林市中心提供公共自行车（Dublin Bikes），现有102个自行车点，具体车站位置和各个车站的空车情况可以查询官网。在都柏林短暂停留的话可以购买3天卡，卡费5欧元，可使用信用卡在部分车站自行购买，例如离欧康纳街（O&apos;Connell Street）比较近的侧街Prince Street上的自行车点。租用自行车半小时内换车免费，1小时收取0.5欧元，2小时收取1.5欧元，4小时以后每小时收取2欧元。车站开放时间通常为5:00-次日0:30，需在24小时内归还。自行车站地图：dublinbike.ie(供查询空车和车位数量)自行车站列表：www.dublinbikes.ie(供查询可购买自行车卡的车站)
# ___op___都柏林｜实用信息 安全 医疗___ed___
## ___op___实用信息___ed___
#### 爱尔兰的主要移动网络运营商有Vodafone、Three和TescoMobile。这几家运营商在市中心的亨利街（Henry Street）和寡妇街（Grafton Street）均有实体店面，可以购买SIM卡并充值。各运营商均有充值型（Pay as you go）与月租型两种付费方式。如果要购买电话卡推荐选择Vodafone，一次性充值20欧元可以获赠250MB上网流量，也可充值20欧元后花10欧元获得5GB流量和同网（Vodafone网络）无限条数、时长的短信和电话，具体信息可查询官网。另外，目前也有Lycamobile等以低价出名的运营商，但信号和服务不如Vodafone等主流运营商好。www.vodafone.ie都柏林的机场、机场大巴、大部分城际巴士和市区内的公交车以及大部分餐厅和快餐、咖啡连锁店都提供免费Wi-Fi，但有些速度比较一般。城区的绝大部分地区也都有移动信号覆盖，不过每家运营商信号强度不同，一般来说Vodafone的最好。爱尔兰人民反抗英国统治的“第一枪”就是1916年在位于欧康纳街（O&apos;Connell Street）西侧的爱尔兰邮政总局（General PostOce，GPO）打响的，这栋建筑如今也是都柏林的地标建筑之一，旅行者还可以参观楼内的邮政博物馆。明信片在各大景点和市中心的旅游商品店可以买到，购买时通常也可顺便买到邮票，邮局和便利店也有邮票出售。明信片寄往爱尔兰和北爱尔兰的邮资为0.7欧元，寄往其他国家一律1.05欧元。都柏林的市中心有很多绿色的邮筒，如果寄回国内注意要投到“All Others”的那个口。在都柏林的机场、火车站、巴士总站和市中心的旅游中心都能免费领取到都柏林市中心地图。另外，欧康纳街（O&apos;Connell Street）上的Eason&apos;s书店可以买到各种都柏林地图。都柏林机场有免费厕所，汽车站、火车站的厕所一般要收费。街头的公共厕所不多，但是酒吧、餐厅、咖啡馆一般都有厕所，建议先消费然后再去使用。如果不想消费，也不好意思向商家借用厕所，可以去商场、麦当劳、星巴克等处使用。
### ___op___都柏林观光卡 Dublin Pass Card___ed___
#### 都柏林观光卡分为1天（49欧元）、2天（69欧元）、3天（79欧元）、5天（99欧元）等共4种，有效期内可免费进入33个都柏林市内景点，包括健力士啤酒展览馆（Guinness Storehouse）、都柏林基督新教大教堂（Christ Church Cathedral）、老詹姆森酿酒厂（Old Jameson Distillery）、都柏林动物园（Dublin Zoo）都柏林历史博物馆（Dublinia）等，具体列表可查询官网。如果对列表中的景点感兴趣，推荐购买，但对于那些不侧重于都柏林历史文化的旅行者来说，这张卡的性价比并不是特别高。www.dublinpass.com
## ___op___安全___ed___
#### 以美国或者欧洲大陆的标准来看，都柏林总体上是一个相当安全的城市，不过由于市中心的小巷较多，建议不要孤身一人入夜后在小巷子的暗处闲逛。喜爱夜生活的旅行者们在凌晨2点到3点之间，特别是周末的这时候要格外小心一些，因为这个时段街上会有不少醉汉。都柏林市中心，特别是北城的Lower Abbey Street一带常有瘾君子出没，碰到他们尽量避开，如果被搭话借火或者讨钱请不要理睬，绕过继续走即可。
### ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中华人民共和国驻爱尔兰大使馆Embassy of The People&apos;s Republic of China in I…___ed___
#### 本部地址：40 Ailesbury Road, Ballsbridge, Dublin 4, Ireland领事部地址：118 Merrion Road, Dublin 4, Ireland工作时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00（节假日除外）领事保护电话：+353-872239198ie.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 都柏林市中心的药店（Pharmacy）很多且大都配有药剂师，如果不知道买什么药的话可以向药剂师简单说明症状，但是有些药必须要有医生处方才可购买。一些普通感冒药便利店里也都有销售。如有严重突发情况，直接拨打999叫救护车即可。公立医院急诊一般不会当场收费，挂号时医院会询问就诊者的家庭住址，看病过后会将账单寄到所提供的地址。
# ___op___东南部｜区域速写___ed___
## 爱尔兰东南部主要有沃特福德郡（County Waterford）、基尔基尼郡（County Kilkenny）、韦克斯福德郡（County Wexford）、卡洛郡（County Carlow）和蒂伯雷里郡（County Tipperary）。
### 图：穷游er@reservoir
## 相对来说，这里比较宁静，海也和西边的海不一样，总是静静地拥抱着海岸线。这一地区有许多富有历史感的城堡、教堂和其他建筑，他们大部分在城镇内或离城镇不远，也有些景点在食宿条件健全的小渔村附近。旅行者乘坐巴士、火车就可以到达这一区域内的大部分地方，赶时间的话也可以选择巴士旅行团或自驾。另外，东南部的沙滩较多，尤其是沃特福德郡和韦克斯福德郡，因此可以选择去海滩边的村庄游览。如果你喜爱户外活动，可以进行水上运动或者去徒步、骑马，在各郡主要城镇的官方旅游信息网上都能找到当地推荐的户外体验。
# ___op___东南部｜沃特福德市 Waterford___ed___
#### 沃特福德是爱尔兰第五大城市，也是爱尔兰最古老的城市，位于沃特福德郡。由于这座城市是维京人建立的，因此市中心有一个维京三角区（The Viking Triangle），比较有名的景点，如沃特福德水晶厂、圣三一大教堂和中世纪博物馆等均在这个区域内。沃特福德旅游信息：www.discoverwaterfordcity.ie
##### 图：穷游er@xurong52
## ___op___景点___ed___
### ___op___沃特福德水晶工厂House of Waterford Crystal___ed___
##### 图：wikipedia@Ticketautomat
#### 沃特福德的水晶在当地非常有名。在这个工厂里你可以参观水晶制品的制作过程，制作人员还会教你鉴别水晶品质。参观结束后，买一些水晶制品回家也是不错的主意。地址：28 The Mall, Waterford到达方式：在维京三角区内，步行即可到达。开放时间：11月至次年2月周一至周五9:30-15:30，3月周一至周六9:00-15:30，周日9:30-15:30，4-10月周一至周六9:00-16:30，周日9:30-16:30门票：成人12欧元，学生及老人9欧元，5-18岁儿童4欧元，5岁以下儿童免费www.waterfordvisitorcentre.com
### ___op___基督大教堂Christ Church Cathedral___ed___
##### 图：wikipedia@Merlante
#### 基督大教堂原本建于13世纪初，后于18世纪重建，是乔治亚建筑风格。建筑史学家Mark Girouard称之为爱尔兰最好的18世纪宗教建筑。地址：1 Cathedral Square, Waterford到达方式：位于维京三角区内，水晶工厂旁边，步行即可到达。开放时间：复活节至10月底周一至周六10:00-17:00，10月底至次年复活节12:00-15:00门票：免费christchurchwaterford.com
### ___op___主教宫 Bishop&apos;s Palace___ed___
#### 主教宫是沃特福德珍宝博物馆之一，展示了许多乔治亚时代的宝贵物品，如一些名贵肖像画和现存最古老的沃特福德水晶制品等。地址：The Mall, Waterford到达方式：位于维京三角区内，水晶工厂旁边，步行即可开放时间：周一至周五9:15-18:00，周六9:30-18:00，周日和公共假日11:00-18:00。9月至次年5月期间提前1小时关门，12月25、26日和1月1日关闭门票：成人7欧元，学生和老人6欧元，14岁以下儿童与成人一同参观时免费www.waterfordtreasures.com/bishops-palace
### ___op___中世纪博物馆Medieval Museum___ed___
##### 图：wikipedia@Nmwalsh
#### 中世纪博物馆也是沃特福德珍宝博物馆之一，展示了许多中世纪的珍宝。中世纪博物馆内部是古朴的中世纪风格，而外部虽朴实却非常现代化，十分有趣。地址：Cathedral Square, Waterford到达方式：位于维京三角区内，步行即可到达。开放时间：周一至周五9:15-18:00，周六9:30-18:00，周日和公共假日11:00-18:00。9月至次年5月期间提前1小时关门，12月25、26日和1月1日关闭。门票：成人7欧元，学生、老人6欧元，14岁以下儿童与成人一同参观时免费www.waterfordtreasures.com/medieval-museum
### ___op___特拉莫尔 Tramore___ed___
##### 图：wikipedia@Eamonn Sullivan
#### 特拉莫尔是颇受爱尔兰家庭欢迎的度假圣地，因为离小镇不远便是一片沙滩，可以进行冲浪、帆船、独木舟、攀岩等运动。地址：Tramore, Co. Waterford到达方式：从沃特福德坐巴士360路约半小时到达，自驾约20分钟可达。www.tramore.ie
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Momo Restaurant___ed___
#### 这家的海鲜和有机蔬菜是亮点，提供的各国菜肴都非常美味。地址：47 Patrick Street, Waterford到达方式：位于维京三角区附近，步行即可到达。营业时间：周二至周四12:00-21:00，周五、周六12:00-22:00，周日13:00-20:00，周一关闭人均消费：15-30欧元电话：+353-051-581-509momorestaurant.ie
### ___op___Sheehan&apos;s___ed___
#### 很受当地人欢迎的当地餐厅，早餐、海鲜和牛排都非常推荐。地址：40 Merchants Quay (The Quay), Waterford到达方式：位于维京三角区附近，步行即可到达。营业时间：周二9:00-16:00，周三、周四9:00-21:00，周五、周六9:00-21:30，周日10:00-20:00，周一关闭人均消费：15-25欧元电话：+353-051-850-500
## ___op___交通___ed___
#### 从爱尔兰其他城镇到达沃特福德的方式一般是火车、巴士或自驾。从都柏林到沃特福德在2-3个小时之间。巴士站和火车站都离市中心不远，步行十多分钟即可到达。如果在市内游览，景点靠步行即可轻松到达，要是去稍远的地方则可以乘坐出租车，沃特福德出租车起步价4.45欧元，每公里1.03欧元。
### ___op___沃特福德火车站 Plunkett Station___ed___
#### 地址：Plunkett Station, Terminus Street, Waterford到达方式：从市中心步行10分钟即可到达。
### ___op___沃特福德市巴士站Waterford Bus Station___ed___
#### 地址：Quay, Waterford到达方式：从市中心步行10分钟即可到达。
# ___op___东南部｜基尔基尼市 Kilkenny___ed___
#### 基尔基尼是一座充满历史感的小城，位于基尔基尼郡，城内有许多中世纪和维京时期留下的景点，从基尔基尼城堡到圣卡尼斯大教堂的一路上都是古老的风景。基尔基尼在保留古迹的同时也散发着现代化的活力，不难找到餐馆、酒吧和商店。基尔基尼旅游信息：www.visitkilkenny.ie
## ___op___景点___ed___
### ___op___基尔基尼城堡 Kilkenny Castle___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 这座12世纪的城堡在维多利亚时代又被重修了一番，现在附近有大片草坪。城堡两侧长廊展示着当年的奢华，有着彩绘房梁和维多利亚时期的珍宝古董。地址：Kilkenny Castle, The Parade, Kilkenny到达方式：从巴士停靠站或火车站出发步行6-7分钟即到。开放时间：10月至次年2月9:30-16:00，3月9:30-17:00，4、5、9月9:30-17:30，6-8月9:00-17:30门票：成人7欧元，老人5欧元，6岁以上儿童及学生3欧元www.kilkennycastle.ie
### ___op___圣卡尼斯大教堂 St Canice&apos;sCathedral & Roundtower___ed___
##### 图：wikipedia@Andreas F. Borchert
#### 圣卡尼斯大教堂是早期哥特风格的建筑，参观教堂时可以登上圆塔顶端俯瞰全城景色。地址：Coach Road, Kilkenny到达方式：从火车站出发步行约20分钟可达。开放时间：4、5、9月周一至周六10:00-13:00、14:00-17:00，周日14:00-17:00；6-8月周一至周六9:00-18:00，周日14:00-18:00；10月至次年3月周一至周六10:00-16:00，周日14:00-16:00。圆塔在早上10:00开放。门票：成人4欧元，学生、老人3欧元www.stcanicescathedral.com
### ___op___伍德斯托克花园Woodstock Garden & Arboretum___ed___
##### 图：woodstock官网
#### 位于因斯蒂格（Inistioge）的一座维多利亚式花园，可以在此喝茶野餐、休闲放松。因斯蒂格是深入山谷里的一个小村庄，周围是大片的森林和山丘，沿途风景非常美丽。地址：Woodstock Arboretum, Inistioge, Co. Kilkenny到达方式：从基尔基尼出发，沿R700公路自驾约40分钟可到达；也可从基尔基尼坐火车到托马斯镇（Thomastown）再打车前往，打车约需20分钟。开放时间：4月至10月中旬9:00-19:00，10月中旬至次年3月10:00-16:30；茶室在6-8月每日开放，复活节至5月、9-10月仅周末开放门票：每辆车4欧元www.woodstock.ie
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Mocha&apos;s Vintage TeaHouse & Restaurant___ed___
#### 不管是早餐、午餐或是下午茶，这家店都非常推荐。食物美味，环境漂亮舒适，也颇受当地人的欢迎。地址：4 The Arches，Gas House Lane, Kilkenny到达方式：离火车站很近，步行不到5分钟即到。营业时间：周一至周日8:30-17:30人均消费：5-15欧元电话：+353-56-777-0565
### ___op___Campagne___ed___
#### 比较高端正式的餐厅，以本地菜为主，摆盘精致、环境优雅，据说差一点就可评上米其林一星。地址：The Arches 5 Gashouse Lane, Kilkenny到达方式：离火车站很近，步行不到5分钟即到。营业时间：午餐周五至周日12:30-14:30，晚餐周二至周六18:00-22:00人均消费：午餐和早鸟晚餐（周二至周四19点前进入，周五、周六18点前进入）25-32欧元；晚餐35-50欧元电话：+353-56-777-2858www.campagne.ie
## ___op___交通___ed___
#### 从爱尔兰其他城镇到达基尔基尼的方式一般是火车、巴士或自驾。从都柏林出发的巴士会停靠在Ormonde House Ormonde Rd的巴士停靠站，火车则会到达Macdonagh火车站。基尔基尼很小，内部靠步行即可，无需乘坐公共交通工具。
### ___op___基尔基尼火车站 Macdonagh Station___ed___
#### 地址：Macdonagh Station, Bóthar Átha Cliath, Co. Kilkenny到达方式：从市中心步行5分钟即可到达。
### ___op___基尔基尼巴士停靠站___ed___
#### 地址：Ormonde House Ormonde Rd, Kilkenny到达方式：从市中心步行5分钟即可到达。
# ___op___东南部｜韦克斯福德镇 Wexford___ed___
#### 韦克斯福德是韦克斯福德郡的主要小镇，人口不到两万，附近有许多历史古迹。在小镇里闲逛会发现很多有趣的小店、画廊和工艺品工作坊（Craft Studios），大部分规模不大但是很有意思，可以随便逛逛。韦克斯福德旅游信息：www.visitwexford.ie
## ___op___景点___ed___
#### 韦克斯福德的景点大多集中在小镇周边。
### ___op___爱尔兰国家遗迹公园Irish National Heritage Park___ed___
##### 图：wikipedia@David Hawgood
#### 了解爱尔兰古代文化的好去处，除了遗迹，还有许多被精心修建好的古代样式的房屋。这里还会有古人打扮的导游向你介绍古时爱尔兰祖先们的生活。地址：Ferrycarrig, Co. Wexford到达方式：从火车站、巴士站打车前往约11分钟即到。开放时间：5月至8月周一至周日9:30-18:30，9月至次年4月周一至周日9:30-17:30门票：成人9.5欧元，老人、学生8欧元www.inhp.com
### ___op___邓布鲁帝号饥荒船和爱尔兰移民体验Dunbrody Famine Ship and Irish Emigrant Exper…___ed___
##### 图：穷游er@李诗佳Scarlett
#### 邓布鲁帝号原船建于1845年，在爱尔兰大饥荒期间（1845-1852年）运送了大量饥民到新大陆，且在饥荒船普遍有着高死亡率的当时，这艘船在两位船长的带领下将移民安全地转移到了目的地。人们为了纪念大饥荒，也为了表达对两位船长的敬意，在2001年复制了邓布鲁帝号，并停在New Ross港内供人参观。地址： New Ross, Co. Wexford到达方式：从韦克斯福德坐巴士40路，约45分钟可达。开放时间：周一至周日9:00-18:00，6-8月晚上也会开放。门票：成人8.5欧元，儿童、学生5欧元，老人7欧元www.dunbrody.com
### ___op___罗斯莱尔海滩Rosslare Beach Rosslare Strand___ed___
#### 位于罗斯莱尔村（Rosslare）东侧，是韦克斯福德郡内比较好且受欢迎的海滩，同时离主要小镇韦克斯福德也不远，比较容易到达。地址：Rosslare, Co. Wexford到达方式： 从韦克斯福德坐巴士370、385或火车，约半小时可以到达Rosslare村开放时间：全年开放门票：免费www.visitwexford.ie
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___La Cote餐厅___ed___
#### 主打鱼类和其他海鲜的法式餐厅，环境轻松、价格合理、食物美味，非常受欢迎。地址：Commercial Quay, Wexford到达方式：从火车站、巴士站步行约7分钟即到。营业时间：周二至周四18:00-21:30，周五、周六17:30-21:30，周一、周日关闭人均消费：5-25欧元电话：+353-53-912-2122
### ___op___Cistin Eile___ed___
#### 主打爱尔兰传统菜肴，结合本地特色，菜量很足，价格便宜，很受旅行者欢迎。地址：80 S Main St, Wexford到达方式：从火车站、巴士站步行约11分钟即到。营业时间：周一、周二12:00-15:00，周三至周五12:00-21:00，周六12:30-21:00，周日关闭人均消费：10-15欧元电话：+353-53-912-1616www.cistineilewexford.com
## ___op___交通___ed___
#### 从爱尔兰其他城镇到达韦克斯福德的方式一般是火车、巴士或自驾。巴士站和火车站都在小镇东北沿海处，离镇中心很近，步行即可。镇内景点靠步行也都可方便到达。如果要去稍远的地方，可以打车，价格为起步价4.5欧元，每1公里另加收1.5欧元
### ___op___韦克斯福德火车站Wexford Railway Station___ed___
#### 地址：Wexford Railway Station, Redmond Square, Co. Wexford到达方式：从市中心步行3分钟即可到达。
### ___op___韦克斯福德巴士站 Wexford Bus___ed___
#### 地址：Wexford Bus, Redmond Road, Wexford到达方式：从市中心步行3分钟即可到达。
# ___op___东南部｜沃特福德地图___ed______op___东南部｜基尔基尼地图___ed______op___西南部｜区域速写___ed___
## 爱尔兰西南部主要包括凯里郡（County Kerry）和科克郡（CountyCork），比起西部的怪石悬崖，这里的风景更为秀丽，海边的渔村安宁平和。凯里郡的凯里之环和科克郡的西科克都是非常推荐的旅行目的地。这两个郡的主要城市分别是基拉尼（Killarney）和科克（Cork），但是市内的景色远不如自然风光。在这两个郡旅行均推荐住民宿，比较推荐的是住在凯里郡的丁戈（Dingle）、基拉尼（Killarney）和科克郡的科克（Cork）、金赛尔（Kinsale）、西科克（West Cork）。
### 图：穷游er@xurong52
## 不自驾的旅行者在西南部旅行时，除了凯里之环需要报巴士团，其他景点基本可以靠巴士或火车到达。在西科克旅行时，当地的小渔村也有健全的食宿条件，不难找到民宿。
# ___op___西南部｜基拉尼 Killarney___ed___
#### 基拉尼是凯里郡的一个小镇，据说从250年前人们就开始以此地为度假胜地，她也被评为2015年爱尔兰最受欢迎的旅行目的地。基拉尼靠着美丽的林恩湖，旁边还有基拉尼国家公园，也是环游凯里之环（Ring of Kerry）的起点。小镇本身也非常美，古色古香、食宿齐全，是探索西南部半岛的理想基地。基拉尼旅游信息：www.killarney.ie
## ___op___景点___ed___
### ___op___罗斯城堡 Ross Castle___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 这座15世纪的城堡临林恩湖而建，现在里面收藏着许多16、17世纪的橡木家具。城堡周围是牢固的围墙，使其很难被人从陆路攻破，因此这里也是17世纪最后一个向克伦威尔大军投降的据点。地址：Ross Castle, Ross Road, Killarney到达方式：可步行或骑自行车到达。开放时间：3月7日至10月22日周一至周日9:30-17:45，最后入场时间为17:00门票：成人4欧元，老人3欧元，儿童、学生2欧元www.heritageireland.ie/en/south-west/rosscastle
### ___op___圣玛丽教堂St Mary&apos;s Cathedral___ed___
##### 图：wikipedia@Romeparis
#### 这座教堂由奥古斯塔斯·普金（Augustus Welby Pugin，英国国会大厦设计者之一）设计，建筑本身充满浓浓的哥特风味。地址：St. Mary&apos;s Cathedral, Cathedral Place, Killarney到达方式：在镇中心西侧，步行可轻松到达。开放时间：周一至周日10:30-18:00门票：免费www.dioceseofkerry.ie
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___基拉尼国家公园Killarney National Park___ed___
#### 基拉尼国家公园事实上也是凯里之环的一部分，不过除了优美的自然风光，公园内还能进行骑马、坐船、徒步等各种活动，因此非常推荐用半天到一天来这里游玩。基拉尼国家公园内有湖泊、山丘与森林，还有包括红鹿群在内的许多野生动物。这里比较著名的景点有：林恩湖（Lough Lein，无门票，全年开放）、林恩湖上的Innisfallen Island（无门票，开放时间根据游船时间决定）、湖东边的莫克罗斯别墅（Muckross House，具体信息见下文），莫克罗斯教堂（Muckross Abbey，无门票，全年开放）、莫克罗斯农场（Muckross Traditional Farms，具体信息见下文）、托克瀑布（Torc Waterfall，无门票，全年开放）和沿N71公路一直南下到Upper Lake湖南边的Ladies View（无门票，全年开放）。游览路线可以沿着N71公路或老肯马拉路（Old Kenmare Road）驾车或骑行。地址：Killarney National Park, Co. Kerry到达方式：从基拉尼镇驾车、骑行或坐船均可到达。开放时间：全年开放门票：免费www.killarneynationalpark.ie
### ___op___莫克罗斯别墅 Muckross House___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 漂亮的维多利亚时期建筑，可伴随导览进入参观。地址：同基拉尼国家公园到达方式：同基拉尼国家公园。开放时间：每天9:00-17:30，7、8月会延长至19:00关闭门票：成人9欧元，学生、老人7.5欧元，儿童6欧元，与农场买联票有折扣www.muckross-house.ie
### ___op___莫克罗斯传统农场Muckross Traditional Farm___ed___
#### 莫克罗斯传统农场保留了上世纪30、40年代的爱尔兰乡村的风貌，可以感受到原生态的、没有电力的农场环境。地址：同基拉尼国家公园到达方式：同基拉尼国家公园。开放时间：6-8月10:00-18:00，5月、9月13:00-18:00，3月、4月、10月仅周末和公众假期13:00-18:00开放门票：成人9欧元，学生、老人7.5欧元，儿童6欧元，与别墅买联票有折扣
#### ___op___基拉尼国家公园游览方式___ed___在基拉尼国家公园可以徒步、骑马或坐船游览，如果希望骑马游览基拉尼国家公园，需要通过Killarney RidingStables（killarney-riding-stables.com）提前预订，价格不定。如果想乘船或马车游览，可通过Killarney Lake
#### Tours（killarneylaketours.ie）进行，价格为10欧元至20欧元不等。
### ___op___凯里之环___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 凯里之环是爱尔兰最广为人知，也最受欢迎的景点，指的是沿着Iveragh半岛的一条全长178公里的路线。凯里之环沿途风景绝美，大西洋的蔚蓝和爱尔兰这片翡翠般的土地构成了如诗如画般的景色。凯里之环沿途有不少小镇和小渔村，宁静平和，又为这壮丽的自然风光添了不少生机，如果是自驾建议停下去探索一番。地址：Ring of Kerry, Co. Kerry到达方式：自驾、骑行或报团，从基拉尼、都柏林、科克等出发都有凯里之环的巴士团。凯里之环官网：www.theringofkerry.comThe Ring of Kerry巴士旅行：www.theringofkerry.comPaddywagon巴士旅行：www.paddywagontours.com
### ___op___沃特维尔村 Waterville___ed___
##### 图：wikipedia@Bernard Gagnon
#### 这个小渔村在凯里之环中点附近，视野极好，计划一日游的旅行者可以在这里吃午餐，如果是两日游则可以考虑在这里住一晚。这里也曾是卓别林最爱的度假之地，因此每年8月这里还有一个卓别林喜剧电影节。此外这里也盛产美味的三文鱼等海鲜。官网上有住宿和餐厅推荐。地址：Waterville, Ring of Kerry, Co. Kerry到达方式：自驾或骑行。visitwaterville.ie
### ___op___基洛格林镇 Killorglin___ed___
##### 图：wikipedia@JoachimKohlerBremen
#### 这里是Iveragh半岛的大门，也是凯里之环的一站，镇上有许多漂亮的彩色小房子。前文提到的最古老的“山羊节”就在这里举行。官网上有住宿和餐厅推荐。地址：Killorglin, Co. Kerry到达方式：自驾或骑行。www.killorglinringofkerry.com
### ___op___丁戈尔 Dingle___ed___
##### 图：wikipedia@Bjørn Christian Tørrissen
#### 丁戈尔镇是丁戈尔半岛上唯一的小镇，这个彩色的小渔村依山傍海，是观赏丁戈尔半岛最好的根据地。丁戈尔半岛有惊涛拍岸的壮丽海景，也有爱尔兰少见的海边沙滩；有悠闲又有活力的彩色小渔村，也有平和宁静的古代遗址景观。在丁戈尔的旅行可以选择住在丁戈尔镇，花一天时间自驾丁戈尔半岛，或是报巴士团游览。凯里之环中提到的Paddywagon等旅行社有提供凯里之环和丁戈尔一起的旅行。丁戈尔官网有住宿、当地活动等推荐。地址：Dingle, Co. Kerry到达方式：自驾或巴士旅行团，到达丁戈尔镇也可以坐长途巴士从其他城镇到达。www.dingle-peninsula.ie
### ___op___英寸海滩 Inch beach___ed___
#### 英寸海滩位于丁戈尔半岛南部，丁戈尔镇东边，如果从基拉尼自驾去丁戈尔可以路过。英寸海滩是爱尔兰西部不多见的沙滩，景色平静优美。夏季的沙滩是海上运动的好地方。地址：Inch Beach, Co. Kerry到达方式：自驾或报巴士旅行团。www.dingle-peninsula.ie/home/beaches-and-coves
## ___op___城际交通___ed___
#### 凯里郡有凯里机场，从欧洲部分城市可以坐飞机直达凯里机场。从爱尔兰其他地方则推荐坐火车或巴士到达。火车站和巴士中心均在镇中心，非常方便。
### ___op___凯里机场 Kerry Airport, KIR___ed___
#### 地址：Kerry Airport, Farranfore, Killarney, Co. Kerry到达与离开：从凯里机场到基拉尼可以乘坐巴士271、14路，约半小时可以到达基拉尼镇；自驾或打车约20分钟到达，打车约需28欧元左右。
### ___op___基拉尼火车站Killarney Train Station___ed___
#### 地址：Killarney Train Station, An Ascaill Thoir, Killarney, Kerry到达方式：位于市中心，步行即可到达。
### ___op___基拉尼巴士站Killarney Bus Station___ed___
#### 地址：Killarney Bus Station, Killarney, Kerry到达方式：位于市中心，步行即可到达。
## ___op___市内交通___ed___
#### 基拉尼很小，镇内步行即可。要去附近的基拉尼国家公园可以坐巴士KY-1到国家公园内的Torc，但是巴士的班次较少，也可以在镇上租自行车骑行到达。
### ___op___自行车租赁点O&apos;Sullivan Cycles___ed___
#### 地址：49 High St, Killarney到达方式：租车点在镇中心，步行即可到达。价格：15欧元/天，80欧元/周www.killarneyrentabike.com
# ___op___西南部｜科克市 Cork City___ed___
#### 科克是爱尔兰最南部的城市，也是爱尔兰第二大城市。曾被LonelyPlanet评选为世界前十位旅游城市之一。科克市从地理上说比较像威尼斯，市中心建立在李河（River Lee）的一个岛上；从市貌的角度又有点像缩小版的都柏林（但是处处喜欢和都柏林一较上下的科克人是一定不会承认的）。科克有着悠久的历史，至今也保留着许多古老的教堂和城堡，科克大学内还展出有古老的欧甘石（Ogham Stones），对爱尔兰历史、文化有兴趣的旅行者可以来一场城市徒步之旅。除了历史古迹外，比较推荐当地的英吉利市场（English Market），据说当今英国女王也曾拜访此地，是买新鲜海鲜、蔬菜等食材的好地方。
##### 图：穷游er@小黄兔子宝
#### 来科克郡旅行的人们通常会把科克市作为一个交通中转站，去往金赛尔渔村、布拉尼城堡或西科克。
## ___op___景点___ed___
### ___op___金赛尔 Kinsale___ed___
##### 图：wikipedia@Christopher Michel
#### 金赛尔离科克市不远，是爱尔兰的“美食之都”，尤其推荐这里的熏鲑鱼。官网上有许多餐厅介绍和推荐，即使是随意走入一家餐厅品尝海鲜，也不会让你失望。跟许多西南部渔村一样，金赛尔也有许多彩色的小房子，非常漂亮，同时还有许多历史古迹可以观赏。金赛尔附近的Garrylucas有还不错的沙滩。地址：Kinsale, Co. Cork到达方式：坐巴士226从科克巴士站出发，全程约需1小时；打车或自驾半个多小时即到。www.kinsale.ie
### ___op___布拉尼城堡 Blarney Castle___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 布拉尼城堡建于13世纪，后于16世纪重建，现在则是一幢废弃的灰色城堡。城堡最著名的当属塔顶的“巧言石”（Blarney Stone /Stone of Eloquence)，据说亲吻它就不会再输于辩论。此外布拉尼城堡的花园非常大且漂亮，其中还有一个种满有毒植物的“PoisonGarden”。地址：Blarney Castle, Blarney, Co. Cork到达方式：从科克巴士站坐215路巴士，约半小时可到达。开放时间：周一至周六6-8月9:00-19:00，5月、9月9:00-18:30，10月至次年4月9:00-17:30或日落；周日夏季9:00-17:30，冬季9:00-日落。冬季爱尔兰日落一般在下午4点左右。门票：成人13欧元，学生、老人11欧元，儿童5欧元www.blarneycastle.ie
### ___op___西科克 West Cork___ed___
#### 西科克由三个延伸入大西洋的半岛组成，海岸线上有许多小渔村。和金赛尔一样，西科克的美食也十分受人追捧。此外，西科克也是户外运动的好地方，高尔夫、水上运动等都非常受旅行者们欢迎。官网上有餐厅和住宿的推荐。到达方式：自驾；也可参加从科克出发的1日巴士旅行团，如Paddywagon旅行社（www.paddywagontours.com）就提供西科克和金赛尔一起的巴士旅行。www.discoverireland.ie/Places-To-Go/WestCork
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___鱼鱼餐厅 Fishy shy___ed___
#### 鱼鱼餐厅并不在科克市内，而是位于金赛尔。这家餐厅属于《米其林指南》推荐餐厅，主打当地海鲜，有龙虾、生蚝、螃蟹、三文鱼等，都非常新鲜美味。此外餐厅的肉类和甜点也非常不错。菜肴分量合适，且价格也还算合理。地址：Crowleys quay, Kinsale, Co. Cork到达方式：在金赛尔东南部海边，从金赛尔步行即可到达。营业时间：根据季节不同改变，可通过电话询问和预订人均消费：25-45欧元电话：+353-21-470-0415www.shyshy.ie
## ___op___交通___ed___
#### 从欧洲其他国家可以选择飞到科克机场。从爱尔兰其他城镇到达科克的方式一般是火车、巴士或自驾。火车站和巴士中心均位于市中心。科克市内景点靠步行即可到达，如果去稍远的地方可以打车。科克出租车比都柏林便宜，从市区打车到金赛尔约40欧。
### ___op___科克机场 Cork Airport, ORK___ed___
#### 地址：Cork Airport, Cork到达与离开机场：科克机场离市中心约6公里，可坐巴士226A到达科克市区，用时约40分钟；自驾或乘出租车约14分钟可到达，出租费用约为15欧元左右。www.corkairport.com
### ___op___科克火车站 Kent Station Cork___ed___
#### 地址：Kent Station, Lower Glanmire Road, Cork到达方式：位于市中心，步行即可到达。
### ___op___科克巴士站 Cork Bus Station___ed___
#### 地址：Cork Bus Station, Cork Parnell Place Bus Station, Cork到达方式：位于市中心，步行即可到达。
# ___op___西南部｜基拉尼地图___ed______op___西部｜区域速写___ed___
## 本锦囊中的西部包括了香农地区（Shannon）、梅欧郡（CountyMayo）、高威郡（County Galway）、罗斯康门郡（CountyRoscommon）、克莱尔郡（County Clare）和利莫瑞克郡（CountyLimerick），主要城市为高威和利莫瑞克。
### 图：穷游er@忆路有你_李
## 这一区域最著名的景点当然是莫赫悬崖了，这也是全世界旅行者到爱尔兰必去的游览胜地。西部的许多景点比较远，在西部旅行可以以高威市或利莫瑞克市为居住点，再在当地报团或自驾参观附近的自然风景名胜。由于爱尔兰纬度较高，冬天的爱尔兰西部风大雨多，非常寒冷，部分景点甚至会关闭，因此最好在4-10月间前往。
# ___op___西部｜高威 Galway___ed___
#### 高威市是爱尔兰西部的主要城市，也是高威郡的首府。高威虽说是爱尔兰第四大城市，事实上整座城市人口仅有七万多，半小时就可走完。这里生活节奏比较慢，人们普遍非常友好。高威坐拥高威湾（Galway Bay），面临大西洋，曾被诗人济慈誉为“西部的威尼斯”。
##### 图：穷游er@有耳马华
#### 高威旅游信息：www.galwaytourism.ie
## ___op___景点___ed___
#### 高威市内景点并不突出，游览路线可从科里布河入海口的码头旁建于16世纪的西班牙拱门（Spanish Arch）开始，然后沿着HighStreet到达爱尔兰最古老的中世纪教堂圣尼古拉斯教堂（St.Nicholas Collegiate Church），之后继续前行走到现在作为银行的林奇城堡（Lynch&apos;s Castle，是一座爱尔兰哥特式石灰岩建筑），再直走过William Street可以看到奥斯卡·王尔德与爱德华·维尔德（Eduard Vilde）坐在长椅上的雕像。以上景点仅需在外参观即可。
### ___op___高威城市博物馆Galway City Museum___ed___
##### 图：wikipedia@paddy
#### 馆内有不少高威的考古出土物品和遗迹，想了解高威历史的旅行者可以参观一下。地址：Spanish Parade, Galway City到达方式：在西班牙拱门旁边，步行即可到达。开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日12:00-17:00，周一关闭门票：免费www.galwaycitymuseum.ie
### ___op___高威大西洋水族馆Galway Atlantaquaria___ed___
##### 图：Galway Atlantaquaria官网
#### 这也是爱尔兰国家水族馆，是爱尔兰最大的展示海洋动物的地方，有着一百五十多种海洋生物。地址：Galway Atlantaquaria, National Aquarium of Ireland,Seapoint Promenade, Galway到达方式：可步行或打车前往，从火车站打车到达仅需6分钟。门票：成人11.5欧元，学生、老人8欧元，儿童7.5欧元开放时间：周一至周日10:00-18:00www.nationalaquarium.ie
## ___op___体验___ed___
#### 高威是户外活动的天堂，周边可进行如独木舟、冲浪、帆板冲浪、山地骑行等多种户外活动，但大部分都在高威市外，有兴趣的旅行者可以参考：www.galwaytourism.ie
## ___op___交通___ed___
#### 到达高威的方式一般是火车、巴士或自驾。火车站位于市区东侧，离市中心很近，北边约200米即是巴士站。高威市内景点靠步行即可到达，如果去稍远的地方可以打车。出租车起步价3.8欧元，每公里1.66欧元。高威市内也有公交车，但是基本都是半小时一班到一小时一班，甚至一个半小时一班，因此还是步行和乘坐出租车比较方便。如果要乘坐公交车，可在以下网站查询：www.galwaytransport.info
### ___op___高威火车站 Ceannt Station___ed___
#### 地址：Ceannt Station, Station Road, Co. Galway到达方式：从市中心步行10分钟即可到达。
### ___op___高威巴士站 Galway Bus Station___ed___
#### 地址：Bus station, Galway到达方式：从市中心步行10分钟即可到达。
# ___op___西部｜利莫瑞克 Limerick___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 利莫瑞克位于爱尔兰中西部，香农河河口，距离高威和科克均为100公里左右。利莫瑞克是爱尔兰第三大城市，但大小仅相当于中国的一个小县城，人口只有十万。
##### 图：穷游er@shangym1991
#### 利莫瑞克旅游信息：www.limerick.ie
## ___op___景点___ed___
### ___op___约翰王城堡 King John&apos;s Castle___ed___
##### 图：wikipedia@Eric The Fish
#### 约翰王城堡建于13世纪初，如今仍保留着中世纪的风貌。城堡上可俯瞰香农河。地址：King&apos;s Land, Limerick City到达方式：从火车站向北步行约20分钟即到；打车仅需5分钟。开放时间：4-9月9:30-17:30，10月至次年3月9:30-16:30，12月24-26日关闭门票：成人10欧元，学生、老人7欧元，儿童5.25欧元www.shannonheritage.com
### ___op___牛奶市集 Milk Market Limerick___ed___
##### 图：wikipedia@IrishFireside
#### 牛奶市集建于1852年，每周五至周日开放。市集上有许多当地制作的食物，也会有许多艺术品和手工制作品售卖，可以随便逛逛。地址：The Milk Market, Market House, Mungret Street, Limerick到达方式：从火车站向北步行约8分钟即到。开放时间：周五10:00-15:00，周六8:00-15:00，周日11:00-15:00www.milkmarketlimerick.ie
## ___op___餐饮___ed___
#### 利莫瑞克有来自世界各地的美食，用餐可以找门口贴有Tripadvisor标签的餐厅。
### ___op___Bon Appetit___ed___
#### 这家法式点心餐厅是当地最受欢迎的餐厅，无论是早餐、午餐，还是想吃点点心都可以来这里。餐厅提供诸如法式煎饼、浓汤等食物。地址：Cornmarket Row, The Milk Market, Limerick到达方式：位于香农河南岸的市中心，步行即可到达。营业时间：周四、周五10:00-15:00，周六8:00-15:00，周日10:00-16:00，周一至周三关闭人均消费：5-15欧元电话：+353-87-134-3151www.bon-appetit.ie
### ___op___AZUR Restaurant___ed___
#### 主打海鲜和牛排的本地餐厅，口碑很好。且如果是周二至周四晚上、周五19点前或周六18:30前还可享用3道菜仅需19.95欧元的早鸟菜单（Early Bird Menu）。地址：8 Georges Quay, Munster, Limerick到达方式：位于香农河北岸市中心，步行即可到达。营业时间：周二至周六17:00-次日0:00，周日13:00-23:00，周一关闭人均消费：15-25欧元电话：+353-61-314-994azurrestaurant.ie
## ___op___交通___ed___
#### 到达利莫瑞克的方式一般是火车、巴士或自驾，如果从其他欧洲城市也可以坐飞机到附近的香农机场。火车站和巴士站在一起，均位于市中心。利莫瑞克市内景点靠步行即可到达，如果去稍远的地方可以乘出租车，出租车起步价4.43欧元，平均每公里1.03欧元。
### ___op___香农机场Shannon Airport, SNN___ed___
#### 地址：Shannon Airport, Co. Clare到达与离开机场：可乘坐巴士51、X51、343、735路到利莫瑞克，约1小时；也可自驾或乘出租车，约半小时，出租车需40-45欧元左右。
### ___op___利莫瑞克火车站Colbert Station___ed___
#### 地址：Parnell Street, Co. Limerick到达方式：位于市中心，步行即可到达。
### ___op___利莫瑞克巴士站Limerick Bus Station___ed___
#### 地址：Limerick Bus Station, Limerick 到达方式：位于市中心，步行即可到达。
# ___op___西部｜高威和利莫瑞克周边___ed___
#### 如果不是自驾，在西部旅行比较推荐的是到达高威或利莫瑞克后报当地旅行团的游览项目，比如莫赫悬崖一日游，或莫赫悬崖与巴伦一日游等。报团的好处是方便、安全，且路线会包含一些沿途其他景点，全程会有导游兼司机讲解。报团的性价比也还不错，比如从高威出发的莫赫悬崖一日游，价格在每人20-25欧元之间，包含景点门票。预订旅行社可以在下面几家中挑选，也可以请民宿主人或所在酒店帮忙预订。___op___各地出发查询与预订___ed___Get Your Guide：www.getyourguide.com___op___高威出发___ed___Galway Tour Company：www.galwaytourcompany.com___op___利莫瑞克出发___ed___Paddywagan：www.paddywagontours.com
## ___op___景点___ed___
### ___op___莫赫悬崖 Clis of Moher___ed___
##### 图：穷游er@忆路有你_李
#### 莫赫悬崖是爱尔兰西部最著名的景点，也是最受旅行者欢迎的景点。在《哈利波特与混血王子》中，哈利波特与邓布利多就是在这里飞向悬崖边的岩洞。莫赫悬崖是欧洲最高的悬崖，高出大西洋海平面214米，且整个悬崖大气壮观，沿着大西洋海岸线绵延8千米。参观莫赫悬崖景区时可以沿着悬崖步行，站在悬崖边上俯瞰大西洋，观赏斧劈刀削般的崖壁还有成千上万栖息于此的海鸟。地址：Liscannor, Co. Clare, Ireland到达方式：推荐自驾或在高威报当地旅行团；也可以坐巴士350路从高威前往，用时约2.5小时，班次较少，时间可以在www.transportforireland.ie查询。开放时间：11月至次年2月9:00-17:00，3月、10月9:00-18:00，4月9:00-6:30，5月、9月9:00-19:00，6月9:00-19:30，7-8月9:00-21:00；3-6月、9-10月周末和公共假日关门时间均延后半小时。门票：成人6欧元，老人、学生、残疾人4欧元，16岁以下儿童免费；在官网预订有9折优惠。电话：+353-65-708-6141www.clisofmoher.ie
### ___op___巴伦国家公园Burren National Park___ed___
##### 图：wikipedia@Ingo Mehling
#### 许多去莫赫悬崖的旅行团的行程中都会包含巴伦国家公园。公园内有如月球表面般的喀斯特地貌，还有众多考古遗迹和不少野生动植物，怪石间布满草地和野花。地址：The Burren, Clare Heritage Centre, Coron, Co. Clare到达方式：自驾或报当地旅行团，从高威和利莫瑞克出发均可。门票：免费开放时间：全年www.burrennationalpark.ie
### ___op___亚伦群岛 Aran Island___ed___
##### 图：wikipedia@Tuoermin
#### 亚伦群岛位于高威湾中心，由三个小岛组成，有着美丽的悬崖海岸线和沙滩，保持着原始淳朴的风貌，建议夏季前往。岛上有酒吧、餐馆、超市、旅馆等。岛上的青年旅舍从4月营业到11月，冬季停业。可以租自行车环游，价格为10欧元/天。地址：Aran Islands, Galway到达方式：需乘坐渡轮或小型飞机，可在官网预订。www.aranislandferries.com
### ___op___卢普角 Loop Head___ed___
##### 图：wikipedia@Charles W Glynn
#### 位于克莱尔郡的狭长半岛，有着广阔的大西洋视野和壮丽的悬崖景观，可以在这里观赏日落或是听海涛拍岸的轰鸣声，也可以骑马、骑车或徒步。卢普角的标志性建筑是在半岛尖端的卢普角灯塔。在卢普角可以看到海豚、海鸟等各种海洋动物，半岛上的Carrigaholt小镇还提供乘船出海近距离看海豚的旅行项目（www.dolphinwatch.ie）。卢普角半岛也是品尝海鲜的好地方，在Kilkee和Carrigaholt均有许多海鲜餐厅。地址：Loop Head lighthouse，Clare，Ireland到达方式：可自驾到达，从香农机场、利莫瑞克、高威出发分别需要45分钟、1小时15分钟和1小时45分钟；如需乘坐公共交通，可从利莫瑞克或埃尼斯（Ennis）到卢普角主要小镇Kilkee，之后再打车前往灯塔；此外也可以在利莫瑞克或香农（Shannon）报当地旅行团前往。www.loophead.ie
#### ___op___住宿方案___ed___想在卢普角多停留几日的旅行者可以选择住在半岛上，这里有许多海边旅馆、民宿和度假酒店。具体信息可参考：www.loophead.ie
### ___op___康镇 Cong___ed___
##### 图：穷游er@xurong52
#### 康镇是梅友郡上的一个小镇，也是电影《蓬门今始为君开》（TheQuite Man）的拍摄地，小镇上还有这部电影的博物馆。这座小镇非常宁静、漂亮，也有不少历史古迹，镇上的阿什福德城堡（AshfordCastle）是一大亮点。地址：Cong, Co. Mayo, Ireland到达方式：自驾，或从高威坐52路或432路巴士前往，用时约1小时10分钟。www.congtourism.com
### ___op___阿什福德城堡 Ashford Castle___ed___
#### 阿什福德城堡建于1228年，现在则是一家五星级酒店，2015年被被Travel+Leisure评为世界排名第三的酒店。如果你想要入住城堡，这里将是最好的选择。酒店室内装修典雅且古色古香，服务也颇受好评。除了入住城堡，你也可以到此参观，城堡有一大片庄园，且临湖而建，风景极好，提供钓鱼、坐船、骑马、高尔夫等一系列户外活动，均可在官网上预订。庄园附近还有一所鹰学校，专门训练老鹰。地址：Ashford Castle, Cong, County Mayo到达方式：从Cong镇中心步行约20分钟即到；如果自驾，可将GPS坐标设定为53.534084, -9.285250开放时间：全年开放门票：免费www.congtourism.com
### ___op___康尼马拉国家公园Connemara National Park___ed___
##### 图：wikipedia@oiram
#### 康尼马拉国家公园位于高威郡西边，是一个集山丘、沼泽、荒地、草原、森林和海景为一体的公园，占地2957公顷，景色非常壮美。地址：Connemara National Park, Letterfrack, Galway到达方式：自驾或报当地旅行团；如需乘坐公共交通工具，可从高威坐923路公交车，巴士时间表见www.transportforireland.ie，用时约2小时10分钟。开放时间：全年开放门票：免费www.connemaranationalpark.ie
# ___op___西部｜利莫瑞克地图___ed______op___西北部｜区域速写___ed___
## 爱尔兰西北部主要是多尼格尔郡（County Donegal）、斯莱戈郡（County Sligo）和利特里姆郡（County Leitrim），其中比较出彩的是野性大西洋之路（Wild Atlantic Way）北端的多尼格尔郡和叶芝的故乡斯莱戈郡。
# ___op___西北部｜多尼戈尔郡 County Donegal___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 多尼戈尔郡是爱尔兰最北部的一个郡，亮点是其美丽的自然风光，尤其是那大气、狂野的海岸线。多尼戈尔没有特别大的城市，公共交通不是很健全，许多景点乘坐公共交通很难到达，因此最方便的是旅行方式是自驾，例如沿着野性大西洋之路驾驶。如果不自驾，则只能报当地的巴士旅行团，但比起热门的西部和西南部，北部的巴士旅行团也相对较少。
##### 图：穷游er@李诗佳Scarlett
#### 虽然交通不便，但是拥有北部美丽自然风光的多尼戈尔郡依然是一个非常值得前往的目的地。去多尼戈尔郡旅行最好是在夏季，尤其是6-8月。多尼戈尔郡天气多变，建议随身携带雨具，并准备冲锋衣等防风、防雨的服装。
## ___op___景点___ed___
### ___op___多尼戈尔城堡 Donegal Castle___ed___
##### 图：wikipedia@Benson Wills
#### 多尼戈尔城堡于15世纪由族长欧当奈尔（O&apos;Donnell）在艾斯克河畔建造，17世纪时则归布鲁克爵士（Sir Basil Brooke）所有。城堡曾在上世纪90年代进行修复，如今向人们诉说着从族长欧当奈尔到布鲁克爵士的那段历史。城堡位于多尼戈尔镇，镇上住宿、餐饮都比较齐全。地址：Tyrconnell Street, Donegal到达方式：在小镇中心，步行即可到达。开放时间：复活节至9月中旬每天10:00-18:00，9月中旬至次年复活节周四至周一9:30-16:30。关门前45分钟禁止入内。门票：成人4欧元，儿童、学生2欧元，老人、团队3欧元www.heritageireland.ie/en/north-west/donegalcastle
### ___op___艾斯克湖 Lough Eske___ed___
##### 图：wikipedia@Brian Shaw
#### 艾斯克湖位于多尼戈尔镇东北5公里，是一个仅3.6平方公里的小湖，其北部、东部和西部均被美丽的蓝台山脉（BluestackMountains）包围，依山傍水，天蓝草绿，天气好时风景非常漂亮。正因风景优美，这里也是颇受旅行者欢迎的度假地，有几所临湖的酒店。地址：Lough Eske, Co. Donegal到达方式：从多尼戈尔镇开车约10分钟可到达，无公共交通。
### ___op___马林角 Malin Head___ed___
##### 图：wikipedia@Chmee2 or Mates
#### 马林角是爱尔兰的最北端，从伊尼什欧文半岛（Inishowenpeninsula）上延伸入海。马林角怪石嶙峋、惊涛拍岸，景色壮美大气，令人难忘。这里是野性大西洋之路的终点，也是去多尼戈尔不可错过的地方。自驾的旅行者可以沿着Inis Eoghain 100路线驾驶（即环绕伊尼什欧文半岛的公路），路上会有标识。在多尼戈尔旅行，沿途风景都非常漂亮，时而荒凉粗犷，时而平静秀美。地址：Malin Head, Inishowen peninsula, Co. Donegal到达方式：自驾，也可报巴士旅行团。开放时间：全年开放，建议夏季前往门票：免费官网：www.malinhead.ieInis Eoghain 100：www.malinhead.ie/MH/Inis_Eoghain_100
### ___op___格伦维伊国家公园和城堡Glenveagh National Park & Castle___ed___
##### 图：wikipedia@Michal Osmenda
#### 格伦维伊国家公园坐落在德里维伊山脉（Derryveagh Mountains）的中心地带，公园内有美丽平静的维伊湖（Lough Veagh）、林荫小道和林间溪流。格伦维伊城堡临湖而建，城堡周围绿树成荫、花团锦簇，景色安静优美。城堡内提供参观团，建议提前预订。地址：Churchill, Letterkenny, Co. Donegal到达方式：自驾；或从Letterkenny坐巴士965、964或932路，约50分钟可以到达。开放时间：全年开放门票：免费，但是自驾车无法入内，需乘坐公园的Shuttle Bus，票价为3欧元电话：+353-76-100-2551www.glenveaghnationalpark.ie
### ___op___斯里文离歌 Slieve League___ed___
##### 图：wikipedia@Marksie531
#### 斯里文离歌位于多尼戈尔郡西端，是爱尔兰海拔最高的悬崖（601米）。这里有着大西洋狂野的海浪和大自然鬼斧神工的悬崖，日落时分风景尤其美。在斯里文离歌有一个景点叫One Man&apos;s Pass，适合徒步爱好者前来探索。地址：Slieve League, Co. Donegal到达方式：自驾，从多尼戈尔镇出发约1小时可到达；也可从多尼戈尔镇出发坐巴士490或492路到Carrick再打车前往。开放时间：全年开放门票：免费www.discoverireland.ie
## ___op___餐饮___ed___
#### 虽然民宿和大部分旅馆会提供早餐，所有村镇也都有餐厅和酒吧，但是如果是自驾旅行，还是建议带一些干粮以备不时之需。和其他靠海的郡一样，多尼戈尔郡的海鲜也是非常推荐的。
### ___op___Chandpur Indian Restaurant___ed___
#### 整个多尼戈尔郡排名最高的餐厅，以印度食物为主，但因为顾客以西方人为主，因此菜品已经经过改良。地址：Unit 4 Main Street, Donegal Town, Co. Donegal到达方式： 在多尼戈尔镇，从多尼戈尔城堡步行3分钟即到。营业时间：周一至周六16:30-23:30，周日13:00-22:00人均消费：20-25欧元电话：+353-74-972-5452chandpurdonegal.com
### ___op___Olde Glen Bar___ed___
#### 多尼戈尔郡排名最高的爱尔兰餐厅，海鲜类菜肴很受好评。餐厅位于郡北部Carrigart的Glen Village，在格伦湖（Glen Lough）东侧，自驾的旅行者可以考虑前往用餐，但要注意餐厅开门时间。地址：Glen Village, Carrigart, Ireland到达方式：需自驾。营业时间：周一至周日18:00-21:00人均消费：15-25欧元电话：+353-83-158-5777
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Harvey&apos;s Point___ed___
#### 连续3年被评为爱尔兰最受旅行者欢迎的酒店，位于美丽的艾斯克湖（Lough Eske）湖边，三面环湖，视角绝佳。酒店内还有颇受好评的餐厅，可以在用餐时欣赏湖景，如果不住宿，也可以考虑前往用餐。住宿、用餐皆建议提前预订。地址：Lough Eske, Donegal Town（GPS坐标：54.696133,-8.053107）到达方式：位于多尼戈尔镇附近的艾斯克湖（Lough Eske）附近，需要自驾前往。价格：房间380欧元/晚起，用餐人均40-60欧元电话：+353-74-9722208 Email：stay@harveyspoint.comwww.harveyspoint.com
### ___op___Solis Lough Eske Castle___ed___
#### 由原本的艾斯克城堡改造的酒店，如果想体验住在城堡里的感觉，不妨来这里住上一晚。艾斯克城堡原建于1846-1868年，采用复古的伊丽莎白风格，除了住宿和餐厅外，酒店还提供Spa、泳池、健身房等服务。地址：Lough Eske Castle, a Solís Hotel & Spa, Lough Eske,Donegal到达方式：位于艾斯克湖西南角，需自驾到达。价格：房间229欧元/晚起，用餐人均55欧元电话：+353-74-9725100 Email：reservations.lougheske@solishotels.comwww.solishotels.com
## ___op___区域间交通___ed___
#### 多尼戈尔有多尼戈尔机场，但除了自驾之外，还是推荐从都柏林、高威、斯莱戈或北爱尔兰的贝尔法斯特乘坐长途巴士到达多尼戈尔郡的多尼戈尔镇（Donegal Town，是多尼戈尔郡比较大的一个镇，位于郡南部）、伊尼什欧文半岛（Inishowen peninsula）或莱特肯尼镇（Letterkenny）。巴士时刻表和预订：www.govisitdonegal.com此外，如果从苏格兰或北爱尔兰出发，还可以坐船到达。轮船时刻表和预订：www.govisitdonegal.com
### ___op___多尼戈尔机场Donegal Airport, CFN___ed___
#### 多尼戈尔机场位于多尼戈尔郡北部。地址：Donegal Airport, County Donegal到达与离开机场：开车到达多尼戈尔镇需1个半小时，去伊尼什欧文半岛（Inishowen peninsula）需2个小时；如乘坐公共交通，可坐962路公交车到Main Street，再转492路到多尼戈尔的巴士站，因为班次较少最少需要4个小时才能到达。
### ___op___德里城市机场City of Derry Airport, LDY___ed___
#### 此机场位于北爱尔兰西部城市伦敦德里，从这里出发开车到达多尼戈尔郡的伊尼什欧文半岛仅需不到1小时。注意这里不属于爱尔兰境内，需持有英国签证。地址：Airport Road, Eglinton, Londonderry, Derry BT47 3GY,United Kingdom到达与离开机场：自驾到达伊尼什欧文半岛仅需不到1小时；但是没有公共交通。
## ___op___区域内交通___ed___
#### 在本区域旅行推荐自驾。虽然部分村镇之间有巴士线路，但班次较少，路线和时间均可用Google Maps查询。另外有部分景点支持巴士旅行。巴士旅行路线和预订：www.donegaltours.ie马林角路线和预订：www.malinheadtours.com
# ___op___西北部｜斯莱戈镇 Sligo___ed___
## ___op___小镇速写___ed___
#### 斯莱戈镇是爱尔兰西北部最大的镇，也是斯莱戈郡的主要城镇。这个小镇因叶芝而闻名，镇内有叶芝纪念馆（Yeats MemorialBuilding）和斯莱戈郡博物馆（Sligo County Museum），向人们讲述着这位大诗人的生平；街头还站立着刻满叶芝诗句的叶芝雕像（Yeats Statue）；小镇向北7公里的德拉姆克里夫教堂（Drumclie Church）则是叶芝的安息之地。
##### 图：穷游er@娃娃鱼HHZ
#### 斯莱戈镇旅游信息：www.sligotown.net
#### ___op___斯莱戈郡与叶芝___ed___斯莱戈郡位于爱尔兰西北海岸，是野性大西洋之路的一站，全郡人口仅六万多。斯莱戈之所以吸引着成千上万的游客，是因
#### 为这里是大诗人叶芝度过童年的地方，也是叶芝长眠的地方。在叶芝《凯尔特薄暮》（The Celtic Twilight）、《被偷走的孩子》（The Stolen Child）等诗歌中提到过斯莱戈郡内的多处地方。
## ___op___景点___ed___
### ___op___叶芝纪念馆Yeats Memorial Building___ed___
#### 这里生动地展示了叶芝生活和工作时的许多细节，同时纪念馆也提供讲解，可向前台预订。地址：Douglas Hyde Bridge, Sligo到达方式：从斯莱戈巴士站向东步行约500米即到。开放时间：周一至周六10:00-17:00，Bank Holiday不开放门票：成人2欧元，儿童免费www.yeatssociety.com
### ___op___斯莱戈郡博物馆Sligo County Museum___ed___
#### 斯莱戈郡博物馆展示了不少叶芝工作和生活的印迹，此外还有斯莱戈郡的考古历史展示。博物馆附近的路口还有叶芝的雕塑（位于Ulster Bank门口），诗人身上刻满了他的诗句。地址：Stephen Street, Sligo到达方式：从斯莱戈巴士站向东步行约650米即到。开放时间：5-9月周二至周六9:30-12:30、14:00-16:50；10月至次年4月周二至周六9:30-12:30门票：免费www.sligolibrary.ie
### ___op___叶芝墓和德拉姆克里夫教堂 W. B. YeatsGrave & Drumclie Church___ed___
##### 图：wikipedia@JohnArmagh
#### 德拉姆克里夫教堂又名鼓崖教堂，叶芝就长眠于这座小教堂的墓园里，墓上刻着他晚年作品《本布尔本山下》（Under Ben Bulben，又译作班磅礴山下）的诗句：“Cast a cold eye / On life, On death/ Horseman Pass by”（冷眼一瞥，生与死，骑着且前行）。地址：Drumclie, Co. Sligo到达方式：从斯莱戈镇出发坐巴士474、64、480路在Drumclie站下车，全程约20分钟。开放时间：全年开放门票：免费www.drumclie.ie
### ___op___本布尔本山 Ben Bulben___ed___
##### 图：wikipedia@Gavin & Andrew Stewart
#### 本布尔本山也被叫做“叶芝王国”（Yeats Country），在斯莱戈镇北部15公里处，是一座厚片状的岩山，风景大气、绿茵覆盖、诗意盎然。地址：Ben Bulben, Co. Sligo到达方式：开车半小时可到达；也可从斯莱戈巴士站坐巴士480、64、964路到Grange再打车前往，约40分钟可到达。开放时间：全年门票：免费www.discoverireland.ie/Arts-Culture-Heritage/benbulben
### ___op___卡洛莫尔新石器时代墓地Carrowmore Megalithic Cemetery___ed___
##### 图：wikipedia@Jon Sullivan
#### 卡洛莫尔是爱尔兰最大的新石器时代墓地，距今已有5500-6500年的历史了。目前保留有三十多个巨石组成的墓碑，许多墓地有巨石圈成，建议穿着舒适的鞋子前往。地址：Carrowmore Megalithic Cemetery, Co. Sligo到达方式：从斯莱戈镇开车约12分钟可到达。开放时间：4月2日至10月14日每天10:00-18:00，17:00后禁止入场门票：成人4欧元，儿童、学生2欧元，老人3欧元
### ___op___穆拉摩尔海滩Mullaghmore Head___ed___
##### 图：wikipedia@Aonghus Flynn
#### 穆拉摩尔海滩又称穆拉摩尔角，是野性大西洋之路中的一站，位于斯莱戈郡北部的穆拉摩尔渔村边。这里的海常有巨大的浪，因此是冲浪、帆板冲浪等水上运动的天堂。即使不参加水上运动，这里秀美的海岸线和巨浪也非常适合徒步观赏。地址：Mullaghmore Head, Co. Sligo到达方式：开车从斯莱戈镇出发约半小时可到达；也可从斯莱戈巴士站坐巴士480、64路到达Clioney，再打车前往。开放时间：全年门票：免费www.discoverireland.ie/Arts-Culture-Heritage/mullaghmore-head-wild-atlantic-way
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Vintage Lane Cafe___ed___
#### 斯莱戈最受欢迎的餐厅，在去叶芝墓的路上。餐厅在一个古朴的小房子里，布置的十分复古、精致，供应爱尔兰式食物和茶、咖啡等。地址：Branley&apos;s Yard, Rathcormack, Co. Sligo到达方式：从斯莱戈巴士站出发坐巴士480、64路到Rathcormac站；也可开车沿N15北上，约10分钟可到达。营业时间：周一至周六10:00-17:00，周日关闭人均消费：10-20欧元电话：+353-87-662-2600
### ___op___Sweet Beat Cafe___ed___
#### 这是一家提供健康食品的餐厅，无论是色拉或热汤，都新鲜健康且味道好，很受当地人欢迎。适合吃早午餐或下午茶。地址：Bridge St, Sligo到达方式：从斯莱戈巴士站出发向东步行约11分钟可到达。营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六10:00-17:00人均消费：5-15欧元电话：+353-71-913-8795www.sweetbeat.ie
## ___op___交通___ed___
#### 从爱尔兰其他城镇到达斯莱戈镇的方式一般是乘坐火车、巴士或自驾。巴士站和火车站都在镇中心，镇内景点步行即可。
### ___op___斯莱戈火车站 Sligo Train Station___ed___
#### 地址：Sligo Train Station, Knappagh Road, Co. Sligo 到达方式：位于市中心，步行即可到达。
### ___op___斯莱戈巴士站 Sligo Bus Station___ed___
#### 地址：Sligo Bus Station, Knappagh Road, Co. Sligo 到达方式：位于市中心，步行即可到达。
# ___op___西北部｜多尼戈尔地图___ed______op___西北部｜斯莱戈地图___ed______op___湖区｜区域速写___ed___
## 爱尔兰整座岛上有超过一万两千个大大小小的湖泊，人们一般将爱尔兰中部的几个郡，和东西两侧郡靠中间的区域统称为湖区。湖区的风景大部分比较相似：美丽宁静的湖泊边是大片的森林和蜿蜒的山丘，中间点缀着安宁的城镇和村庄。对于旅行者来说，这里是休闲度假的好地方。湖区的景点主要是各类古朴的城堡、湖泊和小镇。在这里还可以进行多种多样的户外活动，包括划船、钓鱼、高尔夫、骑马等。
### 图：穷游er@励夏77
## 如果你在爱尔兰停留较多的时间，想在爱尔兰来一次休闲放松的度假，不妨找一个湖边小镇或村庄住上几天。白天去湖上坐船、垂钓，或去湖边的树林中骑马散步，夜晚则在小镇的酒吧里喝上一杯酒，度过悠闲的时光。许多小镇和村庄并没有特别的景点，但是宁静的村镇和附近优美的自然环境，一定能让你全身心都放松下来。居住在这些村镇里的爱尔兰人通常都非常淳朴，本地人家家相识，犯罪率很低（但依然要保管好自己的钱财），因此民宿和当地酒吧、餐厅都是体验当地生活很好的选择。本锦囊会在湖区中挑选几个比较受欢迎的小镇进行介绍，此外也有一些靠湖的景点已经在前面几章进行了介绍，此处就不再罗列。如果想去本锦囊介绍之外的地方也无需担心：爱尔兰的村庄非常现代化，餐馆、酒吧、民宿、酒店等都不难找到，城际交通系统也比较健全，从爱尔兰各地可坐巴士或火车到达（环湖自驾也是很好的选择）。爱尔兰的大部分城镇都有当地的旅行信息网站，在Google上搜索该镇的名字，一般网址以小镇名字＋ie结尾的就是旅行信息网站，上面通常都会有景点、住宿、餐厅、户外活动等推荐。
# ___op___湖区｜里湖区与阿斯隆___ed______op___Lough Ree & Athlone___ed___
#### 里湖位于香农河中游，是爱尔兰第三大湖，在罗斯康门郡（CountyRoscommon）、韦斯特米斯郡（County Westmeath）和朗福德郡（County Longford）交界处。阿斯隆位于里湖南岸，是爱尔兰中部最大的一个镇，人口约两万。此外，阿斯隆也是里湖湖畔唯一一个镇（湖北部另有一个小村庄），游览里湖可以住在阿斯隆，从这里出发驾车环游或是坐船游览里湖，也可在湖边进行徒步、骑马等活动。阿斯隆旅行信息：www.athlone.ie
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿斯隆城堡 Athlone Castle___ed___
##### 图：wikipedia@Ingo Mehling
#### 阿斯隆城堡建于13世纪初，现在是展示阿斯隆历史和古迹的博物馆，对爱尔兰文化有兴趣的旅行者可以前往参观。地址：Athlone Castle & Visitor Centre, Castle Street, Athlone,Co. Westmeath到达方式：从巴士站步行13分钟即到。开放时间：9-10月周二至周六11:00-17:00，周日12:00-17:00；11月至次年1月，周三至周六11:00-17:00，周日12:00-17:00。关门前1小时停止进入。其他日期请查询官网。门票：成人8英镑，老人和学生6英镑，15岁以下儿童5英镑www.athloneartsandtourism.ie/athlone-castle
### ___op___波特里克森林和威宁半岛 Portlick & Whinning Peninsula___ed___
#### 波特里克森林和威宁半岛相连，位于里湖东南侧。这里的林间小道长约5公里，通向湖边，是林间徒步的好去处。到达方式：从阿斯隆坐巴士466或65路，约半小时到达波特里克；驾车可经Glasson到达波特里克。
## ___op___体验___ed___
### ___op___维京旅行 Viking Tours___ed___
#### 可乘坐模仿维京人的船只北上里湖、南下香农河。如果想坐船游览里湖，不妨选择这趟旅程。地址：7 St Mary&apos;s Pl, Athlone, Co. Westmeath（船只从阿斯隆城堡出发）到达方式：位于镇内圣玛丽教堂（St Mary&apos;s Church）对面，从巴士站步行约7分钟即到。时间：从复活节至10月，从阿斯隆城堡出发每天3班，每日时间不同，请提前上网查看时间价格：成人10欧元，儿童5欧元，可上船买票www.vikingtoursireland.ie
### ___op___阿斯隆骑术中心Athlone Equestrian Centre___ed___
#### 地址：Essentially Equestrian, Athlone, Co. Westmeath到达方式：从阿斯隆自驾或打车前往约需7分钟。开放时间：建议夏季前往，需提前网上预订电话：+353-86-243-3600Email：info@athloneequestrian.iewww.athloneequestrian.ie
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Murphy&apos;s Law___ed___
#### 提供爱尔兰菜肴和其他欧洲菜肴的本地酒吧，可在这里吃到美味的爱尔兰式早餐、牛排、烤鸡、汉堡、炸鱼薯条等菜式，选择丰富、价格实惠、分量十足，味道也非常不错。地址：Pearse Street, Athlone, Ireland到达方式：在阿斯隆城堡附近，步行即可到达。营业时间：周一至周六10:30-20:30，周日11:00-18:00人均消费：5-15欧元电话：+353-90-642-3753www.murphyslawathlone.com
### ___op___Thyme Restaurant___ed___
#### 摆盘精致的中高档餐厅，其口味得到了许多旅行者和当地人的肯定，在阿斯隆所有餐厅中人气排名第二位。地址：Custume Place, Athlone到达方式：在阿斯隆城堡旁的桥对面，步行即可到达。营业时间：周一至周六17:00-22:00，周日12:00-22:00人均消费：25-45欧元电话：+353-90-647-8850www.thymerestaurant.ie
## ___op___交通___ed___
#### 阿斯隆镇中心有火车站和巴士站，可从其他地方坐火车或巴士到达。
### ___op___阿斯隆巴士站 Athlone Bus Station___ed___
#### 地点：Athlone Bus Station, Southern Station Road, Athlone 到达方式：位于镇中心，步行即可到达。
### ___op___阿斯隆火车站 Athlone Train Station___ed___
#### 地点：Athlone Train Station, Southern Station Road, Athlone 到达方式：位于镇中心，步行即可到达。
# ___op___湖区｜德格湖区 Lough Derg___ed___
#### 德格湖位于香农河下游，是爱尔兰第二大湖，在高威郡（CountyGalway）、克莱尔郡（County Clare）和蒂伯雷里郡（CountyTipperary）交界处。
##### 图：wikipedia@Ludraman
## ___op___波塔姆纳 Portumna___ed___
### ___op___小镇速写___ed___
#### 波塔姆纳是一个繁忙的游船中心，坐落于德格湖北端湖畔，在高威郡境内。到波塔姆纳可以参观附近的波塔姆纳森林公园。森林公园在德格湖边香农河上，里面有鹿和松貂等野生动物，是爬山的好去处。在波塔姆纳镇内可参观波塔姆纳城堡和花园，城堡建于17世纪初，是当地一个大家族（Burgo Family）在此后两个世纪的主要住所。城堡被德格湖、森林公园和波塔姆纳镇所包围，其自然风景比历史背景更为迷人。
### ___op___交通___ed___
#### 从高威坐巴士844路，一个半小时可到达；如果自驾，约1小时可到达。
### ___op___景点___ed___
### ___op___波塔姆纳森林公园Portumna Forest Park___ed___
#### 地址：Portumna Forest Park, Portumna, Co. Galway到达方式： 从镇中心往西，开车仅3分钟便可到达。开放时间：全年开放门票：免费
### ___op___波塔姆纳城堡和花园Portumna Castle & Gardens___ed___
##### 图：wikipedia@Danny Burke
#### 地址：Castle Demesne, Portumna, Co. Galway到达方式：在小镇与德格湖之间，步行12分钟即可到达。开放时间：4月2日至10月15日周一至周日9:30-18:00，10月16日至10月26日仅周末9:30-17:00开放门票：成人4欧元，老人3欧元，儿童、学生2欧元www.heritageireland.ie/en/west/portumnacastleandgardens
## ___op___基尔拉罗和巴黎那 Killaloe & Ballina___ed___
##### 图：wikipedia@Jim Cornwall
#### 基尔拉罗（位于克莱尔郡）和巴黎那（位于蒂伯雷里郡）是一对双胞胎镇，位于两郡的边界上，德格湖南端，仅隔着一条窄窄的小河相望。两镇之间有一座漂亮的小桥相连，从一个镇中心到另一个镇中心仅需步行十几分钟。两镇内有一些历史古迹，有兴趣可以前往探索。镇外不远便是山丘、森林，适合坐船去德格湖游览，或是在湖内泛舟，也可以去附近爬山、徒步等。基尔拉罗和巴黎那旅行信息：www.discoverkillaloe.ie
### ___op___交通___ed___
#### 从利莫瑞克乘坐巴士323路，一个多小时便可到达；如果自驾，约半小时可到达。
# ___op___餐饮｜特色美食 餐厅分类___ed___
## ___op___特色美食___ed___
#### 爱尔兰又被戏称为“土豆岛”，美食总也少不了土豆，在这里你可以见到土豆的各式做法，包括薯条、炸土豆、炖土豆、土豆泥等等。爱尔兰还可以说是肉食者的天堂，牛肉和羊肉质量都非常高，肉食爱好者们在餐厅点牛排和羊排一定不会错。同时，由于奶源优良，这里的奶制品也都很好，从牛奶到爱尔兰生产的巧克力都特别好吃。爱尔兰是海岛，因此海鲜也很棒，尤其是城市周边的小渔村，午餐桌上提供的常常是早上才从海里打捞起来的新鲜鱼类。另外，爱尔兰人也爱吃鸡肉，以炸鸡和烤鸡为主，大部分味道不错。和英国类似，爱尔兰人喜欢起床前先来一杯早餐茶，“FullBreakfast”也和英式全早餐差不多：煎蛋、培根、香肠、吐司，有的加上黑布丁，有的加上一勺鹰嘴豆，有的加一个略微煎过的西红柿，但总之大同小异。炸鱼薯条也是许多餐厅的招牌菜。如果想从超市里买酒，需要注意有些超市不允许25岁以下的人购买，要携带护照等证件备查，并且爱尔兰是禁止在公共场所饮酒的。
### ___op___爱尔兰炖菜 Irish Stew___ed___
#### 羊肩肉、洋葱、土豆、胡萝卜、芹菜切块，加黄油、海盐和黑胡椒炖制而成，是一道很受爱尔兰家庭欢迎的传统菜。常佐以白面包。
### ___op___马铃薯卷心菜泥 Creamy Colcannon Mash___ed___
#### 将土豆泥和煮好的卷心菜碎、牛奶、黄油等搅拌制成。
### ___op___培根卷心菜 Bacon & Cabbage___ed___
#### 将一整块大培根煮熟后切开，在粉色的肉上淋上酱汁。佐以卷心菜和土豆泥。
### ___op___爱尔兰海鲜杂烩浓汤 Irish Seafood Chowder___ed___
#### 土豆、洋葱、猪肉、西芹、浓奶油等加入鳕鱼、三文鱼、青口等海鲜一起煮，最后在上桌前在表面点缀少许烟熏三文鱼。如果你前往都柏林周边的霍斯渔村（Howth），一定要尝尝这道菜。
### ___op___爱尔兰咖啡 Irish Coee___ed___
#### 这个成名于痞子蔡同名小说的饮料自然不可错过。爱尔兰咖啡是咖啡加上爱尔兰威士忌制成的，酒吧有售，但是咖啡馆和一般餐厅都不会有。此外比较推荐的爱尔兰特色菜肴还有爱尔兰苹果酒煮青口（Musselsin Irish Cider）、迷迭香蒜香烤羊排（Rosemary and Garlic RoastLamb）等，味道都不错。
## ___op___餐厅分类___ed___
#### 爱尔兰街头巷尾都是酒吧和餐厅，依价位不同可以分为如下几类：
### ___op___快餐与简餐___ed___
#### 快餐与简餐最适合预算较紧和着急赶路的旅行者。爱尔兰本地的快餐有Supermacs（同时经营Papa John&apos;s)，此外常见的还有麦当劳、赛百味，都柏林还有两家肯德基。一些咖啡馆，如星巴克、Insomnia也提供鸡肉卷、色拉等简餐。除了快餐店和咖啡馆，在Central等便利店也可以买到三明治等，如果去Tesco、Supervalu和Marks & Spencer等超市还可买到冷冻简餐，买回去加热后即可食用（购买时请注意是用烤箱加热还是微波炉加热）。比较推荐的是Marks & Spencer的现成的熟食，如烤鸡、色拉等，一般在一个单独的柜台销售，即使不方便加热也可以食用。
### ___op___酒吧___ed___
#### 爱尔兰人爱酒就如我们爱美食。酒吧（Pub）可以说是爱尔兰人民的“命根子”，不管男女老少在夜晚都爱去喝一杯，因此来爱尔兰一定要至少去体验一次。除了都柏林的圣殿酒吧区（Temple Bar）价格略高以外，其他酒吧价格都差不多，一杯啤酒或葡萄酒的价格基本都在5、6欧元左右。部分酒吧提供食物，一般为炸鱼、薯条、汉堡、炸鸡等。
#### ___op___如何在酒吧点酒___ed___所有酒吧都提供无酒精软饮，因此如果你不能喝酒，那么点可乐或者果汁都是可以的。酒精含量较低的有各类啤酒（Beer）和苹果酒（Cider）。第一次到爱尔兰酒吧一定要试试著名的黑啤健力士（Guinness），女生如果不想尝试比较厚重的黑啤，也可以点甜甜的苹果酒（Cider），或是一种叫“Kopparberg”的酒，有草莓味和梨味，酒精含量很低，非常好喝。“Wine”指葡萄酒，酒吧里也可以点到。香槟或起泡酒在酒吧喝的人不多，一般餐厅里会提供。许多本地酒吧不提供花哨的鸡尾酒，但是市中心年轻人较多的酒吧或者夜店一般都会提供。烈酒一般会搭配软饮一起喝。如果想要像本地人那样，点一些和软饮混搭的酒，比较常见的有有金汤力（Gin & Tonic）、伏特加可乐（Vodka & Coke）、干姜水和詹姆森威士忌（Jameson & Ginger）等。如果你感
#### 兴趣，尤其推荐Jameson & Ginger，由于Jameson本身就是最有名的爱尔兰威士忌，因此这是非常爱尔兰的喝法。注意这里的酒吧指“Pub”，有别于夜店“Club”。如果你想去夜店，需要注意夜店一般会检查护照，每家有不同的年龄规定，且入场时会有10欧元左右的入场费。夜店在爱尔兰年轻人的生活里是必不可少的，考试结束、生日派对、假期周末等，都会去夜店通宵喝一场。
### ___op___普通餐厅与家庭餐厅___ed___
#### 都柏林有世界各地菜系的餐厅，如法国菜、意大利菜、墨西哥菜、亚洲菜等，其他城市非爱尔兰本地菜系餐厅则以披萨、意大利面、汉堡等为主。普通的爱尔兰式餐厅则会提供炸鱼薯条、爱尔兰炖菜、海鲜杂烩浓汤等传统的爱尔兰菜。普通餐厅一般人均在20欧元左右。爱尔兰中餐馆以川湘菜和粤菜偏多，一般一道菜在8-12欧元左右，但份量很足，人均15-25欧元。
### ___op___中高档餐厅___ed___
#### 中高档餐厅主要包括当地有名的爱尔兰本地餐厅、法式餐厅、意式餐厅和海鲜餐厅等，一般主菜需25-30欧元，一杯酒7-10欧元。人均价格在40-60欧元之间。
### ___op___高档餐厅___ed___
#### 米其林餐厅或高级酒店里的餐厅一般人均70欧元起，需要提前预订，并有着装要求。通常这类餐厅的午餐会有比较便宜的Course（包括前菜、主菜、甜点和酒等）推出，价格在30-50欧元左右。
#### ___op___如何寻找好餐厅___ed___※ Yelp就是国外的大众点评网，可以使用他们的App，也可以上官网yelp.ie需找口碑好的餐厅。※ 一些餐厅门口会贴有Tripadvisor的猫头鹰标记（Tripadvisor的App也比较实用），有些城市则会有自己的一套餐厅评比标准，因此如果看到餐厅门口贴了各种评选获奖标签，准不会错。※ 千万不要忘记爱尔兰人的热情和健谈，如果你对下一顿吃什么毫无头绪，不妨问问你的旅馆店主，他一定会给你很实用的建议，有的店主还会热心地帮你画好地图。记得在回旅馆后也给他们反馈，谢谢他们的建议。
# ___op___住宿___ed___
## 爱尔兰的住宿大致分为三类：青年旅舍、民宿（B&B）和酒店。总体来说，爱尔兰的住宿并不便宜，最便宜的青旅每个床位在20欧元/晚左右；民宿的每晚价格则从30欧元到130欧元都有，跨度很大；好的酒店一晚价格会达到几百欧元。对于精打细算的旅行者来说，在都柏林等大城市住青旅，在一些靠近自然风景的地方选择当地民宿是比较明智的选择。在爱尔兰游客中心可以拿到Hotel Ireland和Bed & Breakfast Ireland的免费小册子，上面有爱尔兰各地的酒店与民宿信息。另外，位于都柏林的圣三一学院在每年5月到9月的假期，会开放校内宿舍给旅行者入住，每晚60欧元起。爱尔兰整体环境非常干净清洁，住民宿时尤其注意不要将房间弄脏，那会被认为是非常不尊敬的表现。同时，无论是住酒店、青旅还是民宿，请不要在室内吸烟（包括洗手间），要抽烟需要去阳台等室外场所。订房间时请注意“Check in”和“Check out”的时间，如果预订的是民宿，则应提前和民宿主人沟通到达和离开的时间。以下推荐几个预订住宿的网站。青年旅舍：www.hostelworld.com民宿：www.airbnb.ie酒店：www.booking.com短租（一个月或以上）：www.daft.ie圣三一学院宿舍：www.tcd.ie另外，在爱尔兰，你也可以住在一些城堡（Castle）中。在Airbnb和Booking上都能找到一些城堡里的住宿，也可以参考：www.irelandyes.com
# ___op___购物｜食品与日用品 奢侈品 纪念品___ed___
## ___op___食品与日用品___ed___
### 爱尔兰的连锁超市主要有Tesco、Lidl、Supervalu、Marks &Spencer（M&S）四家。其中Lidl最为便宜，Tesco和Supervalu商品比较全，英国连锁的高端超市M&S最贵。需要注意的是M&S里面提供即时食品，如仅需加热的意面、焗饭等，味美价廉，想省钱又想吃好一点（并且所住地有微波炉或烤箱）的旅行者可以考虑。此外，M&S在下午常有打折活动，打折商品上会贴有小黄条，有时可以买到非常便宜的食物。___op___Lidl___ed___的营业时间通常为周一至周六8:00-21:00，周日9:30-19:00。www.lidl.ie___op___Tesco___ed___每家门店日常营业时间不同，标有Express的一般从早上7点营业至晚上11点，其他的则会在晚上8点或10点关门。超市官网提供网上购物服务。tesco.ie___op___Supervalu___ed___每家门店日常营业时间也不同，关门时间在晚上9点到次日0点之间的都有，请提前确认附近超市的营业时间。超市官网提供网上购物服务。supervalu.ie___op___M&S___ed___关门时间比较早，一般在18:30到21:30之间，每家门店时间不同。www.marksandspencer.ie此外，爱尔兰各地也有本地超市；街头也有许多便利店，如Central、Spar等，商品基本以食物为主，也可以买到如电话充值卡、感冒药等实用品。便利店的关门时间比超市要晚一些，但是都不是24小时营业的。
## ___op___奢侈品___ed___
### 总体来讲，爱尔兰在奢侈品购物上比起法国、意大利等奢侈品大牌聚集地并没有太多优势。每年圣诞节前后和六月、七月的年中季有较大的折扣，在打折季购买奢侈品还是非常划算的。爱尔兰主要的奢侈品购买地在首都都柏林。都柏林有两条主要的商业街：位于圣三一学院南侧的Grafton Street（中国留学生称之为“寡妇街”）和都柏林主街O&apos;Connell Street上大柱子西侧的HenryStreet（亨利街）。两条步行街之间有步行十分钟的距离。如果愿意去更远的地方购物，还可以前往距离市中心8公里左右的DundrumShopping Centre或是距都柏林60公里的基尔代尔购物村（KildareVillage）。另外，都柏林机场的免税店价格一直颇受好评，在欧洲各大机场免税店中属于价格比较低的，尤其是雅诗兰黛、兰蔻等品牌。免税店还提供一些礼盒（Gift Set），价格普遍比较划算。
## ___op___纪念品___ed___
### 爱尔兰的特产非常多，从凯尔特传统的克拉达戒指（CladdaghRing），代表爱尔兰的各种竖琴、三叶草、绵羊和绿色小精灵周边，到酒类主题的各种健力士（Guinness）周边、各种口味的手工巧克力和软糖Fudge和爱尔兰盛产的各类羊毛制品，再到贵重一些的沃特福德水晶杯（Waterford Crystal）……涵盖珠宝、服装、食品、装饰品、餐具等各个方面，可谓应有尽有。购买纪念品首推Carrolls。这是一家连锁礼品商店，在都柏林有多家店面（O&apos;Connell Street和Henry Street上就有），此外在科克和北爱尔兰的贝尔法斯特也有。另外，Kilkenny Shop收集爱尔兰本土的设计品牌，涵盖时尚、珠宝、配饰、水晶等产品，在都柏林、高威、科克、基拉尼等城市均有门店，其中在都柏林圣三一学院南侧的Nassau Street上的门店较大。www.carrollsirishgifts.comwww.kilkennyshop.com
### ___op___克拉达戒指___ed___克拉达戒指象征爱情（Love）、友谊（Friendship）和忠贞（Loyal），是爱尔兰的传统婚戒，现在则被用作闺蜜之间互赠的礼物。克拉达戒指上是一双手守护住一颗爱心，爱心上有一个皇冠，意思是“With my hands I give you my heart, andcrown it with my love”（我向你双手奉上我的心，并冠以我的爱）。闺蜜间互赠的意思为“Let love and friendship reignforever”（即让爱和友谊永远主宰）。关于戒指的佩戴，比较普遍的说法是当戒指的爱心朝指尖时，说明戴戒指的人还在寻找爱人；而如果朝手心，则说明戴戒指的人已经心有所属。许多年轻的爱尔兰姑娘也会佩戴克拉达戒指，表明自己单身或已有心上人。在各类爱尔兰礼品商店都能找到克拉达戒指，通常为纯银制作，有时也会在爱心上镶嵌水晶，价格在15-30欧之间。在一些珠宝店也能找到比较名贵材质的克拉达戒指。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 爱尔兰冬天雨多风大，许多自然景点的风非常凛冽，有的自然景点（如艾伦群岛）则干脆不开放。但是从5月到9月的夏季期间晴天较多（虽然温度依然不高，出门需要带外套）而且非常可爱：天空干净湛蓝，鲜花怒放，草地碧绿，海水透蓝，是感受爱尔兰清新、美好的自然风光的好时节。另外，爱尔兰纬度较高，冬天下午4点就开始天黑，而夏天晚上9点才开始日落，从这点考虑，夏季也比冬季更适合旅行。夏季的爱尔兰，气温常在10℃-20℃之间。不过虽然气温宜人，但是天气多变，推荐携带衣物包括：短袖T恤和牛仔裤；一双便于走路又可适当防水的鞋，如运动鞋；可以适当保暖、防风的外套，如牛仔外套、风衣夹克等，如果有防水外套也可以带上。如果是女生，可以带上裙子，但是最好再备一双春夏打底袜。如果是冬天来爱尔兰，气温虽然很少低于0℃，但是雨多风大，阴冷潮湿，请带足防风、防水又保暖的衣服。此外冬季的爱尔兰室内均有暖气，所以易于穿脱的外套配上薄毛衣或T恤更为舒适。
## ___op___节日___ed___
#### 爱尔兰节日众多，除了传统节日和各类以名人命名的节日，还有众多音乐节、艺术节等，甚至还有牡蛎节、山羊节。总之，在这个欢乐、悠闲又爱酒如命的国度，节日总是一个喝酒狂欢的好借口。
### ___op___圣帕特里克节 St. Patrick&apos;s Day 3月17日___ed___
#### 这无疑是爱尔兰最有名的节日，也是爱尔兰的国庆节，一个全民狂欢的节日。公元432年，圣帕特里克受教皇派遣来到爱尔兰传教，并打动爱尔兰人皈依基督教。公元461年3月17日，圣帕特里克逝世，爱尔兰人为了纪念他，将这一天定为圣帕特里克节。在这一天，整个小岛都是绿色的。爱尔兰人会带着绿帽子、披着国旗、带着搞笑的红胡子，或者将自己的头发都染成绿色，尽一切可能将绿色和各种爱尔兰元素穿戴在身上出行。都柏林的市中心还有花车游行，酒吧里更是全天都挤满了人。
### ___op___布鲁姆日 Bloomsday 6月16日___ed___
#### 布鲁姆日在都柏林和世界各地都有，主要是为了纪念詹姆斯·乔伊斯在《尤利西斯》中描绘的那一天：1904年6月16日。书里的这一天，主人公利奥波德·布鲁姆（Leopold Bloom）在都柏林街头游荡了一天，而现实生活中，人们会从吃一份布鲁姆式的早餐（炒肝肾配爱尔兰传统早餐）开始，带着书中布鲁姆的圆草帽（StrawBoater Hat）随着书中的路线在都柏林游览或是和朋友们相聚游玩。jamesjoyce.ie/bloomsday
### ___op___帕克节 Puck Fair 8月10日-12日___ed___
#### 帕克节也被称为山羊节，人们在山上为一头野山羊加冕为国王，然后狂欢三日。这个看似荒诞的节日事实上是爱尔兰最古老的节日之一，已经有四百多年的历史了。举行地点是大名鼎鼎的凯里环中的一个小镇：位于凯里郡的Killorglin。在这三天中，会有加冕仪式、游行、宠物秀、音乐会、传统音乐舞蹈等活动。puckfair.ie
### ___op___高威国际牡蛎节 Galway International Oyster &___ed______op___Seafood Festival 9月第三周___ed___
#### 牡蛎节起源于高威当地一家酒店，为了挽救入住率而推出吸引旅行者的活动，结果反响甚好，渐渐发展为现在的国际牡蛎节。节日会延续三天，其精华要数牡蛎和各种美食、充满爱尔兰特色的喝酒狂欢和挑战吉尼斯纪录的开牡蛎竞赛。galwayoysterfest.com
### ___op___文化夜 Culture Night 9月___ed___
#### 每一年的文化夜，都是都柏林、科克等城里最热闹的时候：许多平时需要门票或者不开放的地方都免费开放，因此人们争相前往。免费开放的地点包括各种博物馆、美术馆、健力士啤酒厂等具有爱尔兰特色的地方。此外，还有乐队表演、露天电影等各种节目。具体可以在官方网站上下载指南，查看节目时间和地点。www.culturenight.ie
### ___op___布莱姆斯托克节（吸血鬼节）Bram Stoker Festival 10月___ed______op___最后一周___ed___
#### 创作经典吸血鬼德库拉（Dracula）形象的作家布莱姆斯托克（BramStoker）无疑也是爱尔兰人的骄傲。在万圣节前夕，首都都柏林的街头充斥着吸血鬼打扮的俊男美女，甚至还有披着吸血鬼斗篷、拄着拐杖的老绅士。你还可以欣赏乐队表演、街头快闪，参加夜店狂欢和关于吸血鬼的学术讲座……具体活动和时间地点请参见官网。www.bramstokerfestival.com
### ___op___万圣节 Holloween 10月31日___ed___
#### 万圣节本身就起源于古老的凯尔特民族，自然与自称凯尔特人后代的爱尔兰人脱不了干系。万圣节当天，每家门口都会装饰起南瓜、蜘蛛、骷髅等有万圣节元素的道具，吃过晚饭孩子们就会开始去邻居家敲门：“Trick or treats”。街上的人们打扮成各式各样的角色：女巫、骷髅、小红帽、杀人狂等。当晚的许多酒吧也会举行万圣节派对。
### ___op___圣诞节 Christmas 12月25日___ed___
#### 虽然圣诞节当天，街上也如中国春节一样鲜有行人，但节日前的圣诞集市可以一逛。集市就是临时搭起的两排小摊，可以买到许多有趣的小东西，还有各类美食等。都柏林的圣诞集市位于St.Stephen&apos;s Green（圣斯蒂芬斯公园）门口。
# ___op___交通｜出入境交通 国内交通___ed___
## ___op___出入境交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 从国内出发到爱尔兰，可以到达5个国际机场，分别是位于首都都柏林的都柏林机场（Dublin Aireport）、位于南部科克的科克机场（Cork Airport）、位于西部利莫瑞克（Limerick）附近的香农机场（Shannon Airport）、位于西南部凯里郡的凯里机场（KerryAirport）和北部的多尼戈尔机场（Donegal Airport）。如果是第一次来爱尔兰，建议尽量选择交通相对便利的都柏林机场。目前尚无法从国内直飞爱尔兰，比较常见的是乘坐阿联酋航空（Emirates）、汉莎航空（Lufthansa）、法国航空（Air France）和英国航空（British Airways）的班机经转机到达。在购买机票时请务必注意“过境签”，即在转机时间超过规定小时数的情况下需要提供的签证。如果需要过境签，在各类订票网站上都会显示，也可以在各航空公司官网上查到转机服务或过境签的信息。
#### ___op___瑞安航空___ed___欧洲最大的廉价航空公司瑞安航空（Ryanair）就是爱尔兰的航空公司。从欧洲各国到爱尔兰可以乘坐这架航空公司的航班。乘坐廉价航空越早订票越便宜，常常有二十欧元以下的机票，但是没有“最后一分钟”这样的折扣。在网上订好机票后，需要在官网上自助办理值机（即“Online Check-in”，一般在出发前一周内可以免费随机拿到座位，一周以上只能花钱选择座位）并打印机票。廉价航空对行李等都有严格的规定，若是不符合规定会产生相应罚款，需要特别注意。 www.ryanair.com
## ___op___国内交通___ed___
#### 在爱尔兰境内旅行不推荐乘坐飞机，火车和长途巴士是更加便利且合理的选择，可方便来往于爱尔兰不同城镇之间。不过，部分地区的自然景观比较偏远，需要自驾，如不能自驾则需要报当地的旅行团或包车。爱尔兰所有火车、巴士、都柏林公交均可在以下网站查到时刻表：www.transportforireland.ie
### ___op___火车___ed___
#### 爱尔兰的火车非常平稳舒适，车上提供免费Wi-Fi，沿途风景一般也不错。火车站一般都在各城市市中心，因此到达后步行即可到达市内各个景点和酒店。此外全国有75个火车站提供站内免费Wi-Fi，通常不会有无法联网的苦恼。在爱尔兰，购买火车票非常容易，可提前在网上订票或使用车站内的售票机。若在网上提前订票，记得到火车站后在车站的机器上打印出车票。不过，火车可到达的目的地比较有限（但是主要城市都可到达），价格也比巴士稍贵，有的路线甚至用时比巴士长。www.irishrail.ie
### ___op___长途巴士___ed___
#### 巴士是爱尔兰境内旅行最经济的方式，同时也非常便捷，许多路线用时跟火车差不多，近年来修好高速公路后有的路线甚至比火车更快。长途巴士的路线比火车多，也更便宜，通常提供成年人、儿童和学生价格。学生价对于在爱尔兰上学的学生和持有国际学生证（ISIC）的学生均适用。此外，大部分巴士内提供免费Wi-Fi，但不是特别稳定。www.buseireann.ie
### ___op___自驾___ed___
#### 在爱尔兰租车需要国际驾驶许可证（International DrivingPermit），租车时还需要带上国内驾照原件和护照，具体规则可参考rsa.ie。由于是靠左行驶，不熟悉左行的旅行者建议尽量选择搭乘爱尔兰当地的公共交通工具。爱尔兰的机场都有租车点，也有不少网站提供网上租车服务。许多网站上的租车价格非常便宜，但是要注意是否包含了保险、税、手续费等。以Sixt租车为例，租车最后的价格根据租车时的碰撞损失免除险（Collision Damage Waiver, 简称CDW）级别会有所区别，如果选择0档的CDW，则租车最后的价格会比较贵，而如果选择扣留1500欧元保险，租车最后的价格就会比较便宜。在归还车辆时，如果车辆没有问题，这1500欧元会全额退回。租车通常除了CDW外，还会包含防盗保险（Theft Protection）和第三方保险（Third PartyInsurance）。此外，25周岁以下的驾驶者租车会比较贵。___op___租车网站___ed___ie.sixt.comwww.rentalcars.comwww.economycarrentals.com___op___租车地点___ed___在都柏林机场的一号航站楼（Terminal 1）就有许多租车公司，可以选择的车型也比较多。爱尔兰其他机场也均有租车点。都柏林市区内提供提车的公司不多，车型也比较少，因此建议最好在机场租车。___op___所需材料___ed___国际驾驶许可证（International Driving Permit），租车时还需要带上国内驾照原件和护照。___op___注意事项___ed___由于爱尔兰是靠左驾驶，并且许多路标也跟国内不太一样，因此，在不熟悉爱尔兰天气和道路的情况下，出于安全考虑，并不十分推荐独自在野外自驾。自驾的话最好同时租用GPS导航（Sat Nav）。如果带婴儿或儿童旅行请租用专用安全座椅。此外租车公司也提供Internet USB供驾驶者租用，可以在车内上网。郊外部分道路比较窄，需要注意过马路的牛群和羊群。在城市内开车则需要特别注意行人。由于爱尔兰司机的驾驶速度比较慢，在遇到行人时会主动停下等行人先过马路，因此乱穿马路的行人也比较多。在市区内开车请尽量放慢速度，遇到要过马路的行人请先停下示意行人先过马路。
### ___op___路标与对应含义___ed___
#### ___op___蓝色路标___ed___- 仅在摩托车道。___op___白色路标___ed___- 标准的方向和里程标志，但是部分较老的里程标志单位是英里（Mile），因此需注意换算成公里数（1英里 ≈ 1.6公里）。同时，部分标志的方向等信息是错误的，因此即使在大城市，使用GPS导航或者询问路人都是必须的。___op___棕色路标___ed___- 针对游客所设，一般标的都是景点方向等。___op___绿色路标___ed___- 国道上的方向和里程标志。
# ___op___Wi-Fi及通讯｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 爱尔兰主要移动运营商有Vodafone、Three（O2已被Three合并)和Tesco Mobile，可以在都柏林市中心的Henry Street和GraftonStreet轻易找到实体店、购买Sim卡并充值。都柏林Wi-Fi点比较多，如果仅停留几日，靠国际漫游（注意需关闭数据漫游）和城市内各处免费Wi-Fi通讯并不难。如果需要停留多日，各运营商都有充值型（Pay as you go）和月租型（Three提供每月5欧元、10欧元、20欧元不等的套餐，Vodafone提供每月30欧元的套餐，但Vodafone提供流量更多）两种方式，可根据你的行程和通讯需求来选择。
## ___op___网络___ed___
#### 爱尔兰城市内的许多地方都会提供免费Wi-Fi，包括都柏林的机场、机场大巴、大部分城际巴士和市区内的公交车（其他城市的公交车则不一定有）以及大城市路边的星巴克、麦当劳、部分咖啡馆、部分商场和超市还有大部分酒店。因此，如果在城市中旅行，找到Wi-Fi是一件比较容易的事情，但是如果想感受自然风光，还是做好使用移动网络的准备吧。
## ___op___邮局___ed___
#### 在购买明信片的礼品店一般都可以找店主买到邮票，邮费为寄往爱尔兰及北爱尔兰0.7欧元，其他地方1.05欧元，爱尔兰街头有众多邮筒，向店主问清路线后投递即可，并不一定要去邮局。值得注意的是邮筒会有专递该城市和递其他地方的，请注意是投递“All Others”那个口。
### ___op___爱尔兰邮政总局General Post Oce___ed___
#### 位于都柏林最主要街道O&apos;Connell Street西侧，是都柏林的地标性建筑之一，这里面还有一个邮政博物馆。地址：O&apos;Connell Street Lower, Dublin 1到达方式：位于市中心主街O&apos;Connell Street，市区内步行即可到达。开放时间：周一至周六8:30-18:00，周日关闭www.anpost.ie
# ___op___货币消费｜消费水平 兑换 银联 刷卡 退___ed______op___税___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 爱尔兰的消费水平较高，首都都柏林的物价仅次于北欧和瑞士等地，甚至比巴黎还高。普通餐馆人均消费约在10-15欧元。如果你要点一个包括前菜、主菜、甜点和酒在内的“Course”，通常要20欧元以上。想省钱的旅行者可以考虑麦当劳、Supermacs等快餐店，或去超市买三明治。酒吧里一杯酒的价格为5-10欧元，根据地理位置不同会有差异，比如都柏林的圣殿酒吧区就普遍较贵。爱尔兰酒店房间每晚的价格通常在60欧元以上，Airbnb则在25-40欧元区间的居多，如需更便宜，可以考虑青年旅舍。在都柏林坐一次公交车的费用一般在2-3欧元。
## ___op___兑换___ed___
### 爱尔兰使用欧元，符号为€，1欧元（Euro）＝100分（Cent）。欧元区每个国家可以自行设计硬币的背面图案以体现当地文化，爱尔兰发行的硬币上是一把竖琴。平时较为常见的是50欧元面值以下的纸币和硬币，因此在国内兑换欧元时，尽量兑换小面额的货币（100欧及以下最好），500欧元面值的货币通常会被商家拒收。1欧元 ≈ 7.13人民币元（2015年12月），具体可查询xe.com市区内标有“Bureau De Change”或者“Currency Exchange”的地方均可兑换。机场内也有兑换点，但是机场内兑换通常不太划算。比较方便的是出发前在国内银行兑换部分欧元，到当地尽量使用信用卡。
## ___op___银联___ed___
### 爱尔兰仅有几家珠宝店和Brown Thomas这样的奢侈品商场接受使用银联卡消费，ATM机或银行也均不支持银联取款。
## ___op___刷卡___ed___
### 爱尔兰城市里的大部分商户接受信用卡（Visa和Mastercard）付款，部分小店和中国餐厅有最低刷卡额度。乡村的餐馆和酒吧则根据当地旅行者数量情况会有所不同。使用信用卡前可以咨询所属银行境外刷卡的转换方式和手续费等，部分银行提供人民币直接转换成欧元的信用卡，比提供双币（先转换成美金再转换成欧元）的信用卡要划算。
## ___op___退税___ed___
### 都柏林机场、香农机场、科克机场和都柏林市中心的Arnotts均提供退税服务。享受退税资格的必须是非欧盟居民，退税商品需是离开欧盟前3个月内购买并亲自携带出境（旅客个人行李）的商品。爱尔兰退税最低购买金额是30欧元，增值税税率23%。如果退税单上的金额低于2000欧元，在离开机场时无需获取海关盖章，可以直接前往退款办事处，或将退税单放进海关箱里（注意退税单一定要填写完整）。如果退税单上的金额超过2000欧元，那么必须取得海关盖章。在办理登机手续前，到海关办事处（可使用免费电话致电海关），向海关人员出示免税表格和收据正本，以及护照、购买商品即可获取海关盖章。如果在欧盟范围内旅行，退税单需要在最后一个欧盟离境国获取海关盖章。但如果只是在欧盟其他国家转机，即购买商品随行李直接托运到欧盟以外国家，那么起飞机场将被当作离开欧盟的机场。爱尔兰退税服务主要有三家公司，分别是Global Blue（蓝联）、TaxFree Worldwide和Fexco 。各家退税方式可参考退税公司官网。Global Blue：www.globalblue.cnTax Free Worldwide：www.taxfreeworldwide.com/cnFexco：www.shoptaxfree.com
# ___op___语言帮助｜日常对话 礼貌用语___ed___
### 爱尔兰官方语言是英语和爱尔兰语（盖尓语），但是大部分地区的人以讲英语为主，爱尔兰语则会同英语一起出现在各处路牌、指示牌上。爱尔兰人的口音重、讲话快，而且各地口音不同，初到时容易反应不过来。与对方交谈听不懂的话可以示意对方放慢语速，大部分爱尔兰人都会耐心讲解。
## ___op___日常对话___ed___
### 你好吗？ - What&apos;s the crack? / How are you?我很好。 - I&apos;m grand. / I&apos;m good. / I&apos;m ne.谢谢。 - Cheers. / Thank you.干杯！ - sláinte（发音slawn-cha）! - Cheers!我吃饱了。 - I have had sucient. - I&apos;m full.
## ___op___礼貌用语___ed___
### 爱尔兰民风淳朴，需要特别注意礼貌用语。考虑到一些旅行者并不常用英语交流，虽然心里非常尊重对方却不知如何表达，因此提供一些与当地人沟通时可以用到的短语。另外，和当地人交流是旅行时非常有趣的部分，即使英语不好，保持微笑多说“Thank you”，淳朴的爱尔兰人一定会非常乐于和你交流。___op___询问问题开头___ed___Excuse me Sir / Miss, may I ask…___op___问完问题结尾___ed___Thanks a million, that&apos;s very helpful.___op___称赞对方所说的很棒___ed___That&apos;s brilliant. / Sounds perfect. / That&apos;s very helpful. 称赞之后可以说Thank you very much / Thanks a million表示感谢。___op___表扬对方的某样东西/所做的某件事很棒___ed___It&apos;s fabulous / brilliant / amazing.___op___告别___ed___Bye, have a nice day / night.
# ___op___紧急状况｜紧急电话 使领馆 签证 治安___ed______op___医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00353匪警、火警、急救电话：999
##### 请注意爱尔兰警察一般被称为Garda Síochána，意为the Guardianof the Peace，也就是和平守护者。警察局则被称为Gardastation。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻爱尔兰大使馆Embassy of The People&apos;s Republic of China in I…___ed___
##### 地址：40 Ailesbury Road, Ballsbridge, Dublin 4, Ireland工作时间：周一至周五上午9:00-12:00，下午14:00-17:30 （节假日除外）办公室电话：+353-1-2690032邮箱：pa.chineseembassy.ie@gmail.com（不接受签证、护照等领事咨询）ie.chineseembassy.org
## ___op___签证___ed___
##### 爱尔兰不属于申根区，但是签证相对来说还是比较容易办理的。首先，如果你持有英国C类签证（即英国旅游访问签证），可以无需再办爱尔兰签证，直接从英国入境爱尔兰。持英国签证入境爱尔兰的停留时间为90天或到英国有效签证到期为止，以先到达的日期为准。另外需要注意的还有两点，一是英国的学生签证不属于C类签证，不可持学生签证直接入境爱尔兰；二是从持英国签证进入爱尔兰时需要有英国海关的入境证明，也就是说只在英国转机是不能免签入境爱尔兰的，必须在英国出境停留过一段时间才符合要求。关于英国签证入境爱尔兰的更多细节问题，请参考：irishembassy.cn如果你需要单独办理爱尔兰旅游签证，可以在北京、上海和香港办理。需要准备的材料可查看官网：irishembassy.cn。此外，爱尔兰大使馆在新浪微博上也有官方账号：@爱尔兰驻华大使馆
#### ___op___爱尔兰大使馆签证处（北京）___ed___
##### 地址：北京市朝阳区亮马河南路14号塔园外交办公楼2单元11-1工作时间：周一至周五9:30-12:00、14:30-16:00电话：+86-10-65326945；+86-10-65326971/72/73（接待时间为周二、周四14:30-16:30）Email：irishvisabeijing@dfanet.ie
#### ___op___爱尔兰驻上海总领事馆___ed___
##### 地址：上海市南京西路1376号上海中心大厦700A室工作时间：周一至周五9:30-12:30电话：+86-21-60101360（接待时间为周一至周五14:00-16:00）
## ___op___治安___ed___
##### 爱尔兰民风淳朴，总体治安很好。在首都都柏林的市中心，尤其是北边的治安会相对差一些，有时会有偷窃等事件发生，但是拦路抢劫的情况比较少。凌晨的街上常有醉汉，因此晚归的旅行者请尽量结伴走人多的大路，避开昏暗的小巷子。圣诞节前是偷窃案件的高峰期，因此请格外注意随身的物品，不要去人多的地方，吃饭的时候不要将手机、钱包等贵重物品放在桌上。
## ___op___医疗___ed___
##### 普通的感冒药等药品在一些便利店（如Central）就可以找到。对于便利店没有的药品，一般的非处方药可以去药房（Pharmacy）购买，在市中心和各购物中心内都能找到，每家的营业时间不同。要找到周围的药房，可以用Google Maps或Yelp，搜索“Pharmacy”。许多药房有专业的药剂师，可以向他们描述病情，请他们推荐药品。如果是药剂师无法开的处方药，需要去医院（Hospital）或请药剂师推荐临近的诊所（Clinic）看病。在医院就诊，如果没有当地医疗卡或长期居住地址证明，需要事先支付看诊费用和药物、床位等其他医疗费用。如遇突发状况请拨打999。使用救护车和紧急医疗服务会产生100欧元的费用，请在出行前确认是否已购买相应保险。
# ___op___资讯获取｜游客中心 实用App与网站 地___ed______op___图 厕所___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 爱尔兰城市、小镇大多都有游客中心，提供旅行信息咨询等服务。具体地址和联系方式可在爱尔兰旅游局官网上查询。
### ___op___Discover Ireland Centre___ed___
#### 爱尔兰官方旅游中心，在都柏林机场一号航站楼和市中心均有办公室。地址：25 Suolk Street, Dublin 2到达方式：位于市中心，Grafton Street向北走到头左转即到。开放时间：周一至周六9:00-17:30，周日及Bank Holiday10:30-15:00，12月25、26日及1月1日关闭。www.visitdublin.comwww.discoverireland.ie
## ___op___实用App与网站___ed___
### ___op___Discover Ireland___ed___
#### 爱尔兰旅游局的官方网站的内容比较齐全、细致，还会有最近举办的活动预告，旅游局还推出了Discover Ireland Guide App，便于旅行者在途中使用。此外，官网上还提供野性大西洋之路专门页面和相关APP，想要在爱尔兰西海岸自驾的旅行者可以参考。官网：www.discoverireland.ie野性大西洋之路网页：www.discoverireland.ie/wild-atlantic-way
### ___op___Google Map App___ed___
#### 许多爱尔兰的地方，即使是餐馆名字，都可以用谷歌地图查到，并提供公交路线和公交车时间，且支持离线定位，是在爱尔兰生活、旅行都不可缺少的App。
### ___op___Dublin Bus App___ed___
#### 爱尔兰的公交车车次不太密集，时间间隔较长，可以下载Dublin Bus查看公交车班次。
### ___op___Eventbrite App___ed___
#### 喜欢各类活动的旅行者们可以下载Eventbrite，会根据你的定位推送各类活动，其中一些活动还可以在上面直接订票，非常方便。
## ___op___地图___ed___
#### 通常，在旅游中心和住宿的旅馆里都能免费领取到当地的地图。各地游客中心信息可在www.discoverireland.ie网站上查询。
## ___op___厕所___ed___
#### 爱尔兰街头公共厕所不多，但是街头的咖啡馆、酒吧、餐厅很多，而且内部均有厕所。如果不好意思向商家借用厕所，商场、麦当劳、星巴克都是比较保险的选择。
# ___op___爱尔兰地图___ed______op___关于穷游锦囊《爱尔兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
#### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Jasmine松茸___ed___
### 总有些奇奇怪怪的想法的市场狗，爱旅行爱文字爱历史爱艺术，爱各种有趣的事物，爱这个世界。
## ___op___yuyang___ed___
### 十年前央视纪录片《我走我留》让我深深的喜欢上了旅行，喜欢上了欧洲这片大陆。高中毕业后我独自一人来到了爱尔兰学习，转眼已在翡翠之岛生活了八年，目前在金融业打拼。美丽的岛国承载了我年轻的梦想，奋斗的汗水和青春的印迹，也见证我从青涩走向成熟。她是我的第二故乡。我热爱旅行，是因为‘生活在别处’，去邂逅有趣的人，体悟他人的故事，寻找另一个‘自我’。旅者，始于足下，我是旅者，我一直在路上，我走我留。
## ___op___锦囊编辑部___ed___
### 旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
