#### 󰒏@Shi Xianneng
### 󰓤󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# TASTE OF SINGAPORE
## 新加坡美食
# ___op___关于新加坡美食｜美食速写 消费指数___ed___
## ___op___新加坡美食速写___ed___
### 新加坡，多元化的一个岛国。如果要问这里的传统菜系是什么，那可真是难倒我了，就好像这里的官方语言有四种一样中餐、西餐、马来菜和印度菜几乎哪里都找得到，每一种菜系都有坚定的拥护者。可以不夸张地说一句，只有你想不到的，没有你找不到的。
### 你可以去甘榜格南(Kampong Glam)这个新加坡马来文化的聚集地体验一把马来餐饮文化，到小印度(Little India)领略一下独特的印度风情，或者去如切(Joo Chiat)和加东(Katong)感受一下土生华人的文化印记，牛车水(Chinatown)自然是必去之地，由名字就知道这里有着浓重的中式餐饮文化，克拉码头(Clarke Quay)则是泡吧小酌的好去处。
### 种族大融合=地道美食，文化大融合=改良美食，无论哪个对于吃货们都是好到不能再好的福利啊。不必走遍东南亚就可以吃到地道的马来沙嗲、印尼巴东牛肉、印度飞饼、泰式冬阴功、越式牛肉河粉，还可以去Arab Street体验一下中东水烟的特别，或者去Chinatown尝尝德国老头开的德国小食，再或者去Purvis Street来个“3 Course”法国菜。
### 如果想找寻早期新加坡电视剧里的南洋风味，那就去找个咖啡店，点上一杯南洋咖啡，来个Kaya(咖椰)面包，一个水煮鸡蛋，再来张报纸。如果想体验《小娘惹》里的娘惹美食，那就去拍摄《小娘惹》的当地餐厅，点上一个Babi Ponteh(香菇豆酱焖猪肉)看看是不是真的像电视里讲得这么动人。如果想不出想吃什么，那就去食阁，中餐、西餐、日本餐、韩国餐等等什么都有，总有一样适合你的。吃货们，来个美食之旅吧！
## ___op___消费指数___ed___
### 这里吃饭的地方一般分为Hawker Centre(类似大食代的食阁，不过环境相对简陋)、Food Court(类似大食代，环境较好)、CoeeShop(咖啡店，不过有供应全天餐饮)和Restaurant(餐厅)。餐厅大部分都会收取10%的服务费和7%的消费税。
### 在这里，低档的消费，像是食阁和咖啡店一般介于人均5-7新币之间，餐厅的话一般在10-20新币，中档餐厅的消费介于人均30-100新币。如果是吃的是西餐，来个餐前酒也是不错的选择，一般一杯的价钱在10-20新币之间，价格也算合理。高档餐厅的消费主要取决于你是不是点好酒，简单来说人均100新币走起。如果你想去米其林星级餐厅，那么这里没有物美却价廉的米其林餐厅，所以，在预
#### 作者：E_Y最后更新日期：2016年9月27日
### 约之前，确保你的荷包满满。
# ___op___关于新加坡美食｜旅行者忠告___ed___
## ※ 新加坡与中国没有时差，新加坡的插座接口为，但需要注意电压为230V，频率为60Hz。
## ※ 在新加坡，早上7点到晚上10点都能很容易地找到食物，在部分地区一直到凌晨3、4点都很容易找到食物，有些食阁和餐厅还是24小时营业的，所以绝对不会饿死。
## ※ 可能是以前被英军统治过的关系，这里的人除了一日三餐，下午的时候习惯来个下午茶。所以基本上是一日四餐。
## ※ 当地人的用餐时间相比于国内一般会晚1个小时左右，早餐8:00-10:00，午餐12:30-14:30，晚餐19:00以后。部分西餐每天只开放2个时间段，午餐12:00-14:30，晚餐18:00-21:30，其他时间不营业。周末的就餐时间会有一些不同，早餐时间会延至11:00，有些地方还全天供应早餐(All-day Breakfast)，早中餐(Brunch)，毕竟像本人这样又想赖床又想吃早餐的也大有人在。
## ※ 新加坡吃饭的地方叫法不一，大多数叫做Restaurant的地方都会收取10%的服务费，有些还要收取7%的消费税(GST)。另外，有些餐厅不免费提供冰水或者温水，要收取一定费用，不过点餐时服务员都会说明，所以在点单之前要听清他们解释哦。
## ※ 大部分的餐厅都接受提前订位，如果是要去吃西餐或者辣椒螃蟹之类的强烈建议提前订位避免不必要的等候时间。有些热门的地方是长年大排长龙的，更夸张的是有时候卖完了就直接关店，旅行者们如果真的对这些好地方有兴趣，切记先到先得的原则哦。
## ※ 在服务生的称呼上一般都不会用“小姐”或“服务员”，大家可以说Excuse Me，然后叫“Miss”、“Auntie”或者“小妹”。
## ※ 当地人很喜欢用纸巾占位子，大家去找位子的时候注意啦。
## ※ 在吃饭的地方有时候会有年纪大的阿婆和阿公兜售纸巾，在新加坡是很常见的事，大家随意就好。
## ※ 在公车和地铁上不可以吃东西，也不可以带榴莲，否则会被罚款，大家记住了哟。
## ※ 马来族的朋友奉行穆斯林教，所以是不碰猪肉的，大家如果看到Halal，那是不供应猪肉的。
## ※ 去吃海南鸡饭的朋友们注意了，点单的时候记得指名鸡的部位，例如：鸡翅，鸡腿，鸡尾(尾骨靠近大腿的部位)，不同部位价钱也不一样，如果不讲清楚可能就会被默默地送上鸡胸肉了……
## ※ 建议除了带地图之外，可以使用Google Map或者gothere.sg，信息相当准确。如果苦于没有流量，那就大胆的抓住行人问路吧，只要是出名的吃食，大多数人都知道怎么走。
## ※ 2015年4月1日起，新加坡开始实施新禁酒法令，从22:30至次日7:00禁止零售商售卖酒类饮品，且公众也不能在此时段于所有公共场所喝酒。
# ___op___语言帮助___ed___
## 在新加坡，一般会话都可以使用英文或中文，所以在点菜方面大家不用过于担心。
## how？ - 那我们现在怎么样？Can can！ - 是的，是的！Kopi - 咖啡(咖啡+炼乳)Kopi O - 咖啡乌(黑咖啡)Kopi C - 咖啡C(咖啡+花奶)Teh - 奶茶(奶茶+炼乳)Teh O - 红茶Teh C - 奶茶C(奶茶+花奶)Ondeh Ondeh - 谐音“噢内噢内”，娘惹点心Kuih Dadar - 谐音“桂嗒嗒”，娘惹点心
# ___op___美食资讯___ed___
## ___op___电影与书籍___ed___
### 作为地图上的“小红点”，新加坡的影视作品其实寥寥，大家都对港剧、美剧或者韩剧情有独钟。但自从电视剧《小娘惹》一炮而红之后，不少人都寻寻觅觅想体验一下土生华人的美食。另外，与新加坡美食有关的电影还有《海南鸡饭》。
### 其实在新加坡，人们爱吃，而且一直秉承酒香不怕巷子深的原则，再破再烂的地方，只要有好吃的都会有大批的人潮。所以Makansutra每年都会出一本美食指南，给迷茫的人们一些指引。
## ___op___美食网站___ed___
### 美食网站可以说是每个人的最爱，有些由网友们去探点给予评论，有些则由较专业的美食评论者编写。
### Makansutra：主攻街头美食，有自己的App，还有地图方便指引方向。每年都会出一本街头美食指南。www.makansutra.com
### Hungry Go Where：比较全面的美食网站，只要输入自己的地址，可以告诉你方圆百里的餐厅情况。每个餐厅会有网友评出的Top 10
### 必点菜，按照服务、环境和食物给出相应的评分。www.hungrygowhere.com
### Lady IronChef：美食编辑，非主流的美食网站，不过推荐的餐厅都很不错。每次都会自设推荐主题，有Facebook的网页，死忠粉丝很多。www.ladyironchef.com
### 其他的像是CNNGo、TimeOut Singapore这些都有自己的美食板块，大多以西餐为主。
# ___op___美食介绍___ed___
## ___op___新加坡菜___ed___
### 确切地说，新加坡没有自己的菜系，都是融合了这里和那里的风味之后的结晶。其中潮州、福建、海南还有土生华人的菜系造就了这里的新加坡本地菜。
## ___op___辣椒螃蟹___ed___
### 新加坡人最引以为傲的美食。新加坡人甚至有一个对辣椒螃蟹和黑胡椒螃蟹的昵称：绝代双“椒”……来到新加坡如果没有尝过辣椒螃蟹那就不算真正来过。辣椒螃蟹的最大特色，就是酱汁以辣椒和番茄酱为主，香辣中带着微甜，滋味可口，红色鲜香的酱汁也让人胃口大开，还带有香蒜与米醋的香味，最后再加入勾芡与蛋花。搭配炸馒头，蘸上浓香酱汁，回味无穷。
## ___op___咖椰土司___ed___
### ___op___Kaya Toast___ed___新加坡经典美食之一。把土司从中间片成两片，放在烘烤炉上烤制均匀，然后均匀的涂抹上咖椰酱，放上黄油两片，完美的咖椰土司就完成了。咖椰是用鸡蛋、糖、椰浆以及香兰香料制作而成，每家咖啡店都有其秘制的咖椰酱。无论走到新加坡的任何角落，你都可以找到一家咖啡店，然后点上一份咖椰土司，来杯咖啡或是奶茶；或者再点上一份半熟的鸡蛋，将蛋搅拌，放一点酱油，蘸土司吃。有兴趣的旅行者们可以试试哦。
## ___op___海南鸡饭___ed___
### 海南鸡饭，典型新加坡当地美食之一。类似白斩鸡，鸡肉嫩而不肥有弹性，配上用特有的香料和鸡汤烹制的鲜香口感的泰国香米，吃的时候按照自己喜好加上酱油膏，新鲜辣椒酱和姜酱，可以使整个料理口感提升。在国内的海南鸡，尽管鸡本身不错，但酱料方面就略逊一筹，配饭也是一般白饭，整个的口感就Low掉了。想知道海南鸡饭怎么做的？可以去看看张艾嘉的电影《海南鸡饭》，里面可是有很多典型新加坡美食哦。
### 在新加坡，海南鸡饭到处可见，也各有千秋，有些在鸡肉上下功夫，有些则在酱料上花心思。一般海南鸡饭分为白鸡(白斩鸡)和烧鸡(烤鸡)，顾名思义，同学们可以按照自己的口味选择。各国的朋
### 友们最爱的店大概就属天天海南鸡饭了，每天都有可观的长龙。其他好吃的还有五星菜园鸡、文东鸡、正瑞记等等。本人偏爱五星鸡，可能是用的菜园鸡的关系，鸡肉鲜嫩，口感极佳。文东鸡则不知为何很受香港人偏爱。
## ___op___咖喱鱼头___ed___
### 咖喱鱼头是印度、华人以及马来族饮食文化融合的产物，也是新加坡最受喜爱的经典美食之一。最初是由新加坡的印度族裔制成，将红鲷鱼的鱼头和蔬菜加上辣味的咖喱一起炖煮，再用酸味的罗望子调味，就产生了现在的鱼头招牌菜。这道菜可以搭配米饭，或者用松软的小圆面包蘸食咖喱汁。由于面食的甜味可以中和咖喱的辛辣味，所以不太能吃辣的人也可以享受这道菜的美味。它的诱人之处并不仅仅在于鱼头的鲜嫩，豆角、豆卜(类似于国内的油豆腐)、茄子、卷心菜等配菜的微甜口感由咖喱的辛辣味提升到另一个层次，让人情不自禁，无法自拔。
## ___op___砂煲饭___ed___
### 新加坡的砂煲饭大部分食阁和熟食中心都有，感觉已经融入了当地风味。泰国香米，当地特有的咸鱼、腊肉、鸡肉和蔬菜，端出来的时候香气四溢。酱油和食用油可以自己按自己的喜好比例放入，拌匀，就可以分食了。米饭有硬度，但和其他食材搭配并不突兀，咸鱼是点睛之笔，提升了鲜咸的口感。个人喜欢搅拌的那一刻，有种DIY的感觉。
## ___op___鱼头炉___ed___
### 鱼头炉准确来说应该算是一道潮州菜，不过，你懂的，新加坡就是个移民城市，潮州菜也渐渐地变成了新加坡特色。鱼头炉其实和小火锅差不多，用鱼头、鱼骨以及一种特殊的小鱼吊出汤头，放入新鲜鱼头或者鱼肉配上白菜、豆腐、香芋等蔬菜炖煮。鲜美的汤头加上嫩滑的鱼肉，最适合作为晚餐来慰劳忙碌了一天的人们。
## ___op___肉骨茶___ed___
### 肉骨茶是用猪骨和一些常用的药材配以其他香料一起熬制而成的汤，一般分为偏药材味和偏胡椒味。药材味的肉骨茶口味浓烈，颜色较深。胡椒味的则汤色清淡。肉骨茶搭配米饭，佐以排骨、咸菜、豆卜、油条，任何时候都是美味。在吃完整餐以后，来上一杯茶，就可以为肉骨茶的一餐划上完美的句号。
## ___op___酿豆腐___ed___
### 这道菜在马来西亚和新加坡比较常见，和国内的麻辣烫有些类似。源于传统的客家菜肴，在豆腐内填入馅料制成。酿豆腐的馅料种类繁多，一般为鱼肉或猪肉蓉，还包括辣椒、豆角、豆腐、苦瓜、蘑菇、豆皮、茄子等。汤头偏清淡，可以选择吃“干”或“汤”，也可以搭配米饭、面或米粉，辣椒和甜面酱是必不可少的配料。
## ___op___萝卜糕___ed___
### 萝卜糕也称作“菜头粿(gui)”，在新加坡的潮汕裔居民中是极为普遍的一种食品，可分为“白色”(原味)与“黑色”(加入甜酱油)两种，是既便捷又美味的小吃。烹制萝卜糕的过程十分有趣，摊主将蒸米粉与白萝卜裹成块，把食材放在热盘上与鸡蛋一同煎至金黄，发出锵锵、砰砰的声音，随后撒上洋葱花即成，让你不忍移开目光。
## ___op___炒粿条___ed___
### 炒粿条是将扁平的米粉面条(类似意大利面)与酱油、虾酱(Belachan)、罗望子汁、豆芽、韭黄、腊肠以及鲜蛤一起翻炒而成。原先多以猪油进行炒制，因此味道独特鲜香；现在则减少了过量的油，增加了更多的蔬菜，所以不仅变得健康，也多了蔬菜的鲜美与松脆。
## ___op___乌打___ed___
### ___op___Otah___ed___乌打的做法是把鱼肉与椰浆、辣酱、香茅以及大蒜混合腌制后，裹在香蕉叶中蒸软，再用炭火稍微烘烤即成。有少许鱼腥味。在东南亚极为普遍，但制法各有所不同。既可以独自作为小吃，或者用来搭配叻沙(Laksa)或椰浆饭(Nasi Lemak)。
## ___op___福建炒虾面___ed___
### 福建炒虾面的制作方法一般是先旺火爆炒鸡蛋、黄面、米粉、豆芽、虾和鱿鱼，然后炖一分钟左右。这道菜鲜香浓郁，秘密就在于除了一般的调味料，通常还会加入一味精心熬制的酱料，据说是由蒸煮过的虾头、蛤肉和鱼干制成。在品尝这道菜的时候一般会配备叁峇辣椒(Sambal Chilli)和酸橙(Lime)，辣椒提升鲜味，而酸使人开胃，还可以调试浓郁口感，不会让人觉得太腻的同时也为菜肴添加了爽口度。
## ___op___娘惹菜___ed___
### 娘惹菜是当地土生华人最喜爱的菜肴，香味和口感都让人难以忘怀。它的最大特色之一就是完全秉承传统，完全无视改良。这造就了这道正宗的土生华人美食。这个菜系综合了中餐、马来菜和印尼菜的风味，常用的配料由柠檬香草、辣椒、酸枳酱、虾酱和椰子汁等草本香料和调料混合，可以烹制出许多种类的蒸菜、炖菜和咖喱菜。
### 看过《小娘惹》的兄弟姐妹们，是不是对娘惹菜心动不已、跃跃欲试？娘惹文化其实来自于马六甲，就如《小娘惹》中所介绍的一样，娘惹菜是一种利用当季食材和香料所做的家常菜。不含味精，却不失风味。装入富有Peranakan文化气息的器皿中，绝对是一种风情。
### 娘惹菜以炖菜居多，所以菜品都很入味，口感大都偏软。食材选用虽不豪华，但却搭配合理。顺便提一句，娘惹点心一点也不逊色于娘惹菜。
## ___op___黑果焖鸡___ed___
### ___op___Ayam Buah Keluak___ed___这是一道见仁见智的菜，因为要用当季的一种黑果作为佐料入味，而且听说其制作过程十分复杂，所以不是每次去都有得吃。果肉为鸡肉加入了果酸和辛辣口感，还有果香，感觉有点糖醋鸡的感觉，却又不是。店家会提供特殊工具，用来打开这种黑果尝尝果肉，只有亲身一试才能了解其中乐趣，爱玩爱吃的朋友们可千万不要错过哦。
## ___op___娘惹卤肉___ed___
### ___op___Babi Pongteh___ed___在吃货必看的电视剧中出现最多的一道菜，类似于中国的土豆炖肉。不过妙就妙在一样是土豆和猪肉，在加上了自制豆瓣酱和其他香料的烹煮下，它的口感酥软，却不是很油腻，是一道下饭的家常菜。被电视剧里的情节搞到肚子饿的朋友们一定要去尝尝这道菜。
## ___op___Ondeh Ondeh / Onde-onde___ed___
### 新马一带地区的传统点心之一，也是娘惹点心的代表之一。其制作重点在于在糯米粉中混入Pandan叶汁，填以一种称为“GulaMelaka”的棕榈糖做成圆子状，在外面裹上一层新鲜椰子。可爱的外形加上清香的口感，棕榈糖在嘴中爆发，沁出独特的甜味，让人难以自拔。
## ___op___Kuih Dadar___ed___
### 传统娘惹点心，又称娘惹“甜糕”。在加入了Pandan叶汁的类似于可丽饼的薄饼中，包入用Gula Melaka调味了的新鲜椰子，做成春卷形状，用牙签封住两边的小口。外形小巧，颜色鲜绿，口感甜而不腻。
## ___op___马来菜___ed___
### 马来菜以其香味四溢而出名，烹制过程中会使用多种调料和香料，包括柠檬叶、柠檬香草、葱、蒜、生姜、咖哩叶、姜黄、虾酱、辣椒等等。许多菜肴还加入了椰子汁，可以调和辛辣的咖哩饭菜，所以香而不辣。
## ___op___马来菜饭___ed___
### ___op___Nasi Padang___ed___Nasi Padang源于印度尼西亚的巴东，是用白饭搭配各种马来风味的肉类和蔬菜如咖喱鸡、马铃薯饼、炒蔬菜以及蔬菜汤。可以根据自己的口味和喜好任意搭配菜式，而价格则根据你所选择的菜式的数量和品种来决定，一般肉类和海鲜类的价格是蔬菜类的两倍。
## ___op___椰浆饭___ed___
### ___op___Nasi Lemak___ed___传统的马来式椰浆饭食材包括江鱼仔、花生、炸鱼、黄瓜和鸡蛋。而中式的就相对丰富，可以加入其他的配菜，比如炸鸡、香肠、鱼饼、咖喱蔬菜和午餐肉。点餐的时候可以按照当天口味来DIY，懒得
### 动脑的点标准餐就好。椰浆饭的饭不同于一般白饭，是加入了椰浆以及其他香料烹煮而成，有清淡椰香口感。一餐像样的椰浆饭除了菜和饭绝对少不了辣椒酱，提升口感。有些忠于传统的店家会把椰浆饭很好地包裹在香蕉叶中售卖，使其加入更多的自然芬香。不论是作为早餐还是一天中的其他餐点，椰浆饭都是不错的选择。
## ___op___沙爹___ed___
### ___op___Satay___ed___新加坡最著名的马来菜之一。将鲜嫩多汁的肉类(通常为鸡肉、牛肉或者羊肉)提前腌制好切成立方形状串于竹签上，在炭火上烘烤即成，类似于羊肉串，但Size缩水很多。沙爹通常至少10串起卖，配以沙爹酱，和切碎的洋葱、黄瓜还有马来饭团一起吃，口味偏甜。
## ___op___叻沙___ed___
### ___op___Laksa___ed___叻沙分为椰浆叻沙(Laksa Lemak)和亚叁叻沙(Assam Laksa)两种。椰浆叻沙味道富有椰汁奶香，亚叁叻沙相对汤头比较轻透，甜中带酸，味道更为丰富。叻沙是由面条、鱼饼、虾肉、蚶以及豆芽与辣椰汁汤一起烹制而成，通常还加入一勺叁峇辣椒酱，撒一些叻沙叶片作为点缀。在新加坡加东区有相当著名的Katong Laksa，以面条被剪碎可以直接用汤匙吃而闻名。点了叻沙的同时可以点一个鱼肉乌打，搭配食用极为美味。
## ___op___印度菜___ed___
### 印度菜一般分为北印度菜和南印度菜。北印度菜通常以酸奶烹制，餐馆的菜单多为温和的咖哩菜、滑腻的酸奶菜、烤制的食品、印度烙饼、小扁豆、甜点以及乳制甜食。而南印度习惯使用椰子汁来调和辣菜，餐馆里提供素食印度薄饼(Thosai)以及椰浆咖喱杂菜。个人感觉北印度菜较南印度菜而言料理的步骤更多，运用的香料更多也更考究。往往较高档的印度餐厅提供的都是北印度菜系。
## ___op___印度薄饼___ed___
### ___op___Thosai___ed___印度薄饼通常用金属盘盛装，配以香蕉叶和佐餐用的木豆及酸辣酱，看上去色彩缤纷。薄饼与配菜一起吃，香气辛辣浓郁。最受欢迎的是搭配调味土豆和各种蔬菜咖喱的印度薄饼。
## ___op___印度飞饼___ed___
### ___op___Roti Prata___ed___新加坡经典美食之一，新加坡人对它的热爱不亚于海南鸡饭和咖椰土司，在任何一个时间段你几乎都可以看到有人享用飞饼。“Roti”意为面包，“Prata”则是扁平的意思，虽然叫“面包”，本质却是煎饼。飞饼的制作过程很像一场表演，飞饼师傅利用手指和手掌的力量灵活的捏打翻甩，然后将面团飞至空中直到轻柔粘稠。
### 飞饼有甜有咸，可以按照自己喜好点餐，咸的大多会放入Cheese、鸡蛋、洋葱或者蘑菇，甜的可放入香蕉、巧克力、冰激凌等等。上菜的时候一般还会附送一份咖哩酱，用来蘸飞饼吃。想入乡随俗的
### 朋友们可以选择用手吃，打破不了心理障碍的可以用餐具。印度飞饼几乎无处不在，随便在哪里如果想吃了可以问问路人或者礼宾人员，他们一定可以告诉你。
## ___op___印度拉茶___ed___
### ___op___Teh Tarik___ed___拉茶在遇到炼乳之后是完美的结合，其调制过程具有强烈的观赏性，让你大饱眼福。一般在拉茶份数累计到一定程度以后，就是拉茶师们的Showtime，各种独门秘技让人看得眼花缭乱。
## ___op___甜品___ed______op___珍多冰___ed___
### ___op___Cendol___ed___东南亚传统甜点的精粹，在各个熟食中心都可以见到。Cendol的基本配料有椰浆、绿色浆面条以及香兰调味料和棕榈糖，加上碎冰、红豆、糯米、凉粉和奶油玉米等，颜色鲜艳，吸引眼球。对于生活在热带的新加坡人而言，珍多冰成为了一个消暑佳品。
## ___op___红豆冰___ed___
### ___op___Ice Kacang___ed___这是在各个熟食中心都能找到的平民化甜点。以前，新加坡最初的冰冻甜点是一种浇上彩色糖浆的碎冰球，直接用手拿起来吃。现在的红豆冰则“高级”很多，先在碗里放入果冻、红豆、玉米和棕榈糖，上面铺上一大堆刨冰，再淋上诱人的糖浆和炼乳，还可以加上榴莲、巧克力或者什锦水果。这种在碗底藏着“金矿“的刨冰最让人欢乐的是那“掘金“的过程。
### 一个好吃的红豆冰重点在于被刨得很细碎冰和甜甜大粒的红豆。牙齿好的人，如果想体验一下那失传已久的冰球，那不妨去新加坡摩天轮下的复古新加坡路边摊转转，在闷热难当的夏季，来个红豆冰清凉一下吧！
## ___op___盛夏饮品___ed___
### 在熟食中心不知道要选择什么当地饮品？炎炎夏日什么东西清热解渴？答案现在揭晓。据本人的不科学统计，薏米水(Bali)、甘蔗汁(Sugercane)、酸柑汁(Lime Juice)和冰红茶(Ice Lemon Tea)是最常被点的饮品。薏米水温和降火，甘蔗汁甘甜爽口，酸柑汁酸中带甜、刺激食欲。在点甘蔗汁的时候不妨叫店家加一两片柠檬或者酸柑，口感会更好哟。
# ___op___餐厅介绍｜中部地区___ed___
#### 由于菜系相对分散，所推荐的餐厅的就按照东、南、西、北、中部地区来排序吧。不过为了方便起见，介绍的大部分餐厅都会在市中心地区，也相对比较容易找。其他的则是具有参考性的，大家可以考虑以后决定是否去祭一下五脏庙。
## ___op___Newton、Orchard、Dhoby Ghaut___ed___
### ___op___纽顿熟食中心Newton Food Centre___ed___
#### 图：穷游er@王漠里传奇熟食中心之一，汇聚着各色美食，出名的时候海鲜烧烤和多汁的沙爹(Satay)，每天都有络绎不绝的人潮，绝对是物美、选择多的好去处。
#### 地址：500 Clemenceau Avenue North Singapore 229495到达方式：地铁红色南北线NS21，Newton站下，出口处会有标示，沿着Scotts Road走2分钟，过天桥就到了。营业时间：每天12:00–次日2:00。人均消费：10-30新加坡元。
### ___op___Heng萝卜糕___ed___
#### 这家店的历史悠久，在纽顿熟食中心里面，萝卜糕现场蒸煮，近看还会发现萝卜丝，口感独特。
#### 地址：500 Clemenceau Avenue North #01-28，Singapore229495到达方式：参照上文纽顿熟食中心。营业时间：每天18:00-次日1:30。人均消费：5新加坡元。
### ___op___Les Amis___ed___
#### Les Amis是Les Amis集团的旗舰餐厅，地处狮城中心，毗邻多家Les Amis集团的著名餐厅，餐点精致，是豪华、奢侈的代名词。主打欧洲菜系，注重葡萄酒的品质。绝对是新加坡数一数二的高级餐厅。
#### 地址：#02-15 1 Scotts Road，Shaw Centre Singapore 228208到达方式：地铁红色南北线NS22，Orchard站下，从地道走到邵氏大厦，2楼。
#### 营业时间：周一至周五12:00-14:00，19:00-21:30；周六19:00-21:30。人均消费：200-300新加坡元。www.lesamis.com.sg
### ___op___The Rice Table___ed___
#### 印尼式的自助餐，给人王的感觉！这绝对不是我夸张，沿袭了印尼皇室的进餐传统，这种印尼料理与一般我们吃过的自助餐有些不同：在为客人添加完米饭后，服务生会把当天所有的菜式以小盘装全部呈现在你的面前，你可以选择自己喜欢的，不喜欢的可以叫他们撤走；当然，如果突然觉得想吃了也可以叫他们再呈上来，喜欢的菜式可以叫他们再来一份。这可是一种可以让人任性一下的料理。
#### 餐厅环境气氛很不错，服务也很到位。Terong Kicap(红烧茄子)、Sambal Udang(叁峇辣椒虾)、Redang Beef(巴东牛肉)是必尝菜，个人偏爱茄子和虾，好吃哟！印尼菜口味偏重，建议从蔬菜开始吃，然后循序渐进。不可以吃辣的朋友们要见机行事，印尼菜的辣椒是可以辣到让人脑门冒汗的。
#### 地址：360 Orchard Road，#02-09/10 International BuildingSingapore 238869到达方式：地铁红色南北线NS22，Orchard站下，过马路，沿着Orchard Road走不到1分钟就到达了International Building，毗邻邵氏大厦。营业时间：每天12:00-15:00、18:00-21:15。人均消费：20-40新加坡元。电话：(65)6835 3782www.ricetable.com.sg
### ___op___TWG Tea Salon & Boutique___ed___
#### 甜点，是人与生俱来难以抵抗的诱惑。有什么能比在逛累的时候找到一个舒适的沙龙，点上一壶茶，来上几个精致的马卡龙更享受的事呢。这家沙龙店的特色是茶，上百种茶叶的选择让人眼花缭乱，欧式的茶具让人有贵族的感觉，绝对是下午茶的绝好去处。
#### 地址：ION Shopping Mall，2 Orchard Turn #02-21 Singapore238801到达方式：地铁红色南北线NS22，Orchard站下，ION出口。营业时间：每天10:00-22:00。人均消费：20-60新加坡元。www.twgtea.com
### ___op___Ayam Penyet Ria___ed___
#### 这家餐厅完全经过了我所有印尼同事的认可，味道够地道，辣椒够劲道。Ayam Penyet(印尼炸鸡)绝对是必点菜，还有Gado Gado(印尼蔬菜色拉)，如果大家结伴去的话还可以再点个Soto Ayam(印尼鸡
#### 汤面)。对了，饮料方面可以尝尝印尼特色茶，Teh Botol Sosro，有些人觉得有点臭臭的，不过真心喝多了会上瘾哦。
#### 印尼炸鸡用一种特殊的面糊裹上鸡肉，煎炸之后配上新鲜黄瓜、生菜、豆干和一些小食还有印尼特有风味辣椒酱。鸡肉相对有点干，不过却又着面糊的特有香味，大家也要尝尝豆干，很奇怪的味道，不过吃多了会上瘾……印尼蔬菜色拉在卖相上绝对是不过关的，不过胜在味道，蔬菜和花生酱辣椒酱的搭配够奇怪，但味道很特别。
#### 地址：304 Orchard Road，#01-45，#04-25/26 Lucky Plaza到达方式：地铁红色南北线NS22，Orchard站下，从Tangs Plaza出口出，沿着Orchard Road走1-2分钟。营业时间：每天12:00-21:00。人均消费：10-15新加坡元。电话：(65)6235 6390www.ayampenyetria.com
### ___op___Canele PatisserieChocolaterie___ed___
#### 甜点，是的，法式甜点、巧克力、糕点。以杏仁饼、蛋糕而著称，餐厅甚至还接受定制的要求。光看他们的蛋糕就可以勾起人的食欲。一杯咖啡，一个甜点，甜蜜又欢乐。
#### 地址：290 Orchard Road，Paragon Shopping Centre，#B1-K8Singapore 238859到达方式：地铁红色南北线NS22，Orchard站下，从Tangs Plaza出口出，沿着Orchard Road走5-10分钟。营业时间：每天上午8:00-22:00。人均消费：10-30新加坡元。电话：(65)6733 8896www.canele.com.sg
### ___op___Riverside Indonesian BBQ___ed___
#### 他们家卖的是Ayam Panggang(印尼烤鸡腿)，鸡腿是XXL的，烤肉酱味道偏甜。除了烤鸡腿，他们家也有烤章鱼之类的哦。还可以点蔬菜和鸡蛋做配菜，记得要求店员在饭上淋咖哩汁。
#### 地址：68 Orchard Road，Plaza Singapura，Kopitiam Food CourtStall 10到达方式：地铁红色南北线NS24、紫色东北线NE6、黄色环线CC1，Dhoby Ghaut站下，Plaza Singapura出口。营业时间：每天10:00-22:00。人均消费：6-8新加坡元。
### ___op___True Blue Cuisine___ed___
#### 相对小贵的娘惹菜，不过装潢绝对够地道，低调的奢华。爱摄影、钱包又有一点底的朋友们请不要错过。
#### 地址：47/49 Armenian Street Singapore 179937到达方式：地铁黄色环线CC2，Bras Basah站下，沿着Bras Basah
#### Road向Queen Street走，转去Stamford Road，走3分钟到Armenian Street，再走不到1分钟。营业时间：每天12:00-15:00，18:00-22:00。人均消费：40-100新加坡元。电话：(65)6440 0449www.truebluecuisine.com
## ___op___Raes City、Bugis___ed___
### ___op___Prego Restaurant & Deli___ed___
#### 经典意大利菜，餐厅自己在内部打造了一个木炭烤炉，Pizza使用炭火烤制，口感爽脆又有木炭的清香。
#### 地址：Fairmont Singapore，80 Bras Basah Road，Singapore189560到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，走过地下通道到达RaesCity。营业时间：每天上午6:00-11:00，周一至周六中午11:30-14:30；周日半自助餐的时间为12:30-15:00，晚餐时段为18:30-22:30。人均消费：50-100新加坡元。电话：(65)6431 6156www.prego.com.sg
### ___op___Brotzeit German Bier Bar& Restaurant___ed___
#### 品种齐全的德国啤酒、德国式香肠和酸菜。可以点个香肠Combo，配上一杯黑啤，所谓啤酒香肠两个不可缺一，这家店很好的做足了本分。甜点Chocolate Cake也很好吃哟。
#### 啤酒在新加坡不便宜，想尝尝德国啤酒的可以在Happy Hour(欢乐时光)的时候去，啤酒有打折。这里的杯子的容量分为三种，0.3升、0.5升和1升，大家可以择量。他们家的啤酒在标明酒精度之外，也会描述一下啤酒的Feeling，可以跟着感觉走。
#### 地址：252 North Bridge Road，#01-17 Raes City ShoppingCentre到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，走过地下通道到达RaesCity。营业时间：平日12:00-23:00；周日11:00-23:00；周五、周六、公共节假日前夜及当日12:00-次日1:00。Happy Hour：12:00-20:00。均消费：30-60新加坡元。电话：(65)68831534www.brotzeit.com
### ___op___Aroy Dee Thai Food___ed___
#### 这是一间价廉物美的泰国餐厅，内部装饰简单，口味地道，很受周围学生族的欢迎。周围众多的泰国菜走的都是相同路线，只是在口味上稍微逊色一点。来到这里一定要尝尝他们的Phat Thai、菠萝炒饭和鸡肉绿咖喱。
#### 地址：91 Bencoolen Street，Sunshine Plaza，#01-12，Singapore 189652到达方式：乘坐56、980路公车到Fortune Centre下，斜对面就是Sunshine Plaza。营业时间：周一至周六12:00-22:00，周日和节假日休息。人均消费：10-20新加坡元。电话：(65)6336 8852
### ___op___福南街著名牛肉粿条Authentic Hock Lam StreetPopular Beef___ed___
#### 这家的牛肉粿条味道纯正浓郁，不同于一般的牛肉面，在加入了酸菜和豆芽之后更提升了汤头的甜味。要去吃的朋友们记得去尝尝特制的辣椒酱和一种虾酱，口感很独特。
#### 地址：6 North Canal Road，Singapore 048819营业时间：周一至周五11:00-20:30；周六11:00-16:00；周日和公共假日不营业。人均消费：8-10新加坡元。电话：(65)6535 0084
### ___op___First Thai Restaurant___ed___
#### 泰国菜在哪里都特别受欢迎。这家的泰国菜价钱合理，餐厅装饰又很有东南亚风情。这里的Phat Thai(泰式河粉)和Tom Yum Soup(酸辣海鲜汤)都是不错的选择。
#### 地址：23 Purvis Street，Singapore 188600到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，沿着Beach Road走6分钟，经过Raes Hotel、TCC，沿着Purvis Street走不到1分钟。营业时间：每天12:00-15:00、18:00-22:00，周一休息。人均消费：10-30新加坡元。电话：(65)6339 3123
### ___op___逸群海南鸡饭Yet Con Restaurant___ed___
#### 想感受一下古早味的海南鸡饭吗？想看看最早的鸡饭餐厅是什么样子的吗？那就去这家看看尝尝吧。店面不大，装潢陈旧，不过这些并不影响吃客们的心情。这里卖的鸡类似于三黄鸡，一点也不肥腻。除了鸡饭，也可以尝尝这里的古早味白切肉，味道很有趣。
#### 地址：25 Purvis Street Singapore 188602到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，沿着Beach Road走6分钟，经过
#### Raes Hotel、TCC，沿着Purvis Street走不到1分钟，在First Thai隔壁。营业时间：每天10:00-22:00。人均消费：4-6新加坡元。电话：(65)6337 6819
### ___op___津津餐室Chin Chin Eating House___ed___
#### 图：穷游er@王漠里作为一个餐室在这条租金昂贵的街上能存活到现在足以证明它的实力。餐室的特色是海南菜系，海南鸡饭、海南炸猪排都是这里的招牌，如果去的人多还可以点上一个咖喱鱼头，材料十足。周末还有秘制羊肉汤供应。
#### 如果2、3好友结伴去的话，不如点上一份海南炸猪排、辣炒番薯叶、秘制羊肉汤配上白饭，应该会吃到你满意而归。地址：19 Purvis Street，Beach Road Conservation Area到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，沿着Beach Road走6分钟，经过Raes Hotel、TCC，沿着Purvis Street走不到1分钟，在First Thai对面。营业时间：每天7:00-21:00。人均消费：4-15新加坡元。电话：(65)6337 4640
### ___op___Garibaldi ItalianRestaurant & Bar___ed___
#### Garibaldi餐厅是新加坡最受欢迎和尊敬的经典意大利餐厅之一，代表着时尚、优雅、价位适宜。在2011/2012 The Miele Guide-Asia&apos;s Finest Restaurant中排名第七。这里提供正宗的意式菜肴，所使用的新鲜食材均从意大利直接进口。
#### 中午的Set Lunch价格相对比较便宜，78新加坡元起便可享受一下新加坡著名的意大利菜。如果搭配Free Champagne Flow的话价格是148元。
#### 地址：36 Purvis Street #01-02 Talib Centre，Singapore 188613到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，沿着Beach Road走6分钟，经过RaesHotel、TCC，沿着Purvis Street走2分钟。营业时间：每天12:00-15:00，18:30-23:00。人均消费：150-300新加坡元。电话：(65)6837 1468www.garibaldi.com.sg
### ___op___Saveur___ed___
#### 亲民的摩登法国菜。平民化价格不平民的品质。由于餐厅好评如潮，再加之那经济又实惠的价格，使得Walk In排队的要等差不多一个小时，所以请务必记得打电话提前预约。
#### 前菜推荐意大利面(Angel&apos;s Hair Pasta，3.9-9.9新加坡元)，爱吃鹅肝的朋友们也可以选择鹅肝(Foie Gras with Poached Apple，9.9新加坡元)作为前菜，鹅肝搭配水果的风味也很有趣。主菜推荐鸭腿(Crispy Duck with Orange Segments and Shittake，9.9新加坡元)，皮脆肉嫩的鸭腿和桔子做的酱料搭配很完美，土豆泥的口感混合浓郁奶油味却不腻，吃得我欲罢不能。
#### 地址：5 Purvis Street #01-04到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，沿着Beach Road走6分钟，经过Raes Hotel、TCC，沿着Purvis Street走2分钟，Garibaldi对面。营业时间：每天12:00-14:30，18:30-21:30。人均消费：15-30新加坡元。电话：(65)6333 3121
### ___op___Gunther&apos;s ModernFrench Cuisine___ed___
#### 摩登法菜，在2012年，Gunther&apos;s餐厅荣获2012年度世界名厨峰会卓越奖“年度最佳餐厅奖”及“年度杰出餐饮服务奖”。在新加坡声望很高，主推松露菜系。
#### 大家请不要因为预算绕道而行，因为这里的Set Lunch价钱合理得出奇，考虑到环境、服务，38新加坡元起的价格来一个3 Course现代法国菜算是很实惠了。
#### 地址：36 Purvis Street，#01-03 Talib Centre，Singapore188613到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，沿着Beach Road走6分钟，经过Raes Hotel、TCC，沿着Purvis Street走2分钟，Garibaldi隔壁。营业时间：周一至周六12:00-14:30,18:30-22:30，周日休息。
#### 人均消费：100-200新加坡元。电话：(65)6338 8955；(65)9010 3075(可通过短信预定)www.gunthers.com.sg
### ___op___喜园咖啡店YY Kafei Dian___ed___
#### 图：穷游er@的的的橘子非常受海南人欢迎的咖啡店，全天供应咖椰面包、咖啡，到了下午还可以尝到手工制作的海南糕点。每天都有络绎不绝的人潮前来，下午的时候更是有许多日本和韩国的游客喜爱在这里来上一个“海南式”的下午茶。
#### 推荐大家尝尝他们的咖椰面包和榴莲糕。对海南糕点初体验的朋友们也可以尝尝他们当天的手工薏粑，白色糯米里面是椰子、姜、花生和芝麻混合的馅料，味道很有趣。
#### 地址：37 Beach Road，#01-01 Singapore 189678到达方式：地铁红色南北线NS25、绿色东西线EW13，City Hall站；黄色环线CC3，Esplanade站，沿着Beach Road走6分钟，经过Raes Hotel、TCC。营业时间：每天7:30-22:30。人均消费：1-5新加坡元。电话：(65)6336 8813
### ___op___Tom&apos;s Palette___ed___
#### 冰淇凌，各种口味的手工制作冰淇凌。有很多奇怪的口味你也想都不会想到，比如说咸鸭蛋味……店家保证每个月都会有一种新的口味推出，这也就成了许多热爱冰淇凌的人们的又一个死忠的理由。
#### 地址：100 Beach Road，#01-25 Shaw Leisure Gallery，Singapore 189702到达方式：地铁绿色东西线EW12，Bugis站，沿着Middle Road走5分钟，过马路就到。
#### 营业时间：周一-周四12:00-21:30，周五周六12:00-22:00，周日13:00-19:00。人均消费：4-10新加坡元。电话：(65)6296 5239
### ___op___Qiji奇(Shaw Towers店)___ed___
#### 椰浆饭、薄饼、叻沙都是这里的招牌。这是个连锁店，其他地方也有，饭菜全都由马来族的朋友烧制，口感极佳。
#### 地址：100 Beach Road，#01-01 Shaw Towers，Singapore189702到达方式：地铁绿色东西线EW12，Bugis站，沿着Middle Road走5分钟，过马路就到。营业时间：周一至周六8:30-20:30，周日9:30-20:30。人均消费：5新加坡元。www.qiji.com.sg
### ___op___阿秋甜品 Ah Chew Desserts___ed___
#### 港式甜品，个人偏爱杨枝甘露和芒果西米露。双皮奶和姜撞奶也不错。每天都有很多人光顾。这条街还有其他的甜品也是不错的选择。
#### 地址：1 Liang Seah Street，#01-10/11 Liang Seah Place到达方式：地铁绿色东西线EW12，Bugis站，从Bugis Junction出，沿着Liang Seah Street走2分钟。营业时间：周一-周四12:30-23:30，周五12:30-次日0:30，周六13:30-次日0:30，周日13:30-23:30。人均消费：2-4新加坡元。电话：(65)6339 8198
## ___op___Marina、Raes Place___ed___
### ___op___老巴刹 Lau Pa Sat___ed___
#### 老巴刹已经成了新加坡必去之一的景点，就食物而言，相对好吃的是Satay，有兴趣的朋友们可以去尝尝。
#### 地址：18 Raes Quay，Singapore 048582到达方式：地铁红色南北线NS26、绿色东西线EW14，RaesPlace站下，沿着D&apos;almeida Street走2分钟，转去Robinson Road走3-4分钟。营业时间：每天8:00-22:00。人均消费：10-30新加坡元。电话：(65)9730 9991；(65)6220 2138www.laupasat.biz
### ___op___新加坡摩天轮下的复古路边摊___ed___
#### 图：穷游er@厚素不循环重现了新加坡的昔日风貌，复制了六、七十年代的感觉，以怀旧为基调，让你品尝新加坡的街边美食，还有各种连新加坡人都很久不见的古早味美食。这里是一道独特的风景线。爱吃又爱拍的旅行者们可以去看看。
#### 推荐：新明路榕城肉骨茶，宏茂桥永兴福建面，樟宜萝卜糕，红豆冰球。
#### 地址：#01-09/10/11/12，Singapore Flyer，30 Raes Avenue到达方式：地铁黄色环线CC4，Promenade站下，出口A，朝向摩天轮步行5分钟。营业时间：周一至周四10:30-22:30，周五至周日10:30-23:30。人均消费：10-30新加坡元。
### ___op___Makansutra Gluttons Bay___ed___
#### 坐落在风景如画的滨海湾右侧，这是一个地理位置优越的熟食中心，在这里，可以一边享受街边美食，一边享受夜景。来到这里可以试试Satay、福建面，或者去煮炒摊位点些小菜，体验一下热闹的夜市。
#### 地址：8 Raes Avenue #01-15，Singapore 039802到达方式：乘坐36、56、70M、75、77、97、97e、106、111路公车到The Esplanade站下，车站编号02061。营业时间：每天18:00-次日3:00。人均消费：10-30新加坡元。
## ___op___Little India、Clarke Quay___ed___
### ___op___松发肉骨茶Song Fa Day& Night Bak Kut Teh___ed___
#### 这家的肉骨茶是胡椒味汤底的，汤汁鲜美入味，再配上一份新加坡人吃肉骨茶时喜欢搭配的咸菜。另外，这家的红烧猪脚也值得一试。
#### 地址：11 New Bridge Road #01-01，Singapore 059383到达方式：地铁紫色东北线NE5，Clarke Quay站，New BridgeRoad出口。营业时间：周二至周日7:00-21:30(最后点餐时间为21:15)，周一休息。人均消费：15-20新加坡元。电话：(65)533 6128www.songfa.com.sg
### ___op___亚坤Ya Kun Kaya Toast___ed___
#### 亚坤是新加坡咖椰面包的代名词。除了面包，店里还出售食品和礼物，不妨买点著名的咖椰和咖啡粉带回家。在Clarke Quay的这家店有舒适的座位，人也不是很多，是个悠闲吃早餐的地方。
#### 地址：6 Eu Tong Sen Street #01-31，The Central，Singapore059817到达方式：地铁紫色东北线NE5，Clarke Quay站。营业时间：每天7:00-22:00。人均消费：3新加坡元。电话：(65)6534 7332www.yakun.com
### ___op___The French Stall (TFS) Bistrot___ed___
#### 老板兼厨师是个法国佬，东西很好吃，只是地理位置难找，建议打车。
#### 地址：544 Serangoon Road，Singapore 218166到达方式：乘坐21、23、64、65、66、125、130、139、147、857路公车到Sri Vadapathira Tp站下，车站编号07221，沿着Serangoon Road走3分钟。营业时间：周二至周日，甜点15:00-18:00，晚餐18:00-22:00。人均消费：30-60新加坡元。电话：(65)6299 3544www.tfsbistrot.com
### ___op___珍宝海鲜楼Jumbo Seafood (Riverside Point)___ed___
#### 在这里，一边吃辣椒螃蟹一边欣赏河景是一种享受。珍宝素以辣椒螃蟹闻名，喜爱海鲜的朋友们还可以尝尝虾类和蚌类，都是最新鲜的食材，还可以吃出肉质中的微微甜味。
#### 地址：30 Merchant Road，#01-01/02 Riverside Point，Singapore 058282到达方式：地铁紫色东北线NE5，Clarke Quay站，Riverside Point出口。营业时间：每天12:00-15:00，18:00-24:00。人均消费：40-60新加坡元。
#### 电话：(65)6532 3435www.jumboseafood.com.sg
### ___op___Muthu&apos;s Curry___ed___
#### 这家店以南印度风为主。店中金字招牌是富有南印度风味的咖喱鱼头，其他还有Masala Chicken(玛莎拉鸡柳)，羊肉咖喱和NasiBriyani(黄姜饭)。
#### 地址：138 Race Course Road，#01-01 Singapore 218591到达方式：地铁紫色东北线NE7，Little India站，Race CourseRoad出口，沿着Race Course Road走5分钟。营业时间：每天10:00-22:30。人均消费：20-25新加坡元。电话：(65)6392 1722www.muthuscurry.com
### ___op___The Banana Leaf Apolo___ed___
#### 传统印度菜，出众的是咖喱鱼头，餐厅以简约为主。
#### 地址：54 Race Course Road，Singapore 218564到达方式：地铁紫色东北线NE7，Little India站，Race CourseRoad出口，沿着Race Course Road走2分钟。营业时间：每天10:30-22:30。人均消费：20-25新加坡元。电话：[(65)6293 8682](tel:(65)6293 8682)[/5054](tel:(65)62935054)
## ___op___Chinatown___ed___
### ___op___麦士威路美食中心Maxwell Food Centre___ed___
#### 传奇熟食中心之一，毫不夸张地说，这里几乎每一个摊贩都有自己的特色，几乎每个都每天大排长龙。其中红透半边天的当属天天海南鸡饭，最近肆无忌惮地火红起来的还有老伴豆花。
#### 人气推荐：天天海南鸡饭(#01-10)，老伴豆花(#01-91)，真真粥品(#01-54)，金华鱼片米粉(#01-77)。
#### 地址：1 Kadayanallur St Singapore 069184到达方式：地铁紫色东北线NE4，Chinatown站，穿过MosqueStreet，沿着South Bridge Road走6分钟；或乘坐80、145路公车到Maxwell Road FC站下，车站编号05269，走1分钟。营业时间：每天8:00-22:00。人均消费：10-30新加坡元。
### ___op___天天海南鸡饭___ed___
#### 这是新加坡最著名的鸡饭摊贩之一，每天都排着长长的队伍。天天海南鸡饭的米饭松软可口，不用配菜，单吃便已美味之极，再加上
#### 口感极佳的自制辣椒酱，使得天天可以在众多的海南鸡饭餐厅中脱颖而出。
#### 地址：Maxwell Food Centre #01-10，Singapore 069120到达方式：参照上文麦士威路美食中心。营业时间：周二至周日11:00-20:00。人均消费：5新加坡元。
### ___op___老伴豆花___ed___
#### 几乎每次都要排队20分钟以上才能买到，卖完就关门了。在麦士威路美食中心的摊位每天在中午就会售罄。
#### 地址1：Maxwell Food Centre #01-91到达方式：参照上文麦士威路美食中心。营业时间：周一至周六11:30–16:00，周日休息。人均消费：1.50-2.00新加坡元。
#### 地址2：51 Old Airport Road #01-127 Old Airport Road FoodCentre到达方式：地铁黄色环线CC7，Mountbatten站下，沿着Old AirportRoad走5分钟。营业时间：周二-周六11:30-20:00，周日13:00-20:00，周一休息。
### ___op___Chinatown Complex Food Centre___ed___
#### 这家熟食中心是一个传奇中的传奇，位置并不出众，在2楼，甚至不太好找，可就是这么个“脏乱差”的地方却几十年屹立不倒。里面大多数摊位都贴满了各种美食评论杂志或者美食节目的推荐，好不傲气。
#### 人气美食：Heng Ji Chicken Rice(亨记鸡饭，#02-131)，YuePing(炒芋头糕，#02-65)，Lian Hen Ben Ji Claypot(联合本记煲饭，#02-198)。
#### 地址：Level 2，335 Smith Street，Singapore 050335到达方式：地铁紫色东北线NE4，Chinatown站，沿着New BridgeRoad走3分钟，转入Smith Street走1分钟。营业时间：每天7:00-22:00。人均消费：10-30新加坡元。
### ___op___联合本记煲饭Lian He Ben Ji Claypot___ed___
#### 砂煲饭，店主属于脚踏实地型，在大家纷纷在砂煲里放铝箔纸，或者烧一大锅饭分装在小砂煲里以方便清洗砂煲的年代，他们家的砂煲饭还是依照传统，每个砂煲都有锅巴的香味。
#### 砂煲饭是现点现做，一般如果没有排队需要10-15分钟。如果有排队，等上半个小时甚至一个小时也不足为奇。假如你已经饿到眼冒
#### 金星了，建议不要选择砂煲饭，有一定风险。砂煲饭分大中小号，一般如果2-3人可以选择小号，这样可以留点胃口再来个饭后甜点。
#### 地址：Chinatown Complex Market，#02-198/199到达方式：参照上文Chinatown Complex Food Centre。营业时间：每天16:00-22:00，周四休息。人均消费：5-8新加坡元。
### ___op___安记广东海鲜小食An Ji Famous Fish Head Noodles___ed___
#### 民众人气推荐第一名。别看他的英文名字叫鱼头面，其实这是一间卖煮炒(小菜快炒)的摊位，可以尝尝出名的Sang Mee，将爆炒的鱼片淋在油炸过后的生面上，鱼肉新鲜，生面不显油腻。
#### 地址：Chinatown Complex Market，#02-193/194到达方式：参照上文Chinatown Complex Food Centre。营业时间：每天11:00-22:30，周三休息。人均消费：5-15新加坡元。
### ___op___海洋咖喱鱼头Ocean Curry Fish Head___ed___
#### 除了咖哩鱼头，这家的Otah也很好吃。
#### 地址：181 Telok Ayer Street(McCallum St.)，Singapore 068529到达方式：乘坐57、131、167、186路公车到Opp GB Bldg站下，车站编号03151，沿着曼谷银行走，左转，沿着McCallum Street走2分钟。营业时间：周一-周五11:00-20:00，周六11:00-14:00，周日休息。人均消费：15-20新加坡元。电话：(65)6324 9226
### ___op___牛车水美食街Chinatown Food Street___ed___
#### 有着众多传统商店和地道风味的露天餐饮街，很有庙会的感觉。这里大多是中式美食，从小食到正餐到甜品样样俱全，露天的关系也使得美食街更显得热闹，也是个拍照留念、歇脚的好地方。地址：335 Smith Street Singapore 050335到达方式：地铁紫色东北线NE4，Chinatown站，沿着New BridgeRoad走3分钟，转入Smith Street走1分钟。营业时间：每天17:00-23:00。人均消费：10-30新加坡元。
### ___op___Erich&apos;s Wuerstelstand___ed___
#### 一个热爱新加坡的德国老头开的德国香肠摊，在夜市(ChinatownNight Market)里，一般在夜市稍微逛一下就能看到。别看小小的一
#### 个摊位，生意很不错的哟，很受欢迎，特别是老外。老头很友好，脾气有点怪有点可爱，圣诞节会穿圣诞装，春节会带有假辫子的中国帽子。大家要尝尝他的Sausage Combo，加上酸菜，尽管酸菜不如Brotzeit的可口，可是绝对物有所值。可以自己买上一瓶啤酒站在旁边的吧桌边吃，或者直接打包，边逛牛车水边吃，很随性。
#### 地址：No.2/3 Trengganu Street，在Sago Street的转角处。到达方式：参照上文牛车水美食街。营业时间：15:00-21:30(不过人均消费：3-6新加坡元。wuerstelstand.blogspot.sg
### ___op___味香园Mei Heong Yuen Dessert___ed___
#### 这间甜品店是新加坡的老字号，冷热均有。这里的黑芝麻糊是招牌之一，个人更喜欢Cendol冰，可以自己在刨冰上淋蜂蜜糖浆，然后挖“隧道”，挖“墙角”，很是欢乐。除了甜食，这里也供应咸的点心，比如芋头糕和广式咸粽，不爱甜食的朋友们也可以去哟。味香园在ION Orchard楼下也有一间，如果在乌节路逛累了也可以去那里小坐一下。
#### 地址：65-67 Temple Street，Kreta Ayer Conservation Area到达方式：地铁紫色东北线NE4，Chinatown站，沿着New BridgeRoad走2分钟。营业时间：周一至周五10:30-20:00，周六周日10:30-22:00。人均消费：3-5新加坡元。电话：(65)6221 1156
# ___op___餐厅介绍｜东部地区___ed___
## ___op___Joo Chiat，Katong___ed___
### ___op___Hajah Maimunah Restaurant___ed___
#### 新加坡最受欢迎的Nasi Padang店，推荐Rendang Daging(咖哩牛肉)，Ayam Bakar(烤鸡)和Tahu Telur(炸豆腐)。
#### 地址：20 Joo Chiat Road，#01-02 Singapore 427357到达方式：乘坐2、7、13、21、24、26、28、30、51、67、154、155、NR7路公车到Joo Chiat Complex下，车站编号82049，沿着Changi Road走2分钟，转到Joo Chiat Road走1分钟。营业时间：每天8:00-21:00。人均消费：10新加坡元。
### ___op___328加东叻沙328 Katong Laksa___ed___
#### 图：穷游er@Supermarysue这是一个装修简单的餐厅，可以看到墙上贴满了老板与明星的合照。加东叻沙的特点是可以直接用勺子吃，因为米粉全都被剪碎了，这家店的Otah也很好吃，鲜嫩口感，再来上一杯薏米水(Bali)或者酸酐水(Lime Juice)就十分完美了。
#### 地址：51 East Coast Rd到达方式：乘坐10、10e、12、14、14e、32、40路公车到KatongShop Ctr站下，车站编号92101，沿着East Coast Road走4分钟。营业时间：每天9:00-21:00人均消费：10新加坡元。
### ___op___阿波罗炒粿条Apollo Fresh Cockle FriedKway Teow___ed___
#### 从328加东叻沙往海边走两条街就到了，在马林百列熟食中心里面，每天都有很多人排队。
#### 地址：Marine Parade Food Centre #01-174，Block 84 MarineParade Central，Singapore 440084到达方式：乘坐15、31、36、43、48、76、135、196、196e、197、853C、966路公车到Parkway Parade站下，车站编号92049，沿着Marine Parade Road走1分钟，穿过Marine ParadeCentral就可以看到了。营业时间：11:30-21:30，周四休息。人均消费：5新加坡元。
### ___op___Kim Choo&apos;s Kitchen___ed___
#### 有几十年历史的娘惹菜，既能吃到好吃的食物，还能买到娘惹文化的周边商品，目前仅提供外卖。《小娘惹》的部分镜头就是在这里拍摄的。这家最有名的是娘惹粽(Nonya rice dumplings)，味道和国
#### 内的粽子相当不同，娘惹糕等其他点心也很好吃。有兴趣的话，可以自己回家试试煮娘惹菜，或者买一些他们的自制辣酱拌料。
#### 地址：111 East Coast Road Singapore 428801到达方式：乘坐10、10e、12、14、14e、32、40路公车到KatongShop Ctr站下，车站编号92101，沿着East Coast Road走6分钟。或从328 Katong Laksa往前走2分钟。营业时间：每天10:00-22:00。人均消费：20-40新加坡元。电话：[(65)6741 2125](tel:(65)6741 2125)www.kimchoo.com
### ___op___Awfully Chocolate(East Coast Road)___ed___
#### 这个牌子的黑巧克力冰淇凌口感很好，包装也很有亮点。这家分店除了有冰激凌还供应堂吃甜品和一些主食。打工卖冰激凌的小妹妹们都看上去好可爱的哟！
#### 地址：131 East Coast Road，Singapore 428816到达方式：乘坐10、10e、12、14、14e、32、40路公车到KatongShop Ctr站下，车站编号92101，沿着East Coast Road走7分钟；或从Kim Choo&apos;s Kitchen往前走1分钟。营业时间：周一至周四12:00-23:00，周六9:30-次日1:00，周日9:30-23:00，周五以及节假日前夜12:00-次日1:00。人均消费：4新加坡元。电话：(65)6345 2190www.awfullychocolate.com/singapore
# ___op___餐厅介绍｜南部地区___ed___
## ___op___Harbourfront___ed___
### ___op___Serenity Spanish Bar& Restaurant___ed___
#### 西班牙菜在这里大多以Tapas Bar的形式存在着，而且基本分布在市中心，以便于白领下班去小酌一杯。这里的主厨是西班牙人，推崇纯正西班牙菜。海鲜烩饭(Seafood Paella)和桑格利亚汽酒(Sangria)是本人最爱，这里的Sangria种类繁多，大家可以发挥一下探索精神。如果想不出要点些什么不如叫服务生推荐，他们的服务生尺度把握很好哟！
#### 地址：1 Harbourfront Walk #01-98/99 Vivocity到达方式：地铁紫色东北线NE1，Harbourfront站。营业时间：11:30-23:00人均消费：30-50新加坡元。电话：(65)6376 8185www.serenity.com.sg
### ___op___Nyonya & Baba Peranakan___ed___
#### 娘惹菜，个人觉得还不错，特别是Babi Pongteh。不过在网上褒贬不一。
#### 地址：1 Harbourfront Walk，#01-54/56 Vivocity到达方式：地铁紫色东北线NE1，Harbourfront站。营业时间：每天11:00-15:00、17:30-22:00。人均消费：20-40新加坡元。电话：(65)6376 9138
# ___op___餐厅介绍｜西部地区___ed___
## ___op___Bukit Timah Market& Food Centre___ed___
### 又一个传奇性的熟食中心，这里一楼是菜市场，而二楼是熟食中心，每天有大批的人潮，在这里其实很难找出一家不好吃的摊位。
### 人气推荐：Xin Heng(炒粿条，#02-185)，福建面(#02-145)，海鲜BBQ(#02-156)，成兴起骨鸡饭(#02-177)。
### 地址：116 Upper Bukit Timah Road到达方式：乘坐52、61、66、75、77、157、170、171、173、174、184、852、961、961C路公车到Shell Kiosk站下，车站编号42071，沿着Upper Bukit Timah Road走1分钟。营业时间：每天8:00-22:00。人均消费：10-30新加坡元。
## ___op___Udders Ice Cream(Bukit Timah)___ed___
### 图：穷游er@一拾一装潢可爱，冰淇凌口味众多。除了一般的口味，还有带酒精的口味。榴莲口味还会按照不同品种的榴莲分类，全部用果肉制作，大
### 家可以去尝尝。可以选择单点冰淇凌球或者放在蛋筒中，还能搭配华夫饼(Waes)。
### 地址：17 Lorong Kilat，#01-08 Kilat Court，Singapore 598139到达方式：乘坐52、61、66、75、77、157、170、171、173、174、184、852、961、961C路公车到Shell Kiosk站下，车站编号42071，沿着Upper Bukit Timah Road走转去Jln Jurong Kechil，过马路到Jln Seh Chuan走1分钟，到路口转去Lor Kilat。营业时间：周日-周四12:00-23:00，周五周六以及节假日前夜12:00-24:00。人均消费：4-10新加坡元。电话：[(65)6466 1055](tel:(65)6466 1055)www.udders.com.sg
## ___op___A.L.-Ameen Eating House(Bukit Timah)___ed___
### 24小时营业大排档式餐厅，离市区有一定的距离，但是在这里除了印度菜、拉茶，还可以尝到很好吃得马来美食和很有特色的饮品。
### 地址：2/3/4 Cheong Chin Nam Road到达方式：乘坐52、61、66、75、77、157、170、171、173、174、184、852、961、961C路公车到Shell Kiosk站下，车站编号42071，沿着Upper Bukit Timah Road走5分钟。营业时间：全天24小时。人均消费：10新加坡元。电话：(65)6464 8052
## ___op___Ah Mei Café___ed___
### 24小时的咖啡店，里面的印度飞饼飞得很好，酥香好吃。他们还有其他分店，不过不是全天候的，你要是有兴趣可以去他们的网站看看。
### 地址：450 Upper Bukit Timah Road，#01-01 The Rail Mall，Singapore 678069到达方式：乘坐67、75、170、171、178、184、961、961C路公车到Opp The Rail Mall站下，车站编号43051，过天桥。营业时间：全天24小时。人均消费：3-6新加坡元。www.banquet.com.sg
# ___op___餐厅介绍｜北部地区___ed___
## ___op___Serangoon、Mountbatten___ed___
### ___op___螃蟹之家 House of Seafood___ed___
#### 这家的螃蟹煮法多，除了辣椒螃蟹，黑胡椒螃蟹也非常有名。
#### 地址：36 Yio Chu Kang Rd，Singapore 545553到达方式：地铁紫色东北线NE12、黄色环线CC13，Serangoon站下，沿着Upper Serangoon Road步行15分钟，至Yio Chu KangRoad左转。营业时间：每天17:00-23:00。人均消费：50新加坡元。电话：(65)6285 9711www.houseofseafood.com.sg
### ___op___Old Airport Road Food Centre___ed___
#### 传奇之一，在这里，你可以找到各种各样的美食。在新加坡的各个地区都会有这么一两个老而不衰的经典熟食中心。
#### 人气推荐：Blanco Court Kway Chap(多丽哥粿汁，#01-135)，Katong Ah Soon Fried Oyster(加东亚顺蚝煎，#01-07)，NamSing Hokkien Mee(南星福建炒虾面，#01-32)，Xin Mei Xang LorMee(新美香卤面，#01-116)。
#### 地址：Blk51 Old Airport Road到达方式：地铁黄色环线CC7，Mountbatten站下，沿着Old AirportRoad走5分钟。营业时间：每天10:00-22:00。人均消费：5-20新加坡元。
### ___op___多丽哥粿汁Blanco Court Kway Chap___ed___
#### 粿汁，福建人的发音按照汉语拼音是“guì zā”，是一种卤菜，将卤猪肠、卤猪皮、卤肉、卤蛋，卤豆干配上一碗热腾腾的粿条(河粉)。这里的粿汁一直大排长龙，没有腥味，猪肠处理的很干净。
#### 地址：Old Airport Road Food Centre #01-135到达方式：参照上文Old Airport Road Food Centre。营业时间：每天11:30-16:30，周一休息。人均消费：5-8新加坡元。
### ___op___加东亚顺蚝煎Katong Ah Soon Fried Oyster___ed___
#### 蚝煎是一种福建美食，通俗一点讲其实是牡蛎(鲜蚝)蛋饼。上盘时配上葱花、辣酱，蛋饼香酥，鲜蚝鲜甜。这家的用料新鲜，炒得均匀，而且不偷工减料，一般两个人点小份(6新加坡元)的绰绰有余。
#### 地址：Old Airport Road Food Centre #01-07到达方式：参照上文Old Airport Road Food Centre。营业时间：每天12:00-24:00。人均消费：6-10新加坡元。
### ___op___南星福建炒虾面Nam Sing Hokkien Mee___ed___
#### 全岛人气福建面之一。被评为福建面Makansutra Legend。这里的福建炒虾面属于“湿”面，偏重于汤头和汁水，细米粉吸足了用虾头和猪肉等熬出的汤头精华，非常鲜甜。外面朴实平淡，但味道却不容小觑。这也是为什么有这么多人心甘情愿为它等上45分钟的原因吧。
#### 地址：Old Airport Road Food Centre #01-32到达方式：参照上文Old Airport Road Food Centre。营业时间：每天11:00-20:00(不过经常生意太好而提早关档)。人均消费：3-5新加坡元。
### ___op___新美香卤面Xin Mei Xang Lor Mee___ed___
#### 卤面是一种很有着很粘稠汤汁的面，汤汁有浓重的虾膏味和醋味，伴随着汤汁的还有一个半熟的鸡蛋、鱼饼和鱼肉。很难想到它与哪种国内面食相似，有探险精神的朋友们不妨一试。不过这家卤面一般至少要排队半个小时才可以等到。
#### 地址：Old Airport Road Food Centre #01-116到达方式：参照上文Old Airport Road Food Centre。营业时间：每天7:00-15:00，周四休息。人均消费：4新加坡元。
# ___op___食品安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
#### 急救电话：995/1777匪警：999火警：995有任何紧急事情都可以拨打999
## ___op___饮食安全___ed___
#### 新加坡相当看重饮食安全，在任何吃饭的地点都可以看到店家挂起标有“A”、“B”、“C”的标示，这是新加坡卫生部对各个餐厅卫生环境的评估。一般的食阁也会定期作全面的卫生扫除。所以基本可以放心。
#### 如果遇到食品问题需要投诉，可以打电话或者写Email给以下部门：
### ___op___新加坡环境局National Environment Agency(NEA)___ed___
#### 地址：40 Scotts Road，Environment Building #13-00 Singapore228231Email: Contact_NEA@nea.gov.sg
#### 电子表格递交：app.orc.gov.sg/Home.aspx电话：新加坡国内1800-2255 632；海外(65)6225 5632。
### ___op___新加坡旅游局Singapore Tourism Board (STB)___ed___
#### 地址：1 Orchard Spring Lane，Singapore 247729电话：(65)6736 6622
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___驻新加坡共和国大使馆___ed___
#### 地址：150 Tanglin Road, Singapore 247969办公时间：8:30-11:30，14:30-17:00（周一至周五，中国及当地节假日休息）电话：+65-6471-2117sg.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 作为发达国家，新加坡有很高的医疗水平，但医疗费用相对昂贵。如果只是想买一般的感冒药、过敏药等药品可以直接去屈臣氏
#### (Watson&apos;s)；或者去Guardian的医务柜台，那里会有药剂师根据你的需要开药，常用药品的售价一般在10-20新币。
#### 如果要去看医生，一般私人诊所(Family Clinic)的就诊费用(Consultation Fee)在15-40新币之间，不包括药品费以及其他医疗费用。如果需要紧急医疗救助，可以前往以下综合医院(就诊费至少80新币):
### ___op___新加坡中央医院Singapore General Hospital___ed___
#### 地址：Outram Road，Singapore 169608电话：[(65)6222 3322](tel:(65)6222 3322)
### ___op___Mount Elizabeth Hospital（私人医院）___ed___
#### 地址：3 Mount Elizabeth，Singapore 228510电话：(65)6737 2666；6250 0000
# ___op___地图｜新加坡___ed______op___地图｜新加坡中心___ed______op___关于穷游锦囊《新加坡美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___E_Y___ed___爱吃爱玩，自认是吃货一枚，虽然挑食，但人生目标是吃遍全球美食，奉行好吃不好吃只有自己尝过才知道的信念与自己的体重不断的做着艰苦而长期的斗争。在新加坡呆了6年，混迹于东南亚，对东南亚的美食有相当的了解。喜欢相对舒适的用餐环境，尽管赞叹有些菜系的精致与追求完美的理念，却受不了那 冗长的就餐过程，于是只能默默的承认自己的女屌丝本性。在穷游上，大家都交流着自己的心得，被人耳濡目染了之后觉得自己有心有力，不如与大家分享一下。Sharing is caring，希望大家玩得开心，吃得愉快。
