##### 󰒏@Catalin Lazar
### 󰎥
#### !
##### 󰈌
#### 󰎥󰎥
##### 󰈌
# LAKE LEMAN
## 莱芒湖
# ___op___关于莱芒湖｜莱芒湖速写___ed___
## ___op___莱芒湖速写___ed___
### 莱芒湖（法语：Lac Léman）又称日内瓦湖，是西欧面积最大的湖泊，位于瑞士、法国边境，瑞士和法国分别占有湖面的60%和40%。莱芒湖形似一弯新月，静静地躺在西阿尔卑斯山和汝拉山之间，终年积雪覆盖的西欧最高峰勃朗峰就伫立在湖南岸不远的地方。
### 环绕着莱芒湖，既有日内瓦（Genève）和洛桑（Lausanne）等国际知名城市，也有依云（Evian）、伊瓦尔（Yvoire）等极具个性的小镇。这里有联合国欧洲总部、世界知识产权组织、国际电信联盟等两百多家国际组织，有国际奥林匹克委员会、国际篮球联合会、欧洲足球协会联盟等体育组织，有洛桑管理学院、酒店管理学校，有瑞士引以为傲的银行业和制表业，此外，国际食品制造巨头雀巢公司的总部也设在湖畔的小镇上。
### 尽管人口相对稠密，莱芒湖区依然保持着自然风貌——雪山、湖泊、葡萄园、草场上牛羊成群。置身其间，时间仿佛都慢了下来。很多名人对莱芒湖流连忘返，茜茜公主(Sisi)、可可·香奈尔（CocoChanel）曾不时在此小住，奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn）、查理·卓别林（Charles Chaplin）在此度过了人生中最后的时光，弗雷迪·默丘里（Freddie Mercury）和他的皇后乐队（Queen）甚至把录音棚设在这里。
### 莱芒湖形成于第四纪冰期，是阿尔卑斯山的冰川融水流经本区域时形成的堰塞湖。罗马人曾控制莱芒湖区，在湖畔建立了军营，至今在尼永（Nyon，位于日内瓦和洛桑之间）等小镇上还保留着罗马人的遗迹。罗马帝国衰落后，莱芒湖地区成了勃艮第人、法兰克人和神圣罗马帝国争夺的对象，环湖的城镇分属多个不同的公国或城邦。
### 16-17世纪宗教改革时期，日内瓦成为加尔文派新教中心，大批受到天主教迫害的学者和手工业者流亡到莱芒湖地区，很大程度上促进了该区域经济和文化的发展。1815年瑞士成为永久中立国，同年日内瓦州加入瑞士联邦，此后该区域一直保持稳定发展。
### 莱芒湖地区风景优美，城乡差别小，生活比较舒适惬意。当地人非常重视家庭生活，工作之外少有应酬，下班后一般直接回家享受家庭时光。一些小镇的社会结构非常稳定，无论青年人还是老年人，碰见熟人就能在街心广场端杯咖啡或啤酒聊上半天。
### 当地人极度热爱运动，不论清晨、中午或傍晚，随处可见正在跑步、骑自行车锻炼的人群。因为地理条件的便利，帆船等各种水上
#### 作者：lisahut最后更新日期：2016年12月1日
### 运动以及滑雪、登山等山地运动也极为普遍。
# ___op___关于莱芒湖｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 莱芒湖和北京的时差为-7小时（夏令时-6小时）。莱芒湖的插座接口为，电压为220V，频率为60Hz。
### ※ 莱芒湖是跨境湖泊，湖面分属瑞士和法国。瑞士与周边国家一体化发展程度很高，但至今未加入欧盟也非欧元区。不过自从瑞士加入申根协定，整个环莱芒湖地区已经可以无障碍地自由通行。
### ※ 本地区官方语言为法语，公共服务从业人员一般都能用英语沟通，但车站、商场、酒店等场所的标识都是法语。建议出发前在手机上安装词典或翻译软件以便随时查询。
### ※ 瑞士与法国插座形状不一样，建议携带万用转插头。万一忘记携带，可在酒店前台寻求帮助，不少酒店都能提供各种转换插头。
### ※ 自驾车请严格遵守交通规则，不要超速、违章停车，否则将会有金额不菲的罚单。2014年开始，瑞士驾车白天也要打开近光灯。
### ※ 市内公交车票需在车站自动售票机上购买，请自备硬币，一些自动售票机不接受纸币和信用卡，也不设找赎。公交车一般无人查票，但警察会不定期抽查，一旦发现坐霸王车将处60瑞郎或50欧元以上罚款。
### ※ 与西欧其他国家一样，莱芒湖地区的商场关门较早，营业时间一般为9:00-19:00，周四晚上延长到21:00，周日全天休息。
### ※ 莱芒湖地区的自来水可以直接饮用，法国依云小镇的自来水更是来自阿尔卑斯山的天然矿泉水。本区域很多户外公共场所都设有饮用水取水点，但要注意标明Non-portable的水不可直接饮用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 遵守当地的交通规则，自驾车应礼让行人、自行车以及公共交通工具，不要随意鸣笛催促。
### ※ 在公共场合不要大声讲话，未经允许不要随意对准别人拍照。
### ※ 安静用餐，点餐、结账时，请礼貌示意服务员并耐心等待，切勿大声呼喝服务员。
### ※ 排队等候时不随便插队，如遇赶飞机等紧急情况，应征得排队的其他人同意。
### ※ 请爱护环境，不要随意乱丢垃圾。遇垃圾分类的情况，请按图示将垃圾放入相应的垃圾桶。
# ___op___关于莱芒湖｜餐饮概述___ed___
#### 在这里能尽情享受莱芒湖区的特色餐饮，也有意大利餐、中餐、日餐等世界美食可供选择。各种干肉、奶制品和巧克力绝对不容错过。
## ___op___特色美食___ed___
#### 瑞士的特色美食有奶酪火锅、奶酪板烧和干奶酪拼盘等。奶酪火锅是将软奶酪和白葡萄酒混合煮化后，用面包块蘸着吃。奶酪板烧是在专用的烤架上将奶酪烤化，配煮熟的土豆吃。干肉奶酪拼盘是火腿、肉肠以及各种奶酪的集合，切成薄片或小块放在一个木制砧板上，既可以当主菜，也可当佐酒小食。
#### 可丽饼（Crêpe）是湖区法国一侧的特色美食，饼皮做法类似中国煎饼，里边夹的东西五花八门，经典口味是火腿、奶酪加鸡蛋，非常嫩滑可口。
#### 作为湖区，沿湖城镇一般都有湖鱼菜肴出售，烹饪方式以烤、煎为主，价格并不便宜，可酌情尝试。
## ___op___点菜___ed___
#### 莱芒湖地区的餐馆菜单一般分3道：前菜（Entrée）、主菜（Plat）和甜点（Dessert）。国人相对食量较小，一般选择“前菜+主菜”或“主菜+甜点”即可。如果要点全3道，不妨选择套餐（Menu），价格比单点优惠。
#### 点菜时可向服务员咨询一下当日主菜（Plat du jour）或当日套餐（Menu du jour），一般是餐馆的特色菜和拿手菜。
#### ___op___用餐习惯___ed___
#### 当地的上菜服务一般是吃完一道撤一道，如果吃不完，请示意服务员，不然下一道菜迟迟不会上桌。
### ___op___酒水和饮料（Vins & Boissons）___ed___
#### 餐桌酒主要有开胃酒（Apéritifs）、白葡萄酒（Vins blanc）、红葡萄酒（Vins rouge）、 粉红葡萄酒（Vins rosé）和苹果酒（Cidre）。开胃酒餐前饮用，白葡萄酒一般配鱼、海鲜和白肉，红葡萄酒配猪、牛、羊等红肉以及奶酪，苹果酒则是专门搭配法式煎饼（Crêpe）。粉红酒是女性的最爱，各种菜肴都可以搭配。
#### 饮料有啤酒（Bière）、冷饮（Boissons fraîches）、热饮（Boissons chaudes）等。一些餐馆提供免费的自来水。咖啡作为消食的饮品，一般不在餐前点，用餐完毕后服务员会拿着菜单前来询问。
## ___op___营业时间___ed___
#### 除麦当劳等快餐厅，大部分餐厅在周一及圣诞、元旦等节假日休息，厨房一般在平日22:00之后、周日14:00以后就不再接待客人了。所以请合理安排好行程，及时就餐时间，免得饥肠辘辘赶路。如果行程过于紧张，也可提前去超市备上一些食物。
## ___op___小费___ed___
#### 瑞士、法国的餐费已经包含了服务费，小费不是强制性的，可根据服务质量留消费金额5%-10%的小费。
# ___op___关于莱芒湖｜住宿概述___ed___
### 由于周围的小城离得都不远，旅行者可以以日内瓦为中心选择住宿，当天往返其他小镇，省去搬运行李的烦恼。如果自驾且预算充足，也可以选择在中意的小城停留住宿，若事先预订，可以订到很优惠的价格。Booking网提供了从青年旅舍到五星级酒店各种类别住宿的预订。www.booking.com
## ___op___家庭旅馆___ed___
### 相对于酒店的千篇一律，家庭旅馆提供了更多个性化的选择，还能和当地人深入交流。推荐拉沃地区的B&B，能深入地体验湖光山色和葡萄园风情。www.bnb.ch
### 近两年比较流行的“空中食宿”Airbnb，以合理的价位提供有设计感的住宿，值得尝试。www.airbnb.com
## ___op___青年旅舍___ed___
### 以床位收费，价格比较低廉，同时又能结识其他在外旅行的同好，不失为价廉物美的选择。但青年旅舍往往没有独立卫生间和淋浴间，不适合家庭旅行。www.youthhostel.ch
# ___op___关于莱芒湖｜购物概述___ed___
#### 瑞士手表、军刀、巧克力闻名于世，尽管现在全世界都能买到这些物品，但从原产地带回去总有不一样的意义。特别是喜欢巧克力的人，可以挑选到不同可可含量、不同口味的新鲜制作的巧克力。
## ___op___奢侈品___ed___
#### 日内瓦Mont-Blanc桥附近、洛桑Rue de Bourg周边，世界顶级品牌专卖店林立，喜欢淘名牌的人可以赶1月或7月的打折季来此购物。
## ___op___综合百货___ed___
#### 瑞士的综合性商场Manor、Globus，在日内瓦和洛桑都有多家分店，商品从食品、酒水到服装、化妆品、家用电器等一应俱全，在时间比较紧张的情况下进行一站式购物也是不错的选择。推荐巧克力、鞋子和家居用品。
## ___op___超市___ed___
#### 瑞士两大连锁超市Coop及Migros遍布瑞士的大小城镇，可以方便地进行补给。法国一侧则有家乐福（Carrefour）。德国连锁超市Lidl和Aldi近年在瑞士和法国也开了一些连锁店，物品价格相对比较便宜。
## ___op___特色小店___ed___
#### 在一些小镇上能找到连大城市也未必有的特色店铺，如尼永（Nyon）的马术用品专卖店、伊瓦尔（Yvoire）的琉璃制品店，这些店铺未必要放到旅行计划中，只要放松心情随意走动，一定会遇到一些让你心动不已的小店。
## ___op___露天市集___ed___
#### 很多来欧洲旅行的人都对这里的露天市集惊艳不已，除了最新鲜的蔬菜和水果，还能买到农家自制的奶酪、火腿、橄榄、面包等，有时还有一些家居旧货。
## ___op___退税销售___ed___
### ___op___瑞士退税___ed___
#### 瑞士消费税率为8%，一次性消费超过300瑞郎可以申报退税。由于退税公司要收一些手续费，所以实际的退税率大约是5%。退税前，必须在购物商店索要并完整填写退税单，在离开瑞士时获得海关盖章，上述手续必须在购物后1个月内完成。海关盖章有时需要出示所购物品。
#### 如果乘坐飞机离开瑞士，海关盖章可以在出关后找到海关工作人员办理。如果乘火车离开瑞士，请在边境火车站盖章或联系火车上海关人员盖章。如果没有遇到海关检查，可以让车上的列车员在退税单据的正面签署日期、列车班次和本人的目的地，并写清楚信用卡号或银行帐号以及详细地址，寄往Globe Blue让他们代为获得海关盖章。
#### 得到海关盖章后，可以通过如下2种方式获得退税：一是在退税点获取现金退税。日内瓦机场的退税点位于出发层，由AmericanExpress（美国运通）提供退回现金服务。二是将退税表格及购物票据装入Global Blue专用信封，投入Global Blue邮箱或普通邮箱（不
#### 需贴邮票，投进邮箱寄走即可），退税款会退回您的信用卡账户或支付宝账户上。
#### 需注意：瑞士非欧盟国家，在瑞士购买的商品必须在离开瑞士时获得海关盖章。
### ___op___法国退税___ed___
#### 在法国一次性消费消费额度超过175欧元的时候，可以向商家索要一式三份的退税单和退税单所对应公司的信封来办理退税。在填好表格后，一份由商家保存，另两份需要在出境时连同商品一起出示给海关人员，在海关人员给退税单盖章后，一份装入信封寄回退税公司，另一份由顾客自己保存。由于境内的莱芒湖区小镇规模较小，没有退税的柜台，退税的方式为信用卡退税，退税率约为12%。
#### 目前瑞士、法国已经开通支付宝退税，填写退税单时找到Alipay一栏，并填写绑定支付宝的手机号码，就能退税到支付宝，并有到账通知。
#### www.globalblue.cn
#### ___op___退税注意事项___ed___
#### 在邮寄所需文件前，请把文件复印成副本或记下退税单的单号（DOC-ID），以便以后进一步的查询使用。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___乘坐金色山口快线___ed___
#### 图：Golden Pass Line官网
### 透过全景车厢尽情地欣赏雄伟的阿尔卑斯山、挺拔的森林和悠闲的高山牧场，是莱芒湖区延伸旅行的绝佳选择。
### 穿越两语三区六湖，从浪漫的莱芒湖来到瑞士国家发祥地，从雪山、草地再到湖泊，这条金色山口路线可谓是瑞士的经典黄金路线。为了方便观景，火车的窗户设计得超大，赶路之余又能欣赏沿途美景，是旅行者来瑞士的不二之选。需要注意的是，这趟快车由3家不同的铁路公司运营，在茨魏西门和因特拉肯东站之间需要换车。
## ___op___在拉沃葡萄梯田品一杯美酒___ed___
#### 图：shutterstock
### 一边领略湖光山色中的葡萄梯田，一边品尝新鲜地道的葡萄美酒，实在是一场眼睛和味蕾的双重艳遇。
### 拉沃梯田一年四季风景如画，如果要品酒，推荐6月至10月前往。拉沃各村在秋天有传统的丰收庆典，买一个酒杯（10-15瑞郎）就可以任意品尝各个酒窖的新酿，运气好的话还能吃到村民从山林里打来的野味。在拉沃梯田，品酒、观光、徒步是最令人愉悦的体验活动。
## ___op___尝一尝正宗的奶酪火锅___ed___
#### 图：pixabay
### 用面包沾着夹带樱桃酒和大蒜香味的半融化的奶酪，待奶酪在空气中凝结成固状再放入口中，香甜又美味。
### 瑞士的特色美食有奶酪火锅、奶酪板烧和干奶酪拼盘等。奶酪火锅是将软奶酪和白葡萄酒混合煮化后，用面包块蘸着吃。奶酪板烧是在专用的烤架上将奶酪烤化，配煮熟的土豆吃。干肉奶酪拼盘是火腿、肉肠以及各种奶酪的集合，切成薄片或小块放在一个木制砧板上，既可以当主菜，也可当佐酒小食。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___莱芒湖区2日旅行路线___ed___
### ___op___第1天：___ed___
### 上午参观___op___百达翡丽博物馆___ed___及日内瓦老城，在老城用午餐后，下午参观___op___联合国万国宫___ed___，傍晚在莱芒湖边散步；时间允许可搭乘火车前往尼永，换游船前往伊瓦尔小镇游览。
### ___op___第2天：___ed___
### 上午参观洛桑___op___奥林匹克博物馆___ed___，下午前往世界遗产___op___拉沃葡萄酒梯田___ed___品酒游览；时间允许可从洛桑搭乘游船前往对岸依云小镇游玩。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 莱芒湖区一年四季都适合旅游，特别是7、8月。由于白昼时间长达13-14个小时，无形中比冬天多出一倍的游玩时间，而且此时前来经常可以遇到大大小小的音乐节和狂欢活动。
### 尽量避开圣诞节（12月25日）和元旦（1月1日），这2天绝大部分景点和商场都休息，而且很多餐馆也不开门。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 作为旅游热门地区，莱芒湖地区的旅游服务业高度发达，几乎所有城镇以及机场和火车站附近都设有游客中心或问讯处。服务人员热情、专业，一般可提供法语、英语等多种语言的服务。旅行者可以在游客中心咨询景点、交通和住宿等方面的问题，也可以索要地图及相关旅游资料。
## ___op___地图___ed___
### 莱芒湖地区城镇的游客中心均提供免费的地图。如果需要高精度的专业地图，如徒步地图或滑雪地图，也可在游客中心买到。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 酒店、餐厅一般都提供免费的Wi-Fi，在入住、点餐时可向服务人员咨询使用方式。日内瓦机场提供90分钟的免费Wi-Fi，可以通过发送手机短信、扫描登机牌或出示护照的方式获取Wi-Fi密码，超时上网需要另交费。90分钟的免费Wi-Fi每6小时可获得一次。
## ___op___电话___ed___
### 瑞士手机运营商有Swisscom、Sunrise和Orange等，数家大型连锁超市Coop、Migros、Aldi也推出其自有品牌的移动通讯服务，价格相对优惠。法国手机运营商有SFR、Orange、Bouygue、VirginMobile等。
### 推荐选用预付费Sim卡，瑞士卡费用在15-20瑞郎不等，法国卡费用在5-8欧元不等，内含一定金额的话费。针对通话或者上网等不同需求有不同的套餐，请在运营商专卖店咨询服务人员选购合适的类别。预付费卡一般在烟草店、超市都可以充值续费。
### ___op___购买手机卡___ed___
### 如果酒店、行程等已经安排的比较完善，偶尔需要电话联络，直接用国内手机漫游反而更加方便、经济。
## ___op___邮局___ed___
### 莱芒湖地区的邮政网络非常完善，一般来说在机场、火车站周边及城市中心都能找到邮局。邮局营业时间根据地域不同略有不同，一般都在17:30左右关门。寄明信片至中国的邮资为1.9瑞郎。
### 瑞士邮政系统网站：www.post.ch法国邮政系统网站：www.laposte.fr
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 本区域物价较高，以日内瓦为例，一份麦当劳套餐价格在12瑞郎左右，一杯咖啡价格是3-5瑞郎，巴士票价为3瑞郎（1小时内有效），青年旅舍床位40瑞郎起，酒店标准间价格一般都在100瑞郎以上。
## ___op___兑换___ed___
### 瑞士尚未加入欧元区，通用货币为瑞士法郎（简称瑞郎，CHF），法国通用货币为欧元（Euro）。欧元在瑞士基本通用，商场、公交购票机等都接受欧元，但兑换价格要比银行低。瑞郎在法国及其他欧元区国家并不通用，美元在本区域亦不通用。莱芒湖地区货币兑换比较方便，机场、火车站均有兑换点。但人民币一般只能在银行兑换且汇率较差，建议在国内先换好。
### 1瑞士法郎≈6.79人民币（2016年12月），具体可查询xe.com
## ___op___银联___ed___
### 在瑞士、法国均可以在标有银联标志的ATM机上取款，手续费相对较低。国内常用的银联卡在瑞士几乎都可以使用，瑞士知名的手表品牌百达翡丽、欧米茄、天梭等也都接受银联卡支付。在法国小镇里，如果商户没有张贴银联标识，旅行者也可以出示银联卡询问店员是否可以使用。
## ___op___刷卡___ed___
### 大多数商业场所都接受信用卡和银行卡支付，部分商户接受银联卡。小店可能对信用卡支付有最低消费金额限制。
### ___op___办理银行卡与信用卡___ed___
### 推荐办理华夏银行的借记卡，持该卡每日第1笔跨境取款不收取手续费（12元人民币/笔）。也可在出国前办理中国银行的全币种国际芯片卡，该卡支持绝大多数货币直接以人民币结算，非常适合旅行中涉及到以两种货币以上消费的情况。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 无论是在瑞士或法国境内的莱芒湖区，官方语言都是法语。大多数酒店、饭店、旅游景点的服务人员都能用英语沟通。不过由于公共场所的标识都是法语，建议出发前在手机上安装一个中法词典或翻译类的应用软件。
## ___op___日常对话___ed___
### Bonjour - 您好 / 早上好Bonsoir - 晚上好Salut - 你好 / 再见（年轻人之间）Au revoir - 再见Merci - 谢谢Merci beaucoup - 非常感谢Excuse-moi - 打扰下Pardon – 对不起Oui / Non - 是 / 否La carte，s&apos;il vous plait – 点菜，谢谢L&apos;addition，s&apos;il vous plait – 买单，谢谢Ça fait combien? - 多少钱？L&apos;eau sans gaz - 不带气矿泉水Attention! - 注意！Au secours! - 救命！Chine - 中国Ambassade - 使馆
## ___op___常见标识___ed___
### Gare - 火车站Aéroport - 飞机场Poste - 邮局Banque - 银行Musée - 博物馆Hôpital - 医院Pharmacie - 药店Marché - 市场
### Toilettes / WC - 洗手间Potable / Non-Potable - 可饮用 / 不可饮用Hommes - 男Femmes - 女Guichet / Billetterie - 售票处Ouvert - 营业中Ferme - 停止营业Réserve – 预订Entree - 入口Sortie - 出口Interdit! - 禁止！Private – 私人（禁止入内）Libre – 有空位（停车场常用标识）Gratuit – 免费
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
#### 前往莱芒湖地区可先乘坐飞机到达日内瓦，或乘坐火车到达日内瓦、洛桑、蒙特勒，然后从这些城镇出发游览湖区。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___日内瓦国际机场 Aéroport de Genève，GVA___ed___
#### 是本地区唯一的机场。中国国际航空公司于2013年开通了北京至日内瓦直飞航班，每周4班。此外，还有从北京、上海出发，在巴黎、米兰、法兰克福等欧洲城市转机前往日内瓦的航班可供选择。日内瓦机场提供免费行李车，但取用时需要投入1瑞郎硬币，使用完毕后取回硬币即可。www.gva.ch
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 从日内瓦中心火车站可搭乘火车到达机场，票价二等舱5瑞郎、一等舱8.4瑞郎，行程约7分钟，班次间隔约15分钟。也可搭乘5路、10路、28路、57路、F路、V路巴士到达机场，一小时票价2.6瑞郎、一天通票8瑞郎，从机场到日内瓦火车站大约需要20分钟。乘出租车从机场到市中心约35-45瑞郎，大约需要15分钟。
#### ___op___免费领取日内瓦公交票___ed___
#### 在日内瓦机场领行李大厅的自动取票机上，可领取免费车票，80分钟内有效，可搭乘巴士、火车和有轨电车。
## ___op___火车___ed___
#### 莱芒湖区的铁路网络极其发达，可方便地搭乘火车从瑞士的其他城镇以及欧洲其他大城市（巴黎、柏林、米兰、布拉格等）到达本地区。在瑞士联邦铁路的官网上可查询火车时刻表并用信用卡在线购票。www.sbb.ch
### ___op___瑞士通票 Swiss Pass___ed___
#### 瑞士火车票价较高且无浮动。如果旅行3天以上且需长距离活动的话，建议购买瑞士通票或半价卡。此外，瑞士联邦铁路还为儿童、青年提供特别的优惠，订票的时候一定不要忽略这样的细节。
#### 通票可以在瑞士各个火车站或欧洲铁路公司网站购买。www.raileurope.cn也可通过欧洲铁路中国售票处购买。www.europerail.cn
#### ___op___瑞士旅行通票 Swiss Travel Pass___ed___
#### 瑞士通票有3天、4天、8天和15天4种类型。有效期内可无限次乘坐火车、巴士和轮渡，免费乘坐75个城镇的交通工具，免费参观480座博物馆。大多数全景列车(如金色山口快线)也可免费乘坐，不过可能要支付一定的座位预订费。www.myswitzerland.com
#### ___op___类型二等舱价格一等舱价格___ed___3天210瑞郎336瑞郎4天251瑞郎402瑞郎8天363瑞郎581瑞郎15天440瑞郎704瑞郎
#### ___op___瑞士旅行机动通票 Swiss Travel Pass Flex___ed___
#### 瑞士机动通票同样有3天、4天、8天和15天4种类型。在选定日期内可无限次乘坐火车、巴士和轮渡，免费乘坐75个城镇的交通工具，免费参观480座博物馆。大多数全景列车(如金色山口快线)也可免费乘坐，不过可能要支付一定的座位预订费。www.myswitzerland.com
#### ___op___类型二等舱价格一等舱价格___ed___3天239瑞郎382瑞郎4天286瑞郎458瑞郎8天407瑞郎651瑞郎15天484瑞郎774瑞郎
#### ___op___瑞士转乘票 Swiss Transfer Ticket___ed___
#### 持有瑞士转乘票可以从机场或边境火车站直接往返旅行的目的地。如果只在瑞士的某一个地方短期停留，瑞士转乘票是比较实惠的选择。二等舱票价141瑞郎，一等舱票价226瑞郎，一个月内有效。www.myswitzerland.com
#### ___op___半价卡 Swiss Half Fare Card___ed___
#### 持有瑞士半价卡可在一个月内半价乘坐瑞士火车、巴士、游船和高山火车，价格120瑞郎。在购买瑞士机动通票或瑞士转乘票时，可以以60瑞郎的价格购买“组合半价卡（Swiss Half Fare CardCombi）”，凭卡享受与半价卡同样的优惠。www.myswitzerland.com
#### ___op___青年和家庭优惠卡 Swiss Family Card___ed___
#### 在购买瑞士通票或瑞士机动通票时，26岁以下青年可享受15%优惠折扣。家长购买瑞士交通系统任何一种票时可免费申请“瑞士家庭卡”，凭卡可携带一名16岁以下儿童免费旅行。www.myswitzerland.com
## ___op___租车___ed___
#### 自驾旅行是享受随性自在旅程的最佳方式。旅行者可提前在租车公司的网站上查询预订，需注意查看具体需要提供的文件有哪些。
#### 在日内瓦机场租车会额外收取50瑞郎的机场停车费。如果行李不多，建议乘坐公交到市区的取车点取车。日内瓦国际机场、日内瓦火车站、洛桑火车站、蒙特勒火车站均有租车公司的租车点，具体查询car.qyer.com。
#### ___op___停车注意事项___ed___
#### 自驾车随性自在，但停车是个不小的挑战。短时间停车可选择蓝线标示的车位，可免费停留60-90分钟，但需要在挡风玻璃下放置蓝色计时牌。停车时间超过90分钟则要选择白线标示的车位，需要在自动购票机上买票后放置在挡风玻璃下。如果是取卡抬杠的停车库，需随身携带停车卡，取车前在自动购票机上缴费。停车费每小时1-4瑞郎或1-4欧元不等，火车站或大型超市的停车价格比较适中。注意不要停到标着Private的私人停车位，避免引起不必要的冲突。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___火车___ed___
### 本地区瑞士境内的城镇之间，不论规模大小，都可以方便地搭乘火车往返，火车班次在10分钟左右一趟。可在瑞士联邦铁路官网查询时刻或直接前往火车站购票。而法国境内的火车班次少、换乘多，推荐乘坐巴士、轮渡或者自驾车游览。www.sbb.ch
### ___op___瑞士搭乘火车___ed___
### 瑞士联邦铁路车票不限制班次及时间，在瑞士搭乘火车应充分利用车票的机动性，在车票生效日内可乘坐始发站至目的地之间的任意班次，意味着在中途任意车站可下车观光游玩。
## ___op___游船___ed___
### 莱芒湖区的特色交通工具，其中有一些还是复古的“美好时代”蒸汽船。航程较长的船上提供奶酪火锅等传统美食。遇瑞士国庆节、情人节、蒙特勒爵士音乐节等节日或活动时，游船公司还会推出主题巡游。乘坐游船既可以沿着美丽的湖岸游览拉沃葡萄园、西庸城堡等，还可穿行于瑞士、法国的城镇之间。游船时刻和活动可查询网站：www.cgn.ch
## ___op___巴士___ed___
### 莱芒湖地区的城镇规模都比较小，除了日内瓦、洛桑和蒙特勒，其余城镇均可步行游览。乘坐法国公交车，上车时需将票塞入打票机打印上车时间，瑞士则无此要求。法国公交车一些线路在无人上下车时并不停靠，所以下车前要提前按停车按钮示意司机停车。
# ___op___安全___ed___
## ___op___应急电话___ed___
### 国家区号：0041匪警：117火警：118救护车：114
#### ___op___瑞士应急电话___ed___
##### 紧急道路服务：140报时：161天气预报：162道路交通信息：163雪崩信息：187直升机救援：1414高山救援：1415
##### 在公用电话亭拨打117，118，144紧急电话是免费的；140及1414按次收取0.2瑞郎的通话费；161及187按次收取0.5瑞郎的通话费，162及163按每分钟0.5瑞郎收取。
#### ___op___法国应急电话___ed___
##### 救护车（SAMU）：15紧急报警：17消防车：18
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻瑞士大使馆___ed___
##### 地址：Lombachweg 23, 3006 Bern中国公民领事保护热线：+41-76-495-9218电话：+41-31-352-7333传真：+41-31-351-8256www.china-embassy.ch
#### ___op___中国驻法国大使馆___ed___
##### 地址：20, rue de Washington, 75008 Paris电话：+33-1-5375-8840或+33-6-1574-2537电子邮件：lingbao@amb-chine.frwww.amb-chine.fr
## ___op___医院___ed___
#### ___op___日内瓦大学医院 HUG___ed___
##### 地址：Gabrielle-Perret-Gentil 4，1205 Genève电话：+41-22-372-3311，+41-22-372-8120www.hug-ge.ch
#### ___op___沃州大学中心医院 CHUV___ed___
##### 地址：Rue du Bugnon 21，1011 Lausanne电话：+41-21-314-1111www.chuv.ch
## ___op___厕所___ed___
##### 机场、火车站的卫生间一般收费约1-2瑞郎。大型商场、超市、停车场一般都设有免费卫生间；一些公共场所如联合国广场等都设有免费的简易卫生间。
# ___op___日内瓦 Genève｜景点___ed___
#### 瑞士第二大城市日内瓦，是一座历史与现代并存、本地传统和国际化交相融合的魅力城市，也是联合国的欧洲总部和红十字会总部的所在地，以“和平之都”著称。这里在历史上曾是加尔文宗教改革重镇，现在则以金融业、钟表业闻名于世，抬头可见阿尔卑斯山和汝拉山的雪峰，俯首即是莱芒湖和罗纳河。来这里旅行，既可以哪儿也不去，就沿湖散散步、晒晒太阳、喂喂天鹅、看看帆船，体会这被自然宠爱的城市，也可以扎入老城，在上上下下的窄街中“遇见”加尔文、卢梭，抑或加入肤色各异的人群，来一场痛快淋漓的Window Shopping。
## ___op___景点___ed___
### ___op___百达翡丽博物馆 Patek Philippe Museum___ed___
#### 百达翡丽博物馆是百达翡丽公司创始人之一的后人菲力·斯登于2001年建立的私人博物馆。这座博物馆坐落在一栋充满装饰艺术风格的大楼中，馆内珍藏着五百多年来的各种制表艺术杰作。博物馆利用机械装置和多媒体技术，形象展示了陀飞轮等钟表部件的内在结构和运行原理，绝对满足广大技术男的胃口。女人也不会失望，要知道日内瓦的钟表业是珠宝业转行（转行的原因之一是宗教改革提倡俭朴的生活，珠宝需求大大下降）而来的，此博物馆完全可被当成一个珠宝展来欣赏。留心观察，展品中有不少是清朝王宫贵族的同款。
#### 地址：Rue des Vieux-Grenadiers 7, 1205 Genève到达方式：搭乘1路巴士到Ecole-de-Médecine站，12、15路有轨电车到Plainpalais站；自驾车在Plainpalais停车，Avenue du Mail出口门票：成人10瑞郎，学生7瑞郎，10人及以上团票5瑞郎/人，18岁以下免费开放时间：周二至周五14:00-18:00，周六10:00-18:00，周日闭馆电话：+41-22-807-0910www.patekmuseum.com
#### ___op___博物馆联票___ed___
#### 百达翡丽博物馆和宗教改革国际博物馆、国际红十字会及红新月会博物馆等7家私人博物馆共同推出了博物馆联票，票价20
#### 瑞郎，在其中任何1家博物馆都能买到联票，启用后3个月内有效。
#### 其他4家博物馆介绍见 www.patekmuseum.com。
### ___op___宗教改革国际博物馆 Musée international de la Ré…___ed___
#### 日内瓦城市的发展与加尔文等人领导的宗教改革密切相关。通过博物馆丰富的展品，参观者可以了解宗教改革的起因和历程，以及改革如何塑造了日内瓦这个城市。博物馆提供免费英语、法语、德语讲解，博物馆建筑原为圣皮埃尔修道院。
#### 地址：Rue du Cloitre 4, 1204 Genève到达方式：在日内瓦中心火车站搭乘8路巴士到Rive站，在日内瓦机场搭乘10路巴士到Molard站，搭乘2、7、12路巴士到Molard站，36路巴士到Cathédrale站；从日内瓦中心火车站步行20分钟即可到达；自驾车可在Parking de Saint-Antoine或Parking du Mont-Blanc停车门票：成人13瑞郎，学生8瑞郎，15人以上团票8瑞郎/人，7-16岁儿童6瑞郎，7岁以下儿童免费，家庭票（2成人+2儿童）35瑞郎开放时间：周二至周日10:00-17:00，周一、12月24日、12月25日和1月1日闭馆电话：+41-22-310-2431www.musee-reforme.ch
### ___op___圣皮埃尔大教堂 Cathédrale Saint-Pierre___ed___
#### 圣皮埃尔大教堂是法语区宗教改革的中心人物加尔文的基地。从1536年开始的25年间，加尔文曾在此宣传新教教义。教堂里至今保留着加尔文用过的木制座椅。位于教堂隔壁的宗教改革博物馆也正是为纪念这一段历史而建的。
#### 建筑本身历史可以追溯到1160年。在教堂底下的考古遗址，人们还发现了那些建造于4世纪的古老教堂的遗迹。教堂位于日内瓦老城的核心地带Bourg-de-Four广场，也是日内瓦城区最高点。登上教堂尖塔的157级台阶，可以俯视整个莱芒湖和日内瓦城区全景。教堂旁边不远的地方有条步行街Grand Rue，法国哲学三杰之一的卢梭正是在门牌号为40的屋子里出生的。
#### 地址：Place du Bourg-de-Four 24, 1204 Genève到达方式：在日内瓦中心火车站搭乘8路巴士到Rive站，在日内瓦机场搭乘10路巴士到Molard站，搭乘2、7、12路巴士到Molard站，36路巴士到Cathédrale站；从日内瓦中心火车站步行20分钟即可到达；自驾车可在Parking de Saint-Antoine或Parking du Mont-Blanc停车门票：教堂免费，尖塔4瑞郎开放时间：10月1日至次年5月30日，周一至周六10:00-17:30，周日12:00-17:30；6月1日至9月30日，周一至周六9:30-18:30，周
#### 日12:00-18:30；尖塔开放至18:00电话：+41-22-311-7575
### ___op___联合国万国宫 Palais des Nations___ed___
##### 图：穷游er@renjx163
#### 万国宫建于1929年，1938年设定为国际联盟总部，1950年代起，成为联合国欧洲总部。万国宫位于由Revilliod de Rive家族遗赠给日内瓦市的Ariana公园中，当时的赠送条件是让一些孔雀自由地在公园中活动，如今它们成为了那里的一道景观。参观万国宫需要随团并检查护照或其他身份证件，除英语团和法语团外，其他语言需要提前预约，参观时间为1小时。
#### 注意：参观者不是由喷泉广场对面的正门进入，入口处位于正门向西北步行约500米处、红十字会博物馆斜对面的侧门。 为控制参观人数，在当日参观人数过多的情况下，官方会将最后入内时间提前。
#### 地址：Avenue de la Paix 14, 1202 Genève到达方式：搭乘巴士8、28、F、V、Z至Appia站；或搭乘巴士5、13、11或有轨电车15路至Nations站门票：成人12瑞郎，学生10瑞郎，20个成人以上团票10瑞郎/人，6岁以下儿童免费开放时间：4月至8月，周一至周六10:00-12:00，14:00-16:00 ；9月至次年3月，周一至周五10:00-12:00，14:00-16:00；2016年12月10日至2017年1月4日暂时关闭，1月5日起恢复开放电话：+41-22-917-4896，+41-22-917-4539预约邮箱：visit-gva@unog.chwww.unog.ch
#### ___op___万国宫附近的商店___ed___
#### 万国宫S楼（靠近国旗广场）地下一层的SAFI商店，出售化妆品、手表、箱包等商品，价格相对其他商场较便宜，过生日者当天还有13%额外优惠。
#### 营业时间：周一至周五12:00-18:30，周末和公共假期休息
### ___op___国际红十字与红新月博物馆 Musée international de…___ed___
#### 为纪念出生于日内瓦的亨利·杜南所建立的国际红十字委员会。博物馆于1988年建造，主要介绍国际红十字会的历史和现在的活动情况，博物馆分11个部分，在这里可以通过照片、录像和雕塑等多种方式了解红十字会的活动。博物馆提供免费中文语音导览。
#### 地址：Avenue de la Paix 17, 1202 Genève到达方式：搭乘8、28、F、V、Z路巴士至Appia站，搭乘5、13、11路巴士或有轨电车15路至Nations站门票：成人15瑞郎，学生7瑞郎，12岁以下儿童免费开放时间：4月至10月，10:00-18:00；11月至次年3月，10:00-17:00；每周一以及12月24日、12月25日、12月31日与1月1日闭馆电话：+41-22-748-9511www.redcrossmuseum.ch
### ___op___大喷泉 Jet d&apos;Eau___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 大喷泉是位于莱芒湖上的一座特大型人工喷泉，使用高压泵抽取莱芒湖水打向空中，喷出的水柱高达140米，是日内瓦的著名地标。有风时，喷泉会随风飘散，像一把巨大的竖琴。日落前，站在Mont-Blanc桥上，能看到喷泉上的彩虹。
#### 地址：Quai Gustave-Ador, pier Eaux-Vives, 1207 Genève到达方式：搭乘2、6路巴士至Rue du Lac站，搭乘E路至Vollandes站开放时间：见下表，11月检查期间（约3周）、有强风的日子及2℃以下时不开放
#### ___op___月份开放时间___ed___周一至周四10:00-日落，周五至周日3月-4月10:00-22:30（附灯光）5月-9月中10:00-23:15（附灯光）旬9月中旬-10周一至周四10:00-日落，周五至周日月10:00-22:30（附灯光）11月-次年210:00-16:00月
### ___op___日内瓦号蒸汽船 Bateau Genève___ed___
#### 日内瓦号1896年下水，本身无特别之处，直到1898年9月10日，茜茜公主遇刺后在日内瓦号上逝世，从此被载入史册。蒸汽船一直运行到1973年，现已改为船餐厅。
#### 地址：Rue du Simplon 5-7, 1207 Genève到达方式：搭乘1、2、 5、 6、7、8、10路巴士或12路有轨电车至Rive站营业时间：周二至周六11:30-22:30www.bateaugeneve.ch
## ___op___日内瓦1日旅行路线___ed___
#### 百达翡丽博物馆 - 老城区（圣皮埃尔教堂和宗教改革国际博物馆）-万国宫 - 国际红十字与红新月博物馆 - 莱芒湖边
# ___op___日内瓦 Genève｜体验___ed___
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___日内瓦节 Fête de Genève 每年7月底至8月初___ed___
#### 日内瓦盛夏的全城大party，为期3-4周。届时莱芒湖两侧设有数百个摊位来贩卖食品、手工艺品和艺术品，多个露天舞台上有免费的音乐表演或电影播放，街头上还有钢琴供行人随意弹奏。日内瓦节闭幕的晚上，有号称全球最精彩的音乐焰火表演。www.fetesdegeneve.ch
### ___op___攀城节 Les festivités de l&apos;Escalade 每年12月___ed___
#### 为纪念1602年12月11日日内瓦人民战胜萨瓦公爵的进攻而设立的活动，由一个名叫1602的公司从大约100年前开始运作。活动期间一
#### 大群人手持火炬或武器，身着战争时代的衣服，赶着牛羊在老城街道游行，最后到达圣皮埃尔大教堂点燃篝火开始狂欢。期间路边摊位售卖传统的热红酒和热汤。www.1602.ch
## ___op___车展___ed___
### ___op___日内瓦国际车展Salon international de l&apos;automobile Genève___ed___
##### 图：穷游er@zhywzh
#### 国际五大车展之一，届时各大汽车制造商会发布最新研发成果和超级跑车、概念车，每年3月在日内瓦国际机场附近的Palexpo展览中心举行。
#### 地址：Route François-Peyrot 30, 1218 Le Grand-Saconnex到达方式：搭乘5路巴士到Palexpo，10、23、57路巴士或火车到Airport，步行7分钟至Palexpo 7号厅；28、V路巴士到Palexpo Hall7门票：成人16瑞郎，6-16岁儿童9瑞郎，20人以上团体11瑞郎/人；下午16:00后半价开放时间：2016年3月3日至13日，周一至周五10:00-20:00，周六、周日9:00-19:00www.salon-auto.ch
## ___op___内湖帆船赛___ed___
#### 欧洲最大的帆船赛，每年6月有500多艘帆船参赛。出发当日在莱芒湖边可看到千帆竞发的壮观景象。 www.boldormirabaud.com
# ___op___日内瓦 Genève｜餐饮___ed___
## ___op___Cafe du Soleil___ed___
### 评价很高的奶酪火锅店，很受当地人欢迎。人较多，最好提前预订。离联合国万国宫比较近。
### 地址：place du Petit-Saconnex 6, 1209 Genève到达方式：搭乘3路巴士至Petit-saconnex站营业时间：周一至周五7:00-24:00，周六10:00-0:00，周日10:00-23:00人均消费：50瑞郎电话：+41-22-733-3417
## ___op___凤凰酒家 Le Phenix___ed___
### 老板、厨师都是福建人，客家、潮州风味的菜肴做得很正宗。国人去点餐不妨问问厨房有什么新鲜食材，来个“私人定制”。
### 地址：Rue des Vallande 38, 1207 Genève到达方式：搭乘2、6、E、G、NS路巴士至Vallondes站人均消费：40瑞郎电话：+41-22-735-3430
## ___op___和平饭店 La Table des Nations___ed___
### 另一家性价比不错的中餐馆。酱牛肉、炒虾球、铁板豆腐等做得都不错。周三、周五中午有自助餐。
### 地址：Avenue Giuseppe-Motta 3, 1202 Genève到达方式：搭乘8、11、22路巴士至Motta站营业时间：11:30-15:00，18:00-23:00人均消费：50瑞郎（自助餐25瑞郎）电话：+41-22-734-5627
## ___op___Chocolaterie Martel___ed___
### 有将近200年历史的新鲜手工巧克力店，各种新鲜烘焙的巧克力或蛋糕都很赞。
### 地址：Rue de la Croix-d&apos;Or 4, 1204 Genève到达方式：搭乘12路有轨电车或2、3、6、7、10、36路巴士至Molard站营业时间：周一至周六7:00-19:00，周四晚上延长30分钟人均消费：5-15瑞郎电话：+41-22-310-3119
# ___op___日内瓦 Genève｜购物___ed___
### 日内瓦最著名的购物区域位于Mont-Blanc桥南侧两条平行路Rue duRhone和Rue du Marche上，布满了国际一线时尚品牌旗舰店、设计师品牌零售店，当然还有数不胜数的高端表店。
### Mont-Blanc桥北侧的Rue du Mont Blanc上的品牌则相对更加亲民，Rue des Paquis上的复古和民族风情服装店可以砍价。如果钟
### 情于艺术品或古董，不妨逛逛老城区，在圣皮埃尔大教堂附近的Grand Rue等街道随意游走能有不少惊喜发现。
## ___op___Manor百货___ed___
### 瑞士最大的连锁百货商店，从食品、化妆品、服装到日用百货、电器应有尽有。食品价格略贵，但品质出众。常年有厨房用具促销活动，能淘到不错的瑞士品牌锅具套装。
### 地址：Rue Cornavin 6, 1201 Genève到达方式：搭乘14、18路有轨电车或3、5、10、19路巴士至Coutance站，15路有轨电车或1路巴士至Simon-Goulart站营业时间：周一至周三9:00-19:00，周四9:00-21:00，周五9:00-19:30，周六8:30-18:00电话：+41-22-909-4699
## ___op___Centre Balexert购物中心___ed___
#### 图：穷游er@刘言学语
### 日内瓦最大的购物中心，内含110家店铺。0层Aeschbach鞋店能淘到性价比较高的皮鞋。
### 地址：Ave Louis-Casai 27, 1209 Vernier到达方式：搭乘14、18路有轨电车至Balexert站，搭乘10、51、53路巴士至Pailly-Balexert站营业时间：9:30-19:00，周四9:30-21:00，周五9:30-19:30，周六8:30-18:00电话：+41-22-979-0202
## ___op___Plainpalais农夫市场___ed___
### 日内瓦市内最大的农夫市场，新鲜的蔬菜、水果，各色调料、干肉、奶酪和橄榄令人目不暇接，现场制作的面包、烤鸡香气扑鼻，经常有现场品酒活动。位置就在百达翡丽博物馆附近，可以一起计划游览。
### 地址：Plaine de Plainpalais, Genève到达方式：搭乘12、14、15、18路有轨电车或1、32路巴士至
### Plainpalais站营业时间：周二、周五规模较小，从早上营业至14:00。周日规模最大，营业至17:00
# ___op___日内瓦 Genève｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___日内瓦游客中心 Genève Tourisme & Congrés___ed___
#### 提供酒店预订、城市导游等服务，也可进行各种车票、通票、博物馆或展览门票的订购，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Rue du Mont-Blanc 18, 1211 Genève 1开放时间：周一10:00-18:00，周二至周六9:00-18:00，周日及公共假期10:00-16:00电话：+41-22-909-7000www.geneve-tourisme.ch地址：日内瓦机场到达大厅开放时间：8:00-22:00
### ___op___日内瓦机场游客中心___ed___
## ___op___货币帮助___ed___
### ___op___兑换___ed___
#### 在日内瓦机场、火车站都有货币兑换处，特别是火车站对面的街上有较多兑换点。如果兑换金额较大，可以多走几家，比较一下汇率再兑换。
### ___op___Migros银行___ed___
#### 地址：Rue du Mont-Blanc 7, 1201 Genève到达方式：搭乘6、8、9、25、NA、NS路巴士至Mont-Blanc站下营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日休息
## ___op___邮局___ed___
#### 日内瓦机场、火车站、市中心以及主要景点都有邮局或明信片邮寄处。
### ___op___市中心邮局___ed___
#### 地址：Rue du Mont-Blanc 18，1211 Genève 1（位于日内瓦游客中心同一栋大楼内）开放时间：周一至周五7:30-18:00，周六9:00-16:00，周日及公共假期休息
### ___op___联合国万国宫邮局___ed___
#### 万国宫有两处可以邮寄明信片的地方（可盖联合国邮戳）：一处位于大门入口处；另一处为万国宫邮局，位于C楼23号门。
#### 地址：Avenue de la Paix 14, 1202 Genève开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六、周日休息
# ___op___日内瓦 Genève｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 搭乘火车到达日内瓦是最便捷的交通方式，其中从苏黎世乘坐特快列车到日内瓦约需2小时45分钟，从伯尔尼乘坐火车到日内瓦约需1小时50分钟，从洛桑乘火车到日内瓦约需40分钟，从蒙特勒乘火车到日内瓦约需1个小时。从法国巴黎搭乘法国新干线到日内瓦约需3小时30分钟。具体时刻表可查询瑞士联邦铁路官网。www.sbb.ch
### ___op___日内瓦火车站 Gare Cornavin___ed___
#### 火车站内设有旅行信息问讯处、卫生间、ATM等。
#### 地址：Place de Cornavin 7, 1201 Genève到达方式：搭乘13、18路有轨电车或搭乘1、3、5、6、8、9、10、19、27、29路巴士即可到达
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___巴士和有轨电车___ed___
#### 日常的公共交通为巴士和有轨电车（Tram），公交衔接时间精确，可提前在网络或车站查询全天巴士和有轨电车运行时间以便规划出行。票价实行分区制，10区为日内瓦州，另外还有瑞士沃州或者法国地区。
#### 上车前需在车站自动售票机上提前购票。现在也可以通过手机短信（仅对瑞士手机卡有效）购票：编辑发送相应短信至788，获得短信回复确认即可，购票费用在手机费中扣除。
#### 10区内票价：
#### ___op___全___ed______op___折扣价（需出___ed______op___全价短信___ed______op___折扣价短信___ed______op___车票类型___ed______op___价___ed______op___示半价卡）___ed______op___编辑内容___ed______op___编辑内容___ed___2瑞3站票 Short Trip1.8瑞郎___op___-___ed___郎1小时票 Tout Genève（103瑞2瑞郎tpg1tpg2区内，60分钟有效）郎101日票 Day card瑞7.3瑞郎CJ1CJ2郎___op___全___ed______op___折扣价（需出___ed______op___全价短信___ed______op___折扣价短信___ed______op___车票类型___ed______op___价___ed______op___示半价卡）___ed______op___编辑内容___ed______op___编辑内容___ed___9点生效1日票 Day card8瑞5.6瑞郎CJ91CJ92from 9 AM郎
#### 10区外票价见网站www.tpg.ch。
#### ___op___免费获得日内瓦交通卡___ed___
#### 入住日内瓦州的宾馆和青年旅舍，可在登记入住时向前台索要“日内瓦交通卡（Genève Transport Card）”，持有此卡可免费搭乘10区内的巴士、火车以及莱芒湖上的黄色摆渡船。此外，日内瓦国际机场向到达旅客提供一张前往住所的免费车票，80分钟内有效。
### ___op___游船___ed___
#### 在莱芒湖上有游船可往返于日内瓦市内的几个码头，每10分钟或30分钟一班。可以在湖上欣赏日内瓦独有的景色。www.mouettesgenevoises.ch
### ___op___出租车___ed___
#### 日内瓦出租车价格较高，起步价6.3瑞郎，3.2瑞郎/公里；如下情况要3.8瑞郎/公里：夜间、周日、公共假日、去往日内瓦州外、4名以上乘客；等待60瑞郎/小时；行李或动物加收1.5瑞郎。
#### 日内瓦出租车不支持招手即停，需在出租车停靠点等候。也可拨打电话或者在网上预订。
#### ___op___Taxi-phone SA Genève___ed___电话：+41-22-331-4133www.taxi-phone.ch
#### ___op___AA Genève Central Taxi___ed___电话：+41-22-320-2020www.geneve-taxi.ch
# ___op___洛桑 Lausanne___ed___
#### 洛桑位于莱芒湖北侧，水面开阔，对岸的阿尔卑斯山在云雾中时隐时现，兼具秀美和雄壮的气韵。洛桑是世界闻名的“奥运之都”、国际奥林匹克委员会总部所在地，也是瑞士的“文化之都”。这里有瑞士联邦理工学院（洛桑）、洛桑大学、酒店学校、芭蕾舞学校等，每年一次的洛桑国际芭蕾舞比赛也是洛桑闪亮的名片。欧洲著名文
#### 学家拜伦、卢梭、雨果、狄更斯，时尚女神可可·香奈尔都先后在此居住过。
## ___op___景点___ed___
### ___op___奥林匹克博物馆 Musée Olympique___ed___
##### 图：穷游er@滑翔的鱼
#### 奥林匹克博物馆由现代奥运创始人顾拜旦先生在100年前倡议兴建，于1993年正式落成。博物馆收藏了奥运比赛器械、服装、吉祥物等上万件展品，通过雕塑、文献、影片等展示了奥林匹克运动的历史。博物馆于2013年底经过休整重新开馆，不仅展览面积扩大，而且新增了很多中国元素。
#### 地址：Quai d&apos;Ouchy1, 1006 Lausanne到达方式：搭乘地铁M2线或2路巴士至Ouchy站，8、25路巴士至Musée Olympique站门票：成人18瑞郎，学生12瑞郎，6-16岁青少年10瑞郎，6岁以下儿童免费；家庭票（2个家长及其孩子）40瑞郎；语音导览5瑞郎开放时间：5月1日至10月14日，周一至周日9:00-18:00；10月15日至次年4月30日，周二至周日10:00-18:00，周一、12月25日、1月1日闭馆电话：+41-21-621-6511www.olympic.org
#### ___op___博物馆餐厅___ed___
#### 奥林匹克博物馆餐厅位于大楼二层南侧，位置极好，莱芒湖和阿尔卑斯山的优美景色尽收眼底，建议有时间在此喝杯咖啡或吃个早午餐。
### ___op___爱丽舍照片博物馆 Musée de l&apos;Elysée___ed___
##### 图：穷游er@琳姨
#### 收藏了10万张左右的照片，其中不乏大师名作，包括一些极为珍贵的早期摄影作品。2011年博物馆将查理·卓别林的照片全集约1万多张纳入收藏。
#### 地址：Avenue de l&apos;Elysée 18, 1014 Lausanne到达方式：搭乘2路巴士至Croix d&apos;Ouchy站，搭乘4路巴士至Montchoisi站，搭乘8路巴士至Musée Olympique站；搭乘地铁M2线M2至Délices站，然后换乘25路巴士至Elysée站门票：成人8瑞郎，学生票4瑞郎，16岁以下儿童免费；每月第一个周六免费开放时间：周二至周日11:00-18:00，周一及12月25日、12月29日、1月1日闭馆（有时因展览布置需要而闭馆，可在官网上查询开放情况）电话：+41-21-316-9911www.elysee.ch
## ___op___体验___ed___
### ___op___贝嘉芭蕾舞团 Béjart Ballet Lausanne___ed___
#### 驻场洛桑的世界顶级芭蕾舞团，由法国著名的芭蕾舞编舞大师莫里斯·贝嘉创立。贝嘉一生贡献了近两百个编舞，包括鼎鼎大名的《春之祭》（Le Sacre du printemps）。贝嘉在生命的最后30年定居洛桑，一手创办了洛桑贝嘉芭蕾舞团（Béjart Ballet Lausanne）和贝嘉芭蕾舞学院（Ecole Rudra）。洛桑贝嘉芭蕾舞团对它的驻场城市饱含感情，每年夏季和冬季会在洛桑献上两个系列演出。
#### 地点：patinoire de Malley（Chemin du Viaduc 14, 1008 Prilly）到达方式：搭乘33路巴士至Flumeau站时间：6月17日至6月20日20:30，6月21日17:00票价：25-150瑞郎www.bejart.ch
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Café Romand___ed___
#### 位于市中心，提供瑞士法语区传统菜肴如奶酪火锅等，服务员身着传统服装服务。
#### 地址：Place Saint-François 2, 1003 Lausanne到达方式：搭乘地铁M2线至Flon站，搭乘1、2、3、4、6、7、8、9、12、13、16、17、21、66路巴士至Saint-François站营业时间：周一至周六11:30-23:00，周日和公共假日休息人均消费：40瑞郎电话：+41-21-312-6375www.cafe-romand.ch
### ___op___Le Chalet Suisse___ed___
##### 图：Le Chalet Suisse官网
#### 洛桑最为正宗的传统餐厅之一，位于城北山上公园中，在餐厅全景阳台上可俯瞰莱芒湖。
#### 地址：Route du Signal 40, 1018 Lausanne到达方式：搭乘16路巴士至Signal站营业时间：周一至周五11:30-14:00，18:30-22:00；周六、周日11:30-22:00人均消费：60瑞郎电话：+41-21-312-2312www.chaletsuisse.ch
## ___op___购物___ed___
#### 洛桑时尚购物区域位于洛桑火车站、Place St François和Rue deBourg附近。
### ___op___Manor百货___ed___
#### 地址：Rue Pichard 3, 1002 Lausanne到达方式：搭乘地铁M2线或1、2、6、7、8路巴士至Riponne-M.Béjart站
#### 营业时间：周一9:00-19:00，周二至周五8:30-19:00，周六8:00-18:00，周日休息电话：+41-21-321-3699
### ___op___Globus百货___ed___
#### 地址：Rue du Pont 5, 1002 Lausanne到达方式：搭乘地铁M2线或1、2、6、7、8路巴士至Riponne-M.Béjart站营业时间：周一至周五9:00-19:00，周六9:00-18:00，周日休息电话：+41-58-578-7575
### ___op___沃州农产品市场 Produits du Terroir Vaudois JD P…___ed___
#### 专营沃州各地出产的奶制品、肉类和葡萄酒等。
#### 地址：Place de la Palud 5, 1003 Lausanne到达方式：搭乘地铁M2线或1、2、6、7、8路巴士至Riponne-M.Béjart站电话：+41-21-351-3555www.lafermevaudoise.ch
### ___op___露天市场___ed___
#### 贩售新鲜水果、蔬菜、奶酪、肉类和其他产品。地点在市中心Ruede Bourg和Place de la Palud等区域。
#### 到达方式：搭乘22、60路巴士至Rôtillon站，至两个市场都步行可达营业时间：周三、周六上午
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 从瑞士各城市到达洛桑的主要交通方式是搭乘火车，从日内瓦到达洛桑乘火车仅需30分钟左右。从洛桑火车站可乘地铁到达洛桑市内。从洛桑出发前往莱芒湖地区的其他城镇也十分便捷，如到达沃韦仅需20分钟左右，到达蒙特勒约需30分钟，到达尼永约需35分钟。具体时刻表可查询瑞士联邦铁路官网。www.sbb.ch
### ___op___洛桑火车站 Gare de Lausanne___ed___
#### 火车站内有卫生间、行李寄存处、货币兑换处、旅行问讯处等。
#### 地址：Place de la Gare, 1003 Lausanne到达方式：搭乘火车S、S1、S2、S3、S4、S11、S21和SN可到达洛桑火车站
### ___op___市内交通___ed___
#### ___op___巴士和地铁___ed___洛桑市内日常公共交通为巴士和地铁。全市（11区和12区）内不区分路程长短统一票价。上车前，需在巴士车站、地铁站自动售票机
#### 上提前购票。现在也可以通过手机短信（仅对瑞士手机卡有效）购票，编辑发送相应短信至456，获得短信回复确认即可，购票费用在手机费中扣除。
#### ___op___全___ed______op___折扣价（需出示半价___ed______op___全价短信___ed______op___折扣价短信___ed______op___车票类型___ed______op___价___ed______op___卡、学生卡等）___ed______op___编辑内容___ed______op___编辑内容___ed___3.61小时票（60分钟瑞2.4瑞郎GLGLR有效）郎1日票（有效期至9瑞6.9瑞郎JGLJGLR次日早上5点）郎
#### www.t-l.ch
#### ___op___出租车___ed___起步价6.2瑞郎，3瑞郎/公里；以下情况3.8瑞郎/公里：去往洛桑市外、夜间（20:00-次日6:00）行车、周日、公共假日；等待54瑞郎/小时；儿童椅25瑞郎；行李10公斤以内免费，10公斤以上每30公斤加收1瑞郎；动物，滑雪板加收1瑞郎。洛桑出租车不支持招手即停，需在出租车停靠点等候，也可拨打电话或者在网上预订。
#### ___op___Taxi Services___ed___电话：+41-844-814-814www.taxiservices.ch
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___洛桑游客中心 Lausanne Tourisme___ed___
#### 地址：Avenue de Rhodanie 2, 1001 Lausanne开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六、周日9:00-17:00电话：+41-21-613-7373www.lausanne-tourisme.ch
### ___op___洛桑火车站游客中心___ed___
#### 地址：Place de la Gare 9, 1003 Lausanne开放时间：9:00-19:00
### ___op___Ouchy码头游客中心___ed___
#### 地址：Place de la Navigation 6, 1006 Lausanne（位于莱芒湖边，离奥林匹克博物馆700米左右）开放时间：4月至9月，周一至周日9:00-19:00；10月至次年3月，周一至周日9:00-18:00
### ___op___沃州游客中心 Oce du Tourisme du Canton de V…___ed___
#### 由于洛桑是沃州的首府，沃州游客中心也设在此地，提供环莱芒湖地区的游览资料。
#### 地址：Avenue d&apos;Ouchy 60, 1006 Lausanne开放时间：8:00-12:00，13:00-17:30www.region-du-leman.ch
### ___op___货币兑换___ed___
### ___op___瑞士银行 UBS___ed___
#### 洛桑火车站内及附近都有货币兑换处，也可以到银行的自动提款机上直接提取瑞郎或欧元。地址：Rue Centrale 2, 1003 Lausanne（距洛桑火车站500米）营业时间：周一11:00-17:00，周二至周五9:00-17:00，周六9:00-12:30，周日休息
### ___op___邮局___ed___
### ___op___洛桑火车站邮局___ed___
#### 地址：Avenue de la Gare 43B, 1003 Lausanne开放时间：周一至周五8:00-20:00，周六8:00-16:00，周日16:00-19:00
# ___op___蒙特勒 Montreux___ed___
#### “如果你想追求心灵的宁静，请来蒙特勒！”——皇后乐队主唱弗雷迪·默丘里
#### 蒙特勒位于新月状莱芒湖东北角，是个风景优美、气候宜人的度假胜地。这里最负盛名的景点是西庸城堡，这座中世纪城堡曾在诗人拜伦的名篇《西庸的囚徒》中出现过。
#### 然而现代蒙特勒的魅力远不止西庸城堡，其与音乐的缘分使它成为无数文艺爱好者心中的殿堂。1946年创立古典音乐节、1967年开创爵士音乐节、1969年设立流行音乐节，蒙特勒吸引了全球顶级的乐队如滚石、深紫、齐柏林、平克·弗洛伊德、皇后乐队等。每年7月举办、为期半个月的蒙特勒爵士音乐节更已成为全球最有影响力的音乐节之一。
## ___op___景点___ed___
### ___op___弗雷迪·默丘里雕像 La statue de Freddie Mercury___ed___
##### 图：mercuryphoenixtrust官网
#### 为纪念皇后乐队主唱弗雷迪·默丘里，蒙特勒于1996年在湖畔设立了一尊他的铜像。全球粉丝不断向偶像献花，所以铜像基本终年佩戴着花环。
#### 地址：Place du Marché, 820 Montreux到达方式：从蒙特勒火车站步行约6分钟即可到达
### ___op___皇后乐队录音棚 Mountain Studio___ed___
#### 著名摇滚乐队皇后乐队在Mountain Studiao一共录制了7张专辑。他们发现在蒙特勒可以难得地避开闪光灯专心创作，于是在1978年买下这个录音棚。主唱弗雷迪·默丘里（Freddie Mercury）在此创作并录制了皇后乐队最后一张专辑《Made in Heaven》，而这个专辑的封面就是莱芒湖。Mountain Studio如今已经关闭，但录音棚仍保持原样对外开放。
#### 地址：Rue du Théâtre 9, 1820 Montreux到达方式：从蒙特勒火车站步行15分钟或在火车站乘坐201路巴士至Casino站开放时间：10:30-22:00门票：免费www.mercuryphoenixtrust.com
### ___op___西庸城堡 Château de Chillon___ed___
##### 图：穷游er@i旅行
#### 位于莱芒湖东端的一座中世纪城堡，扼守湖区通往山区的要道，曾是一座非常重要的防御要塞，因英国诗人拜伦的名篇《西庸的囚徒》闻名于世。城堡内展示着中世纪的刀剑、头盔等武器和家具、器皿等日常用品。城堡提供免费的语音导览。
#### 地址：Avenue de Chillon 21, 1820 Veytaux到达方式：乘坐火车至Veytaux-Chillon站，步行300米即可；从沃韦或蒙特勒乘坐201路巴士至Chillon站开放时间：4月至9月9:00-19:00，3月、10月9:30-18:00，11月至次年2月10:00-17:00，闭馆前1小时停止售票。12月25日、1月1日闭馆门票：成人12.5瑞郎，学生10.5瑞郎，6-16岁儿童6瑞郎电话：+41-21-966-8910www.chillon.ch
## ___op___体验___ed___
### ___op___乘坐金色山口快线 GoldenPass Line___ed___
##### 图：Golden Pass Line官网
#### 金色山口快线连接莱芒湖、图恩湖、布里恩茨湖和卢塞恩湖等瑞士风光最好的湖泊，透过全景车厢可以尽情欣赏雄伟的阿尔卑斯山、挺拔的森林和悠闲的高山牧场，是莱芒湖区延伸旅行的绝佳选择。
#### 由于列车轨幅不同，该线路由三段组成。蒙特勒（Montreux）到茨魏西门（Zweisimmen）段：约1小时50分钟，单程票价一等座51瑞郎/人、二等座30瑞郎/人；茨魏西门（Zweisimmen）到因特拉肯（Interlaken）段：约1小时10分钟，单程票价一等座43瑞郎/人、二等座25瑞郎/人；因特拉肯（Interlaken）到卢塞恩（Luzern）段：约2小时单程票价一等座51瑞郎/人、二等座30瑞郎/人。
#### 车票从3个月前到列车出发前45分钟都可预订。全景车厢建议预订，预订附加费8瑞郎；VIP超前座位必须预订，预订附加费15瑞郎；常规车厢无须预订。瑞士通票和欧洲通票可在全程使用。具体信息请参考网站。www.goldenpass.ch
### ___op___节日___ed___
#### ___op___蒙特勒爵士音乐节 Montreux Jazz Festival 每年7月___ed___2015年7月蒙特勒将迎来第49届爵士音乐节。半个世纪以来，音乐重塑了这个城市，将其从风景宜人的度假小镇变成了全球乐迷心中的文化重镇。每年有20多万名游人来到蒙特勒参加为期16天的音乐节，在此期间可以购买不菲的门票欣赏顶级的爵士演出，也可以在街头欣赏五花八门的免费表演，还有数不清的音乐咖啡馆、音乐火车和音乐游轮等着你。
#### 2015年音乐节节目单将于4月16日发布，门票将于当地时间4月17日上午10:00开始发售。www.montreuxjazzfestival.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurant Le Raisin___ed___
##### 图：穷游er@travelwithsun
#### 意大利餐馆，风景好，窗边可欣赏莱芒湖湖景。就餐需预订。
#### 地址：Rue des Deux Fontaines 4, 1822 Chernex到达方式：搭乘D、R线火车至Chernex站人均消费：40瑞郎左右电话：+41-21-964-1006
### ___op___Tango___ed___
#### 一家门脸不起眼但味道不错的阿根廷烤肉店，牛排全部从阿根廷空运过来。搭配牛排可以品尝一下阿根廷葡萄酒。
#### 地址：Avenue de chillion 70, Territet, 1820 Montreux到达方式：从西庸城堡向北步行15分钟即可到达营业时间：午餐，周二至周五12:00-14:30；晚餐，周一至周六19:00-22:30人均消费：50瑞郎左右电话：+41-21-963-2698
## ___op___购物___ed___
### ___op___室内市场 Marché Couvert___ed___
#### 地点：Grand&apos;Rue, 1820 Montreux开放时间：每周五上午7:00-13:00
### ___op___蒙特勒圣诞市场 Marché de Noël___ed___
#### 莱芒湖畔最热闹的圣诞市场，每年11月底至圣诞夜，市场上出售各色手工艺品和当地美酒美食，是享受节日气氛和购买节日礼物的绝佳场所。
#### 地点：Grand-Rue 24, 1820 Montreux开放时间：11月底至12月24日，周一至周四11:00-20:00，周五
#### 11:00-22:00，周六10:00-22:00，周日10:00-20:00www.montreuxnoel.com
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 蒙特勒是瑞士铁路网络枢纽城市之一，乘坐火车到达十分便捷。从洛桑搭乘火车到达蒙特勒仅需约20分钟。www.sbb.ch
### ___op___蒙特勒火车站 Gare de Montreux___ed___
#### 地址：Avenue des Alpes 74, 1820 Montreux到达方式：搭乘204、205、206路巴士至Vernex-Dessus站
### ___op___市内交通___ed___
#### 蒙特勒城市较小，一般景点步行即可到达。VMCV公交公司运营蒙特勒等4个城镇的巴士，乘坐巴士需在车站自动购票机提前买票。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___蒙特勒游客中心 Montreux-Vevey Tourisme___ed___
#### 地址：Rue du Théâtre 5, 1820 Montreux电话：+41-84-886-8484www.montreuxriviera.com
### ___op___CGN码头游客中心___ed___
#### 地址：Place de l&apos;Eurovision, 1820 Montreux（近CGN游船码头）电话：+41-84-886-8484
### ___op___蒙特勒邮局___ed___
#### 地址：Rue du Théâtre 8, 1820 Montreux营业时间：周一至周五08:00-12:00，14:00-18:00；周六08:30-11:00
# ___op___尼永 Nyon___ed___
#### 又称尼翁，是日内瓦湖畔一个不起眼的小镇，被人熟知往往是因为这里有轮渡去往对岸的法国小镇伊瓦尔，或者是每年7月在此举行的帕雷欧露天音乐节。
#### 16-19世纪末，尼永曾是莱芒湖上重要的贸易港口，连接着意大利和法国之间的货物运输，其间一度还曾以生产精细瓷器闻名。尼永老城的制高点、一座拥有5个塔的城堡，是萨瓦王朝于13世纪建造的统治中心，现在是历史与陶瓷博物馆。再往前追溯到公元1世纪，这里曾是罗马帝国进攻高卢的根据地，是凯撒征服高卢后建立的殖民
#### 地Iulia Equestris的中心。所以，当你在尼永老城遇见残存的罗马立柱，一点也不要吃惊，这就是历史的一部分。尼永老城不大，可以随意逛逛去发现那些古典风格的餐具、家居用品和马术用品店。当然，如果对历史不感兴趣或者时间不充裕的话，也可以略过这里。
## ___op___景点___ed___
### ___op___尼永城堡和陶瓷博物馆 Château de Nyon et musée…___ed___
##### 图：穷游er@琳姨
#### 城堡本身就是活着的历史，里面的陈设和氛围令人仿佛回到了几百年以前。城堡中收藏着曾令尼永闻名于世的陶瓷制造厂保留下来的精细瓷器。
#### 地址：Place du Château, 1260 Nyon到达方式：从尼永火车站步行5分钟即可到达开放时间：4月至10月10:00-17:00；11月至次年3月14:00-17:00；周一、节假日闭馆票价：成人8瑞郎，10人以上团队6瑞郎/人，16岁以下儿童免费，每月第一个周日免费（此票为尼永3个博物馆通票，持票还可以参观罗马博物馆和莱芒湖博物馆）电话：+41-22-363-8351www.chateaudenyon.ch
### ___op___尼永罗马博物馆 Musée Romain___ed___
#### 考古现场博物馆，建立在古罗马议事厅和议事广场的遗址上，展示了罗马时代尼永的宗教、贸易、雕塑和手工艺等。
#### 地址：Rue Maupertuis 9, 1260 Nyon到达方式：从尼永城堡和陶瓷博物馆步行2分钟即可到达开放时间：4月至10月，10:00-17:00；11月至次年3月，14:00-17:00；周一、节假日闭馆票价：成人8瑞郎，10人以上团队6瑞郎/人，16岁以下儿童免费，每月第一个周日免费（此票为尼永3个博物馆通票，持票还可以参观
#### 尼永城堡和陶瓷博物馆、莱芒湖博物馆）电话：+41-22-361-7591www.mrn.ch
## ___op___体验___ed___
### ___op___节日___ed___
#### ___op___尼永帕雷欧音乐节 Paléo Festival Nyon 每年4月___ed___是瑞士最盛大的露天音乐节，也是欧洲主要的音乐节之一。为期6天的音乐节上，将在6个舞台举办120场音乐会。除了摇滚、民歌、舞蹈、街头戏剧等演出，还有来自全球的食品摊位和手工艺品、酒吧、露台、游乐场。主办方还贴心地提供了露营地。
#### 地址：Rte de St-Cergue 312, 1260 Nyon到达方式：从尼永火车站搭乘La Cure方向火车至L&apos;Asse站下电话：+41-22-365-1010yeah.paleo.ch
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___尼永游客中心___ed___
#### 地址：Avenue Viollier 8, 1260 Nyon 1开放时间：周一至周五9:00-12:30，13:30-17:30；其中5月18日至9月4日，周一至周五9:00-12:00，14:00-17:30；周六、周日休息电话：+41-22-365-6600www.nyon-tourisme.ch
# ___op___莫尔日 Morges___ed___
#### 莱芒湖边又一个宁静安逸的小镇，奥黛丽·赫本曾在镇西边的Tolachenaz小村度过生命里最后的时光，所以每年有不少粉丝来到这边以示怀念。Tolachenaz村中有赫本的故居，但不对外开放。从莫尔日到Tolachenaz的702路巴士有一站名为Pl.Audrey Hepbern，是当地人对赫本的纪念。
## ___op___体验___ed___
### ___op___节日___ed___
#### ___op___郁金香节 Fête de la Tulipe 每年4、5月___ed___每年4、5月份，莫尔日会变成郁金香的海洋，展出10万朵300多个品种的郁金香。小型周末音乐会定期在音乐亭举办。现场供应饮料和小吃。这是许多瑞士家庭春季郊游的目的地。
#### 地址：Parc de l&apos;Indépendance, 1110 Morges到达方式：从Morge火车站步行约8分钟即可到达开放时间：2015年3月18日-5月17日门票：免费
## ___op___购物___ed___
### ___op___莫尔日露天市场___ed___
#### 莱芒湖地区知名的露天市场，售卖当地葡萄酒、奶酪等土特产。
#### 地址：Grand-Rue, 1110 Morges到达方式：从Morge火车站步行约5分钟即可到达营业时间：每周周三、周六
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___莫尔日游客中心___ed___
#### 地址：Rue du Château 2, 1110 Morges开放时间：4月中旬至9月中旬，周二至周五9:00-18:00，周六10:00-12:30，13:00-16:00，周日10:00-14:00，周一休息；9月中旬至次年4月中旬，周一至周五，9:30-12:30，13:30-17:30，周末休息电话：+41-21-801-3233www.morges-tourisme.ch
# ___op___拉沃 Lavaux___ed___
#### 拉沃是洛桑和沃韦之间沿着莱芒湖的狭长区域。这里山壁陡峭，本是贫瘠之地。细心的人可能会发现在日内瓦和洛桑之间有个地方叫La Côte，意思是“平缓的地方”，Lavaux则相反，意为“陡峭的地方”。
#### 近千年以来人们在拉沃峭壁上辟出梯田，在这里种出了葡萄的芬芳。如今，拉沃世界文化遗产的核心区域包含10个村镇，葡萄种植面积达5.74平方公里。当地的人们仍然像祖先一样，在雪山、湖泊旁专注造田、种植、酿酒，过自己喜欢的生活。
## ___op___体验___ed___
#### 拉沃梯田一年四季风景如画，如果要品酒，推荐6月至10月前往。拉沃各村在秋天有传统的丰收庆典，买一个酒杯（10-15瑞郎）就可以任意品尝各个酒窖的新酿，运气好的话还能吃到村民从山林里打来的野味。在拉沃梯田，品酒、观光、徒步是最令人愉悦的体验活动。
#### ___op___拉沃梯田背景知识___ed___
#### 开始体验活动前，可以先做点功课，大致了解一下Lavaux的“葡萄之王”夏瑟拉（Chasselas）。夏瑟拉具有浓郁的花香和果香，在多数国家只作鲜食，而Lavaux独特的地理、气候条件
#### 将其培育成一款优质的酿酒葡萄。Lavaux出产的葡萄酒80%是白酒，而白酒中90%都是用夏瑟拉酿造的。
### ___op___参观葡萄园___ed___
### ___op___Lavaux Vinorama___ed___
#### 进入世界遗产核心地带，可以在Vinorama接待处观看介绍当地葡萄种植的纪录片，全面了解葡萄的生长规律、酿酒工艺和葡萄园的特点。现场有数百种葡萄酒可供品尝和购买。
#### 地址：Route du Lac 2, 1071 Rivaz门票：参观免费，品酒13-22瑞郎/人开放时间：2月至5月，11月至12月，周三至周六10:30-20:30，周日10:30-19:00，周一、周二休息；6月至10月，周一至周六10:30-20:30，周日10:30-19:00电话：+41-21-946-3131www.lavaux-vinorama.ch
### ___op___节日___ed___
#### ___op___屈伊爵士音乐节 Cully Jazz Festival 每年4月___ed___比蒙特勒爵士音乐节的高大上，屈伊（Cully）爵士音乐节更像一场为期9天的大派对。除了大牌云集的内场表演，周边的酒窖和咖啡厅也是夜夜笙歌。
#### 地址：Place de l&apos;Hôtel-de-Ville 2, 1096 Cully到达方式：位于Cully游客问讯处附近；音乐节期间，屈伊停车将会比较困难，建议搭乘公共交通。届时往返屈伊和洛桑之间火车班次将增多，即使凌晨3点演出结束时仍有火车门票：内场表演37-76瑞郎，可网上预订电话：+41-21-799-9900邮箱：info@cullyjazz.chwww.cullyjazz.ch
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### ___op___火车___ed___从拉沃以外有多条铁路进入该地区并停靠在各个村庄，既有沿着莱芒湖边的线路，也有沿山坡行车的高架线路，还有横穿葡萄园的登山线路（如S31，从Vevey经Corseaux开往Chardonne）。火车班次一般为30-60分钟一趟。具体时刻可以查询网站。www.sbb.ch
#### ___op___拉沃一日通票 Mobilis Lavaux Pass___ed___
#### 有效期内可搭乘拉沃地区和洛桑地区所有公共交通工具（不包括轮船），票价25.2瑞郎，可在火车站或SBB的取票机上购买。
#### ___op___大巴___ed___
#### 从洛桑搭乘9路巴士可到达Lutry，66路巴士可到达Grandvaux。从Pully可搭乘47路巴士到达Grandvaux。具体搭乘细节可查询网站。www.t-l.ch
### ___op___市内交通___ed___
#### ___op___火车___ed___火车同样是拉沃梯田内最便捷的交通工具，推荐购买拉沃一日通票。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___谢布尔游客中心 Chexbres Tourist Oce___ed___
#### 地址：Place de la Gare, 1071 Chexbres开放时间：周一至周二、周四至周五13:30-17:30，周三8:30-12:30，周六9:00-13:00，周日休息；9月15日至次年3月14日周六休息电话：+41-21-962-8464
# ___op___沃韦 Vevey___ed___
#### 沃韦有两张名片：一个是雀巢，另一个是查理·卓别林。
#### 世界食品巨头雀巢公司在沃韦起步，1867年在这里发明了牛奶巧克力。如今雀巢已是全球性的公司，总部也因业务拓展几经迁移，但仍返回沃韦，而上世纪20年代的总部大楼已辟为食品博物馆。
#### 喜剧明星查理·卓别林在沃韦度过了人生中最后的25年。当地人为纪念他，在莱芒湖边设立了雕像，就位于食品博物馆广场前。
## ___op___景点___ed___
### ___op___沃韦食品博物馆 Alimentarium___ed___
##### 图：穷游er@大个儿和尚
#### 位于一幢淡黄色石灰岩建筑中，上世纪20年代时曾是雀巢公司总部，1985年建成世界上首家食品博物馆。设有食品运输、烹饪、食用和消化等永久展览，还有一个房间保存了当年雀巢总部办公室的原样。博物馆商店出售各种或精致或有趣的厨房用品和食品。博物馆前的莱芒湖上伫立着一个巨大的叉子，这是沃韦的标志。查理·卓别林的全身雕像就在离叉子不远的地方。
#### 地址：Quai Perdonnet 25, 1800 Vevey到达方式：从火车站步行15分钟即达。自驾车可停在Place duMarché开放时间：周二至周五10:00-17:00，周六、周日10:00-18:00，周一、12月24日、12月25日、12月31日、1月1日、1月2日闭馆门票：成人12瑞郎，学生、团队8瑞郎/人，16岁以下儿童免费。语音导览2瑞郎电话：+41-21-924-4111www.alimentarium.ch
## ___op___购物___ed___
### ___op___沃韦露天市场___ed___
#### 地址：Place du Marché, 1800 Vevey时间：周二、周六上午7:00-13:00
### ___op___民俗市集 Marchés Folkloriques___ed___
#### 沃韦的夏季民俗市集已有多年历史，每年7月的第2周至8月底的周六，可以买上一个酒杯，一边无限畅饮葡萄酒，一边欣赏民歌表演或手工艺人现场制作。2015年活动安排请参见活动网站。
#### 地址：Grenette/Pl.Hôtel-de-Ville, 1800 Veveywww.marchesfolkloriques.ch
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___沃韦游客问讯处 Information___ed___
#### 地址：Grande-Place 29, 1800 Vevey开放时间：见下表，12月25日、1月1日休息电话：+41-84-886-8484
#### ___op___周一至周五周六周日___ed___4月-10月9:00-18:009:00-15:009:00-13:0011月-次年3月9:00-12:009:00-13:00休息
# ___op___依云 Evian（法国）___ed___
#### 依云是是法国东部的一个边境小镇，背靠阿尔卑斯山，面朝莱芒湖，湖对面是瑞士城市洛桑。
#### 依云可谓是因水成名的城市。200多年前，这个地方尚籍籍无名。然后不知是精明商人的包装，还是确有其事，这里的泉水神奇地治好了一个法国贵族的慢性病，从此被纳入当地医生的处方。18世纪初，法兰西第一帝国掀起了一股寻找Spa度假地的热潮，小镇趁着这股风潮渐渐知名，并在18世纪后半叶进入发展的黄金时代，成为王公贵族钟爱的高端度假圣地。
#### 如今，矿泉水和Spa仍然是依云的名片。尽管销售到世界各地的依云瓶装水已然是奢侈品的代名词，在依云小镇上，依然保留着若干公共取水口，近处城镇的居民、远道而来的游人，都能免费无限量地取用。依云小镇安静、闲适，它并没有特别的历史积淀，自然景观在莱芒湖沿岸也不算出挑，宜在旅途中作一歇脚处，品品依云水、体会一下法国的水文化。
## ___op___景点___ed___
### ___op___依云水源 Source Cachat___ed___
##### 图：穷游er@DDdeLBV
#### 依云最著名的天然矿泉水源，建于1903年。终年保持11.3℃恒温，全年开放，可以免费随意取用。
#### 地点：19 Rue Nationale, 74500 Evian-les-Bains
### ___op___依云老城区___ed___
#### 依云老城很小，从游客中心开始步行半小时就可以完成一个老城巡游，包括中世纪到“美好时代”的一系列建筑，其中有市政厅、水公园、Palais Lumière等充分体现依云“水”特色的建筑。
## ___op___体验___ed___
#### 依云最初以温泉成名。在此稍作休整做个水疗可以将旅途中的疲惫一扫而光。en.evian-tourisme.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___La Puerta Del Sol___ed___
#### 价廉物美的南美风味餐馆，牛排鲜嫩多汁，Guacamole（一种以牛油果为主料的前菜，典型的墨西哥风味）味道纯正。座位少、人气旺，最好提前预订。
#### 地址：Rue de l&apos;Eglise 5, 74500 Evian-les-Bains人均消费：25欧元电话：+33-45-004-9493
### ___op___Instant Gourmand___ed___
#### 法餐和亚洲菜融合风格，环境整洁安静，老板就是厨师，推荐咖喱牛肉配米饭。
#### 地址：Rue de l&apos;Eglise 10, 74500 Evian-les-Bains人均消费：25欧元电话：+33-45-004-7498
## ___op___购物___ed___
### ___op___依云小镇特色市场___ed___
#### 每周两次在市政厅前广场，当地农夫出售自制的萨沃伊地区特色奶酪、干肉、莱芒湖鱼和当地葡萄酒。
#### 地点：Rue de la Source de Clermont, 74500 Évian-les-Bains开放时间：周二、周五8:30-12:30
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 从莱芒湖其他地区到依云最便捷的方式是自驾车。如果乘坐公共交通，首选从洛桑到依云之间的游船，用时少（单程35分钟）还可享受巡游莱芒湖的乐趣。
#### ___op___轮船___ed___乘船地点：洛桑Lausanne-Ouchy码头、依云游船码头票价：成人17.5欧元，6-16岁儿童半价www.cgn.ch
#### ___op___巴士___ed___在依云和日内瓦之间有T71路巴士跨境运行，全程约80分钟。
#### 日内瓦区间巴士站地址：Place Dorcière, 1201 Genève依云区间巴士站地址：Quai Baron de Blonay, 74500 Evian运行时间：周一至周六，约每小时一班。周日、节假日不运行票价：10.5欧元www.sat-leman.com
### ___op___市内交通___ed___
#### 依云很小，半小时内即可步行绕城一周。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___依云小镇游客中心___ed___
#### 地址：Place de la Porte d&apos;Allinges, 74500 Evian-les-Bains开放时间：见下表电话：+33-45-075-0426
#### ___op___周一至周五周六周日及节假日___ed___5、6、99:00-12:009:00-12:0010:00-12:00月14:00-18:3014:00-18:0015:00-18:007、8月9:30-18:30___op___10:00-18:00___ed______op___周一至周五周六周日及节假日___ed___10月-次9:00-12:009:00-12:00休息年4月14:00-18:0014:00-17:00
#### en.evian-tourisme.com
# ___op___伊瓦尔 Yvoire（法国）___ed___
#### 位于莱芒湖大湖、小湖交界处，中世纪时曾是湖上军事要塞，至今仍保留着14世纪的城堡、城墙和城门。在古老的建筑之间，春夏秋三季鲜花盛开，具有700多年历史村庄被赋予了新的生机，如今是法国最美乡村之一。伊瓦尔小而精致，并没有什么特别的景点，但置身其中能让你感觉到美好。伊瓦尔冬季比较冷清，推荐于4月至11月之间游玩。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___La Creperie d&apos;Yvoire___ed___
#### 家庭经营的法式煎饼店，有咸、甜多种口味，推荐鸡蛋培根奶酪的搭配，非常鲜嫩可口。饮料推荐苹果汽酒。
#### 地址：Rue de l&apos;eglise 1, 74140 Yvoire人均消费：15欧元电话：+33-45-072-8078
### ___op___Restaurant Les jardins du Léman___ed___
##### 图：Restaurant Les jardins du Léman官网
#### 风景绝佳的饭店，主营莱芒湖鱼。
#### 地址：Grande Rue, 74140 Yvoire人均消费：40欧元电话：+33-45-072-8032www.lesjardinsduleman.com
## ___op___购物___ed___
#### 伊瓦尔虽小，但有不少个性的手工艺品和艺术品店，有时间不妨逛一逛，也许能淘到不错的礼物。
### ___op___Cristalellerie___ed___
#### 主营水晶工艺品，从水晶吊灯到水晶杯以及各种水晶饰品应有尽有。店内还有个小型的水晶切割加工工作室。
#### 地址：Rue du Lac D6, 74140 Yvoire营业时间：全年营业电话：+33-45-072-9411
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### ___op___轮船___ed___前往法国的伊瓦尔，最快捷的方式是搭乘火车到尼永再换乘游船至伊瓦尔。尼永和伊瓦尔之间是莱芒湖上最短的航段，仅需20分钟。
#### 乘船地点：尼永游船码头；伊瓦尔游船码头票价：成人17.5欧元，6-16岁儿童半价www.cgn.ch
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___伊瓦尔游客中心___ed___
#### 地址：Place de la Mairie 3, 74140 Yvoire电话：+33-45-072-8021
# ___op___地图｜莱芒湖地图___ed______op___关于穷游锦囊《莱芒湖》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本
#### 公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___lisahut___ed___因工作需要常驻瑞士，闲暇游走于山山水水。喜欢自驾或徒步，崇尚慢慢地旅行，不必面面俱到，但求能看到别处的真正风景、并享受当下的心情。___op___小飞侠的星儿___ed___长居德国和瑞士。在过去的几年里，以穷游的方式游览了欧洲各大主要国家以及包括土耳其、尼泊尔、阿根廷在内的其他欧亚南美洲国家。对她而言，穷游的之后令人回味无穷的不仅仅是美景，更多的是旅途中与自己心灵的对话以及对生活的感悟。立志于将穷游进行到底，并且与所有志同道合的朋友分享，把穷游精神散播到每一处。
