#### JiawangKun
### 
#### Coppeliya-Ge
# MONTREAL
## 蒙特利尔
# ___op___关于蒙特利尔｜蒙特利尔速写 旅行者忠___ed______op___告 负责任的旅行___ed___
## ___op___蒙特利尔速写___ed___
### 蒙特利尔是魁北克省最大的城市，也是加拿大第二大城市，占地四百多平方公里，约有两百万的人口。蒙特利尔其实是一座岛城，位于圣劳伦斯河和渥太华河的交汇处。从地图上看，蒙特利尔和位于其北部的拉瓦尔（Laval）合在一起就像是一张性感的嘴唇。
### 蒙特利尔被称为“北美小巴黎”，是北美唯一的英法双语城市。“蒙特利尔”一词便是来自于中古法语“Mont Royal”，是“皇家山”的意思。法语是蒙特利尔的官方语言，也是城里最常用的语言，很多路名和路标都是用法语写成。
### 在蒙特利尔不仅能感受到浪漫的法兰西风情，也能领略到英联邦的文化熏陶。这里是席琳·迪翁（Celine Dion）举办梦幻婚礼的地方，也是披头士的约翰·列侬（John Winston Lennon）和日裔艺术家小野洋子举行“Bed Peace”的地方。她是摩登时尚的，传递出热情奔放的城市脉动，也是怀旧复古的，洋溢出浓浓的浪漫情怀。
### 蒙特利尔的各种节庆异彩纷呈，每年一度的国际烟花节主题缤纷，照亮了蒙特利尔的星空；爵士音乐节搭建了众多的露天舞台，只为给从四面八方赶来的乐迷们提供一场听觉盛宴；F1汽车大奖赛高手云集，名车美女令人目不暇接；而2月的灯光节让蒙特利尔的冬季变得梦幻多彩。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 蒙特利尔和中国的时差是-13小时（夏令时-12小时），使用的插座为，电压为120V，频率为60Hz。
### ※ 蒙特利尔地处加拿大东部，位于美国纽约北部约五百多公里处。6-8月为一年中气温最高的月份，从11月开始气温会骤降，1月为全年最冷的月份（日平均气温约零下10℃），冬季干冷，路边积雪厚重。
### ※ 这里昼夜温差比较大，如果选择在夏季出行，也请自备长袖长衫。冬季一定需要带好绒帽、冬衣、防滑雪靴。
### ※ 坐飞机入境加拿大时请随身带笔，在飞机上会要求填写入境报关表。
### ※ 机场开往市中心的机场巴士747只接受硬币，费用为10加元，请在国内自备硬币或在机场商场内兑换。
#### 作者：Coppeliya-Ge最后更新日期：2016年10月11日
### ※ 蒙特利尔采用的是法式楼层计数法，中国的1层在这里是0层，蒙特利尔的楼层从2层起才算第1层。
### ※ 在蒙特利尔很难找到停车位，因此不建议租车自驾。如果自驾需注意，在遇到停车牌时，哪怕周围没有车、没有人，车也要停下来，否则被警察发现会被罚款；蒙特利尔的红灯是禁止右转的，也需要注意。
### ※ 加拿大的酒店均不提供牙具，而且加拿大洗漱用品的价格很贵，最好在出发前自备洗漱用具。
### ※ 在餐厅吃饭一般需要给10%-15%的小费。
### ※ 蒙特利尔市中心商店的营业时间一般是10:00-19:00，每家商店具体的营业时间不同，周日一般都会17:00关门，其他时间部分店铺会开到20:00-21:00。国定假日商店大多是关门的。
### ※ 2015年5月起根据政府新规定，蒙特利尔市中心将取消对商店营业时间的限制，商家们根据需要可以每周7天，每天24小时营业。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在蒙特利尔随处可见松鼠和海鸥等小动物，在皇家山上更有狸猫出没，请不要随意捕捉或喂食。
### ※ 在公共场所注意不要大声喧哗，出行请礼貌谦让。
### ※ 如果结伴同行，在使用自动扶梯时请主动留出左道供其他想快速通过的路人使用。
### ※ 进出大厦开关门时请关注下身后的人，需要时请礼貌为身后想要进出的人扶住门。
### ※ 请不要随地乱扔垃圾，扔垃圾时请注意垃圾箱的回收分类。
### ※ 十字路口过马路时如遇红灯，请观察身边是否有红色的行人通行按钮，待行人灯亮起才能穿行。
### ※ 很多设施内部有严禁拍摄和严禁吸烟的标志，请注意遵守。
### ※ 在餐厅吃饭需要等待接待员负责带入就位。
### ※ 蒙特利尔人讲究秩序，在等车或者商店购物排队时请遵守先来后到。
### ※ 蒙特利尔各大商场和景区都设有洗手间，有些是智能的、有些需要手动冲洗，大部分洗手间都很干净，请不要站在坐便器上，用完请确保冲洗完毕并保持卫生间干净。
# ___op___关于蒙特利尔｜历史 当地人的生活 推荐___ed______op___影片___ed___
## ___op___历史___ed___
### 加拿大的车牌非常有意思，每个省份的车牌上都有一句话。安大略省是“Yours To Discover”（由你探索）；不列颠哥伦比亚省是“Beautiful British Columbia”（美丽的不列颠哥伦比亚）；魁北克省是用法语写成的一句话“Je Me Souviens”（我心铭记）。这句话出自“Je me souviens que né sous le lys Je croît sous la rose”（我要铭记我生在百合花下，长在玫瑰花下），其中百合和玫瑰分别是法国和英国的国花。
### 车牌上的这句话涉及到了英法战争的那段历史。早在17世纪，法国人首先来到这片土地建起新法兰西殖民地，而后随着大英帝国的不断扩张，魁北克城芳缇娜堡垒的失守，最终法国于1763年签署《巴黎条约》，放弃新法兰西，英国人便将加拿大（当时新法兰西的一部分）改名为魁北克省。1774年英国议会通过的《魁北克法案》保证了这个地区法语和法国文化不受到威胁。因此作者本人非常喜欢这句话，这句话对魁北克人也有着深刻的含义。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 蒙特利尔是个双语城市，由于历史原因，直至今日蒙特利尔许多老人仍旧只说法语，不会说英语。其他的法语城市会评论说蒙特利尔的文化不够纯粹，法兰西挤兑着英联邦不免让人觉得不够友好，然而坐落在土地宽广的移民国，徜徉在宽容和自由的氛围中，蒙特利尔人并没有那样排外，正相反，他们爱玩、爱吃，非常热情友好。
### “唯美食和爱不可辜负”这句话在蒙特利尔是最好的体现，说这的人爱吃真不为过。每年夏季都会举办各式各样的美食节，随处可见的小餐馆和咖啡厅更是蒙特利尔人最乐意消磨时光的地方。
### 蒙特利尔人也爱玩，一年四季都会组织各种活动。夏季更是热闹非凡，大大小小的节日充满着整座城市，人们穿着奇装异服出现在大街上——有僵尸游行、有裸骑、还有同性恋游行。不要被蒙特利尔人的大胆和前卫所吓倒，这正是他们热爱自由、热爱生活的体现。
## ___op___推荐影片___ed___
### 《蒙特利尔的耶稣》（Jésus de Montréal）1989曾荣获第62届奥斯卡金像奖最佳外语片提名。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在老港感受“北美小巴黎”的万种风情___ed___
#### 图：wikipedia@Wei Xi Luo
### 鹅卵石铺的街道、精美繁复的哥特式教堂、蜡烛摇曳的地下餐厅……漫步在老港，让人仿佛置身风情万种的巴黎。
### 作为世界上最大的双语城市，蒙特利尔受欧洲文化影响极深。初到蒙特利尔的人一定会惊异于这座城市与北美其他大城市完全不同的风格。老港是蒙特利尔的老城区，这里的街道两旁是17世纪建筑精美的外立面，其中蒙特利尔的地标——圣母大教堂更是令人屏息。
## ___op___在爵士天堂随节奏摇摆___ed___
#### 图：wikipedia@Jocelynhade
### 空气中萦绕着爵士的节奏，每年夏天，在蒙特利尔与两百万人一起狂欢。
### 七月的蒙特利尔是一座爵士之城。来自世界各地的著名爵士乐手齐聚蒙特利尔国际爵士音乐节，带来11天1000场音乐会的夏日盛宴。大部分演出都在户外，而且免费。
## ___op___在皇家山顶看蒙特利尔全景___ed___
#### 图：Matias Garabedian
### 蒙特利尔人最爱的消闲处和运动场，在山顶远眺，风景绝美。
### 皇家山由纽约中央公园的设计师Frederick Law Olmsted操刀设计，这片广阔的公园绿地吸引了许多人来此骑自行车、慢跑、野餐、露营，冬天这里则变身为绝佳的越野滑雪场。如果夏天来到皇家山，一定不要错过每周日下午的Tam Tam音乐节。这是当地居民自发的娱乐活动，许多手鼓表演者和舞者聚在这里，歌舞欢庆。欢快的节奏和音乐也让观众们忍不住随节拍起舞。
# ___op___推荐路线｜历史文化3日游___ed___
## ___op___第1天：___ed___到市中心乘坐地铁橙线至Place d&apos;Armes站，沿着St-denis向东南河边走，先参观著名的蒙特利尔___op___圣母大教堂（BasiliqueNotre-Dame）___ed___。接着可以乘坐观光马车沿着Notre-Dame大街往北走，会路过蒙特利尔法院，再往上走能路过___op___市政厅（City Hall）___ed___，往右穿过Jacques-Cartier广场就是著名的___op___老港（Old Port）___ed___。之后回到Place d&apos;Armes能看到___op___唐人街（Le quartier chinois deMontréal）___ed___。然后乘坐地铁橙线至Berri-Uqam站换乘绿线到Pie-IX站参观___op___奥林匹克体育馆（Olympic Stadium）___ed___，如果有时间，旁边就是___op___蒙特利尔植物园（Jardin botanique）___ed___。
### 图：wikipedia@Wei Xi Luo
## ___op___第2天：___ed___乘坐地铁蓝线至Côte-des-Neiges站，下车后向西走可先看到___op___皇家山圣若瑟圣堂（Saint Joseph&apos;s Oratory of MountRoyal）___ed___，沿着Chemin de la Côte-des-Neiges走10分钟后，到Ridgewood坐巴士11路前往___op___皇家山（Mount Royal Park）___ed___。之后可以继续坐地铁蓝线至Université de Montréal站，然后换乘橙线去市中心，在McGill站下车，游览著名的___op___麦吉尔大学（McGillUniversity）___ed___，顺便在市中心就餐、购物。从McGill地铁站沿着Boulevard de Maisonneuve大街向西南方向走，可以路过___op___蒙特利尔美术馆（Musée des beaux-arts de Montréal）___ed___，再往下走是地铁站Guy-Concordia，出站就是___op___康考迪亚大学（ConcordiaUniversity）___ed___。图：wikipedia@PhotoMakak
## ___op___第3天：___ed___可以去___op___老港（Old Port）___ed___看看建筑和风景，老港有很多很有特色的店铺和石子路，在圣母大教堂附近东南方不远处是___op___蒙特利___ed___尔考古和历史博物馆（Pointe-a尔考古和历史博物馆（Pointe-à̀-Callie-Calliè̀___op___re Museum）___ed___。如果你对畸形怪异的建筑感兴趣，则可以去参观___op___67号住所（67 Habitat）___ed___，坐地铁橙线至Square-Vitoria-OACI站，然后换乘168公交，下车后步行10分钟即可到达。
# ___op___推荐路线｜娱乐购物3日游___ed___
## ___op___第1天：___ed___先去参观知名的___op___圣母大教堂（Basilique Notre-Dame）___ed___，乘坐地铁橙线至Place d&apos;Armes站，出站后能看到唐人街牌坊，相反方向就是教堂的所在地。沿着Notre-Dame大街往北走会看到法院，再往上走就是___op___市政厅（City Hall）___ed___，往河边的方向走，穿过一条街道就是著名的___op___老港（Old Port）___ed___。接着坐地铁绿线在McGill站下车，参观___op___麦吉尔大学（McGill University）___ed___，顺便在市中心就餐购物。McGill地铁站再往西南方向走，经过地铁站Guy-Concordia就能看到___op___康考迪亚大学（Concordia University）___ed___。市中心St-Catherine大街是商业街，这条街上的___op___伊顿中心（Centre Eaton）___ed___和___op___Place Montréal Trust___ed___内部都有地下广场。图：蒙特利尔旅游局官网
## ___op___第2天：___ed___先搭乘地铁绿线至Pie-IX站，参观___op___奥林匹克体育馆（Olympic Stadium）___ed___，然后去___op___蒙特利尔植物园（Jardinbotanique）___ed___。接着搭乘地铁绿线返程，换乘橙线至Mont Royal站，然后换11路公交前往___op___皇家山（Mount Royal Park）___ed___，鸟瞰整个城市的风景后，可以从西南方向顺着Chemin de la Côte desNeiges下山，山脚下是___op___皇家山圣若瑟圣堂（Saint Joseph&apos;sOratory of Mount Royal）___ed___。图：官网
## ___op___第3天：___ed___如果对游乐场（夏季和初秋开放）感兴趣，那就搭乘地铁黄线至Jean-Drapeau站，去岛上的游乐园___op___La Ronde___ed___体验惊险刺
## 激；如果去想赌场玩一把，便可换乘777巴士到金光闪闪的___op___蒙特利尔赌场（Casino de Montréal）___ed___。
# ___op___推荐路线｜4日游路线___ed___
## 如果走过了1-3日的历史文化路线或娱乐购物路线后还没过瘾的话，可以去报个团或租车去北部的___op___翠湖山庄（Mont Tremblant）___ed___。距离蒙特利尔约一个多小时的车程，依山傍水，景色迷人。春秋是踏青，欣赏枫叶的最佳去处，冬季则是滑雪圣地，夏天俨然是个避暑山庄。如果能在度假村里住一晚泡泡温泉定是相当惬意舒适的体验。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 蒙特利尔人戏谑地称蒙特利尔一年只有两个季节——夏季和冬季。夏季温度最高的7、8月平均气温在24℃左右且日照时间长，晚上8、9点才开始天黑。而由于纬度高，蒙特利尔的冬季时间相对较长，11月到次年的3月都都属于低气温时间，平均气温在零下8℃。冬季积雪多，虽然温度低，但干冷风少，也不刺骨，而且冬季活动丰富，很多旅行者也会选择冬季游览蒙特利尔。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___蒙特利尔自行车节 Festival Go vélo Montréal 5月底-6月___ed______op___初___ed___
### 蒙特利尔人热衷于户外运动，其中自行车项目最受欢迎。自行车节分环岛游、夜骑和城市竞赛3个项目。城市竞赛当日，政府会区域性封路，将一些道路划出供比赛使用；而夜骑时，自行车爱好者们会将自己的爱车组装上色彩缤纷的车灯，车队一路行驶，在城市中流光闪耀。www.velo.qc.ca
## ___op___蒙特利尔国际啤酒节 Festival Mondial de la Bière 6月初___ed___
### 蒙特利尔有个知名的世界啤酒节，主要展出的是北美产的酒。免费入场，但想要品尝展区内的美酒则需要购买兑换券。虽然是啤酒节，但不仅限于啤酒，各个展台上的酒瓶包装精美，品种五花八门，对喜爱美酒的人来说不失为一个很好的去处。festivalmondialbiere.qc.ca
## ___op___蒙特利尔法国欢畅音乐节 Les Francofolies de Montréal___ed______op___6月中旬___ed___
### 市中心举办的最大的音乐节，为了保护法语文化，演出歌曲都是法语的，由来自世界各地法语地区的歌手和团体为大家表演献唱。大多演出露天布展免费开放，也有些在室内音乐厅需收票入场。www.francofolies.com
## ___op___F1蒙特利尔大奖赛 Formula 1 Grand Prix du Canada 6___ed______op___月中旬___ed___
### 每年6月，F1加拿大赛道会设在蒙特利尔，届时会有热闹的车展及相关活动开放给公众。豪车、香槟、美女充斥在城市市中心的每一个角落，大街小巷的跑车声此起彼伏，吸引了众多国外的游人前来观摩。www.circuitgillesvilleneuve.ca
## ___op___魁北克省庆 Saint-Jean-Baptiste Day （la fête___ed______op___nationale）6月24日___ed___
### 圣让巴迪斯日对魁北克省来说是极其重要的日子，在魁北克地区被称为国庆日。每年的6月24日全城欢庆，在市中心有花车游行和各种表演，这天全省放假，大型商场全都停业，人们走到大街上挥动魁北克省旗，有时还会高唱非官方国歌《Gens du Pays》（国家的人民）来表达对这片土地的热爱。
## ___op___蒙特利尔国际爵士音乐节 Festival International de Jazz___ed______op___de Montréal 7月初___ed___
### 这是一个重量级的音乐盛会，大部分演出免费对公众开放。2004年的国际爵士音乐节打破了当年的吉尼斯纪录成为世界上最大的爵士音乐节，不仅仅因为它规模盛大吸引了百万游人，还因为有全国知名甚至世界级的音乐家和演奏家参与。www.montrealjazzfest.com
## ___op___蒙特利尔国际烟花节 L&apos;International des Feux Loto-___ed______op___Québec 7月___ed___
### 每年7月的周三、周六晚8:30，La Ronde游乐园的天空会被烟花点亮。这是世界著名的烟花节，旅行者可购票进入游乐场观看，也能隔岸免费欣赏。每一次烟花的主题都代表一个国家，如果想看到自己国家的烟花一定不要错过。www.laronde.com
## ___op___蒙特利尔裸骑 World Naked Bike Ride in Montréal 7-8___ed______op___月___ed___
### 每年7-8月，蒙特利尔人都会为支持世界性运动裸骑而身体力行。一场白天、一场夜晚，衣服穿多少没有要求，当然全裸的也不在少数。注意：虽然网站上有大量裸骑照片曝光，但是为了尊重裸骑的人，请不要拿手机拍照。
## ___op___蒙特利尔同性恋大游行 Montréal LGBT Parade 8月中旬___ed___
### 蒙特利尔的同性恋早已合法化，这里还有个非常著名的同性恋村（Gay Village）坐落在城市东部。“LGBT Parade”就是男、女同性恋和双性恋的大游行。每年这个游行的看点就是同性恋们的奇装异服和妆容了，千万不要被他们夸张又大胆的装扮所吓倒，这恰恰是他们追求独特、崇尚自由的体现。www.ertemontrealpride.com
## ___op___蒙特利尔国际热气球节 Montgolères 8月中旬___ed___
### 这是加拿大最大的热气球节，在蒙特利尔南部的小城Saint-Jean-sur-Richelieu举行，从蒙特利尔市区出发，20分钟的车程就能到达。为期一周的气球节里，每天早晚两次会在广场上放飞热气球，这些热气球造型奇特、色彩斑斓。人们可以在广场上观看，也可以坐上热气球在空中感受翱翔（乘坐热气球需要提前2天在网上订票）。场内还有小型游乐场和音乐表演供人们消遣。www.ballooncanada.com
## ___op___蒙特利尔国际电影节 Festival du Film de Montréal 8月___ed______op___底___ed___
### 蒙特利尔国际电影节虽没有戛纳、柏林电影节这么大的规模，但也是世界上重要的电影节之一。官网上订一张票在电影节期间便能欣赏到世界各地入选的好电影。www.m-montreal.org
## ___op___蒙特利尔冬季音乐节 Igloofest 1月中旬___ed___
### 元旦过后的第一个节日，是位于老港的冬季音乐节Igloofest。收取25加元左右的门票，但一定物有所值！场内有知名的DJ助阵，配以梦幻的灯光设计，随着High翻天的音乐舞动起来，即使是寒冷的冬天也热腾起来了。除了音乐，还设有各种好玩的游戏，如果是和朋友们一起来旅游，一定不要错过冬季的Igloofest!igloofest.ca
## ___op___蒙特利尔灯光节 Montréal en lumière 2月底___ed___
### 这是冬日里蒙特利尔最大的活动之一，每年都在娱乐广场（Lequartier des spectacles）举行。由于这个活动免费入场，因而吸引了大批当地居民和游人。活动场地用五彩缤纷的灯光照亮，有热饮、美食兜售还有摩天轮赏玩。现场设计了很多有趣的游戏，有劲爆的音乐助阵，当然还有烟花，所有可供娱乐的元素都在这里。没参加过蒙特利尔的灯光节？下次一定要再来补！www.montrealenlumiere.com
## ___op___蒙特利尔嬉笑节 Just for Laughs 7月中旬___ed___
### 每年7月举行的嬉笑节是世界上大型的喜剧节。在Saint-Denis街上展开，最初用法语表演，后来加入了英语形式的演出。这个节日吸引了来自世界各地的艺术家和团体，其中不乏一些国际喜剧知名人士，还有娱乐行业的人来此挖掘有潜力的演员。表演者通过形体艺术和道具来展示他们的幽默，使整条大街充满乐趣。www.hahaha.com
# ___op___实用信息｜游客中心 实用APP及网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___蒙特利尔旅游咨询中心___ed___
#### 提供旅游咨询、酒店预订、导游、货币兑换、观光游船预订、旅行社租车等服务。可免费领取地图。
#### 地址：1255 Peel street, suite 100到达方式：乘地铁在绿线Peel站下车即可到达开放时间：周一至周日9:00-18:00，12月25日和1月1日休息电话：+1-514-873-2015
### ___op___蒙特利尔老城旅游欢迎中心___ed___
#### 提供旅游咨询、旅游巴士预订、出售地铁卡和博物馆通票等服务。可免费领取地图。
#### 地址：174 Notre-Dame Street East到达方式：乘地铁在橙线Champ-de Mars站下车即可到达开放时间：5月周一至周日10:00-18:00，6-9月周一至周日9:00-17:00，10月周一至周日10:00-18:00
## ___op___实用APP及网站___ed___
### ___op___Citymapper___ed___
#### 在有足够流量的情况下，这是一个很好的地图软件，可以帮助你了解周边公共汽车和地铁的时间等信息。
### ___op___Yelp___ed___
#### 美食APP，类似国内的大众点评网，吃饭前搜一下Yelp，可以看到餐厅的美食图片和点评。
### ___op___有道词典___ed___
#### 安装一个带法语翻译功能的软件吧，看路牌、看菜单都会有很大的帮助。
### ___op___蒙特利尔旅游局官网___ed___
#### 这个网站能告诉你即将上演哪些精彩纷呈的活动。www.tourisme-montreal.org
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 商店和酒店基本上都有免费Wi-Fi，咖啡店诸如Tim Horton、Starbucks都有免费Wi-Fi，有些地方想连接免费Wi-Fi需要选择同意条款或者登记邮箱地址，总而言之想用Wi-Fi最好就是去咖啡店。
## ___op___电话___ed___
### 国内手机普遍可以在加拿大使用，开通国际漫游即可。如果想购买当地电话网络服务，建议购买预付电话卡，可比对Fido、Bell、Rogers、Telus、Virgin、Koodoo各商家的产品。其中Fido、Bell、
### Rogers服务点多，大部分商店都有出售他们的SIM卡，具体套餐也可去官网查询。
### 以Bell为例，若办理30.75加元的套餐，可享受150分钟的当地通话，全球无线量的短信或彩信，以及200Mb的流量，超出的流量0.15加元/Mb。
### Fido：www.do.caBell：www.bell.caRogers：www.rogers.com
## ___op___邮局___ed___
### 在加拿大主要运营邮递工作的公司是Canada Post，长方形的红色邮筒大街小巷随处可见，非常显眼。邮局大多设在药店里面，如Jean Coutu药店和Pharmaprix药店，药店门口如果贴有Canada Post的标识，走进药店去角落里找找就能找到。寄明信片回国的邮资为2.5加元，如果要寄30克以上的包裹则需要根据大小、重量来定价。www.canadapost.ca
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
#### 加拿大货币是加拿大元，符号为“＄”，1加元等于100分币（Cents）。纸币面值有5加元、10加元、20加元、50加元和100加元。硬币面值有5分、10分、25分、1加元和2加元。1加拿大元≈5.07人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com。
## ___op___消费水平___ed___
#### 在加拿大消费需要缴纳2种税，5%的联邦税和是省税（魁北克的省税相对较高为9.975%），就是说如果买100加元的东西，需要支出114.98加元。
#### 虽然魁省税率很高，但是物价水平却持中。比较贵的消费在吃和行上，吃一顿简餐约10-20加元，乘车单程3.25加元，生活用品的价格则比国内要便宜很多。三星级酒店约150加元/晚，四星级酒店200加元/晚起，如果想节省住宿的费用，青年旅舍和民宿不失为很好的选择。
## ___op___兑换___ed___
#### 建议出国前在国内先兑换一些纸币以备不时之需。如果需要在蒙特利尔当地兑换，可以前往位于市中心Centre Eaton的___op___CalforexCurrency Exchange___ed___进行兑换，这家口碑不错，给出的汇率比较公道，在市中心的Sainte Catherine和绿线的Peel站都有分店。也可以去橙线地铁站Place d&apos;Arme的中国城进行兑换。
### ___op___Centre Eaton分店___ed___
#### 地址：705 Rue Sainte-Catherine Ouest, Montréal, H3B 4G5
### ___op___Sainte Catherine分店___ed___
#### 地址：694 Sainte-Catherine Street W, Montréal, H3B 1B7
## ___op___银联___ed___
#### 目前蒙特利尔大部分的ATM机都可以通过银联卡取款。当地银联服务热线：+1-877-470-6287
## ___op___刷卡___ed___
#### 蒙特利尔大部分的商店都支持银联卡刷卡，选择银联通道结算可节省一笔货币转换费。但是如果使用的是银联/Visa双标识卡，则无法选择银联通道结算，如使用其他类型的双标识卡，建议在结算时主动提出选择银联通道结算。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 虽然英语也是蒙特利尔的官方语言，但是法语是当地人日常交流的主要语言，甚至一部分当地人的英语并不太流利。
## ___op___日常对话___ed___
#### Bonjour - [bon zhu] - 你好Merci - [mei he xi] - 谢谢Excusez-moi - [iks kuz ma] - 抱歉Bienvenu - [bi ang wu nu] - 没关系/欢迎Désolé - [dui sao lei] - 对不起Au revoir - [ao he wa] - 再见Oui - [wei] - 是的Non - [nong] - 不是的Je suis - [shi sui] - 我是Je voudrais - [shi wu de hai] - 我想Je cherche - [shi she shi] - 我找Où - [wu] - 哪里Restaurant - [he si dao hang] - 餐厅Réservation - [hei se wa xiong] - 预订Hôtel - [o dai le] - 酒店Ça fait combien？ - [sa fai gong bi ang] - 这要多少钱L&apos;addition - [la di xiong] - 买单（餐厅）Gauche - [gao shi] - 左边Droite - [dwa te] - 右边Addresse - [a de hai si] - 地址Numéro de téléphone - [niu mei hao de dui le fong ne] - 电话号码
## ___op___常见标识___ed___
#### Billet - [bi ye] - 门票Ville - [wei le] - 城市Rue - [hu] - 路À louer - [a lu ei] - 出租
#### Gratuit - [ga dui] - 免费En solde - [ang sao le de] - 甩卖Ouverture / ouvert - [wu wan du he / wu wan] - 营业/开放Fermeture fermé - [fan mu du he / fan mei] - 关门Port - [bao] - 港口
### ___op___特别注意___ed___
#### ※ Hôtel de ville这个词不是酒店的意思，而是市政厅。※ Port是港口的意思，而Porte是门的意思。
## ___op___数字及月份___ed___
#### ___op___数字法语写法月份法语写法___ed___1Un1月Janvier2Deux2月Février3Trois3月Mars4Quatre4月Avril5Cinq5月Mai6Six6月Juin7Sept7月Juillet8Huit8月Août9Neuf9月Septembre10Dix10月Octobre___op___1___ed___-11月Novembre12-12月Décembre
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___特鲁多国际机场___ed___
#### 特鲁多国际机场（法文：Aéroport International Pierre-Elliott-Trudeau de Montréal, YUL）建于40年代，以加拿大历史上在位最久的总理的名字命名。位于蒙特利尔西部Dorval区域，是蒙特利尔最主要的机场，每年客流量达1千万人次，位列加拿大第四。机场不大但干净且有秩序，所有告示牌都由英法双语写成。
#### 机场分为上下两层，下层是到达区，上层是出发区。到达区有自动售票机可购买机场专线747的车票。从市中心到达机场需要约45-60
#### 分钟。请提前2小时到达机场，如果乘坐过境美国的飞机，需提前3小时到达机场，并记得随身带笔。www.admtl.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___机场专线747巴士往返于特鲁多国际机场和中央车站，从市中心到机场的时间约45-60分钟。在机场下层到达区有售票机可以购票，另外在各大地铁站、市中心的中央车站和市中心的希尔顿酒店也可以购票，还可在车上购票，但只收硬币，不设找零。运营时间：24小时票价：10加元，购票后24小时之内可无限次乘坐STM公交车和地铁
### ___op___适用于747的车票___ed___
#### 如果已事先购买以下车票，则也适用于747：1.地铁月票或周票；2.1天或3天地铁通票；3.酒店接驳需参考www.admtl.com。
## ___op___火车___ed___
### ___op___中央车站___ed___
#### 蒙特利尔的城际火车（VIA Rail Canada）提供去渥太华（Ottawa）、多伦多（Toronto）和魁北克城（Quebec City）的路线，去温哥华（Vancouver）的班次并不多。特鲁多国际机场有迷你巴士可以接驳到附近的火车站。可在火车站的售票机或柜台购票，也可以在网上或电话购票。
#### 地址：895 Rue de la Gauchetière O, Montréal, H3B4G1售票柜台开放时间：周一至周五5:30-19:15，周六6:00-18:30，周日7:00-19:15火车订票热线：+1-514-989-2626，+1-888-842-7245城际火车官网：www.viarail.ca
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___汽车总站___ed___
#### 如果想要去周边的城市，如魁北克城、渥太华或多伦多，也可以考虑乘坐长途汽车。汽车总站位于3条地铁线的交汇处Berri-Uqam。长途汽车公司可选择奥尔良专线（Orléans Express）或灰狗巴士（Greyhound）。
#### 地址：1717 Berri Street station Berri-Uqam汽车站官网：www.stationcentrale.com
#### 奥尔良专线：www.orleansexpress.com灰狗巴士：www.greyhound.ca
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交系统 STM___ed___
#### STM是将路面公交和地铁整合起来一起运营的公交系统，买票后既能用于公交车也能用于地铁。
#### 蒙特利尔的地铁共有4条线路，分别为绿线、橙线、黄线和蓝线。绿线、橙线是贯通市中心最热门的地铁线路，黄线连接Jean Drapeau公园、La Ronde游乐园和岛外南部的小城市，是最短的线路。
#### 地铁站内大多设有电梯以方便残疾人士来去。需要特别注意的是地铁内都是用法语报站，如果遇到地铁故障又听不懂法语时就跟着其他乘客行动吧。车票可在地铁站内的售票处购买，在特别的售票点还能买到去岛外周边的有轨电车Tram的车票。
#### 车票分为芯片卡和一般纸片卡。但凡带有芯片的车票一定是刷卡通过，而纸片卡则需要塞入卡槽，然后会自动打卡跳出，乘客务必要取回车票并且在整个乘车过程中贴身携带不可丢弃。有时警察会在站台检查车票，一旦被查到疑似逃票会被罚款至少250加元。
#### 地铁运营时间（所有线路）：周一至周五5:30-0:00，周六5:30-次日1:00，周日5:30-0:00票价：
#### ___op___类型票价___ed___成人票3.25加元6-17岁2.25加单次票元65岁以上2.25加元成人票6加元6-17岁4加元65岁2次票以上4加元成人票26.5加元6-17岁16加元10次票65岁以上16加元无限次夜票（18:00-次日5:00），5加元不能用于747无限次周末票（周五18:00-周日13加元5:00），不能用于7471天票（使用开始的24小时内）10加元3天票（使用开始的72小时内）18加元
#### 地铁官网：www.stm.info/en
## ___op___轻轨 AMT___ed___
#### 蒙特利尔的轻轨由AMT公司运营，总站位于蒙特利尔中央车站，目的是衔接蒙特利尔岛内的各个地区及蒙特利尔岛外的周边地区。因为很多在蒙特利尔工作的人，住在蒙特利尔岛外，因此每天会乘坐AMT去蒙特利尔工作。蒙特利尔和周边地区被划分成1-8区，票价
#### 根据路线的远近各不相同，轻轨平均30-60分钟一班。www.amt.qc.ca/en
## ___op___自行车___ed___
#### 蒙特利尔Bixi自行车租赁系统在每年的春夏秋3季（4月末-11月初）每天24小时开放。每辆自行车都需要收取一部分的押金，购票之后30分钟内免费，31-60分钟加1.75加元，61-90分钟加3.5加元。之后可以将自行车退还到任意一个Bixi站点。如果热爱自行车运动，不妨考虑租一辆Bixi。可以手机下载Bixi的车站定位软件，这样就能计算并规划自己的行程了。需注意，在加拿大骑车需要佩戴安全帽。
#### 票价：单次2.75加元，24小时5加元，72小时12加元支付方式：只支持Visa、Mastercard或American Express信用卡montreal.bixi.com
## ___op___出租车___ed___
#### 蒙特利尔的出租车可以招手即停，也可以在出租车停靠点乘坐。起步价为3.45加元，之后1.7加元/公里，等待时间为0.63加元/分钟，可以付现金或刷信用卡结算。
### ___op___出租车公司___ed___
#### ___op___Diamond Taxi___ed___也可下载Diamond Taxi的APP应用。叫车电话：+1-514-273-6331www.taxidiamond.com
#### ___op___Taxi Coop Montreal___ed___也可下载Taxi Coop的APP应用。叫车电话：+1-514-725-9885www.taxi-coop.com
## ___op___租车___ed___
#### 蒙特利尔绝大部分的租车公司会需要中国驾驶执照及经公证的英文翻译件，提车时需要出示驾照和公证件原件。年龄在25周岁以下的驾驶员还可能需要支付一定的风险金，对于一些高档车，租车公司可能会要求驾驶员驾龄在1年以上或更长。
#### 租车点可以在机场、市中心或汽车总站。租车时需要用信用卡支付押金，还车时如果把油箱加满，燃油押金可全额退还。租车公司有Alamo、Avis、Enterprise和Hertz等，也可以在网上对比各家公司的价格后进行选择，比价网站：canada.rentalcargroup.com
#### 若要停车，蒙特利尔大街上随处可见电子投币机，投币进去后显示屏会提示输入停车位，在输入字母和号码后开始投币，最后确认出票。如果发现停车时间快过了，还可以通过APP支付停车费，但是通过APP支付需要绑定信用卡，并且每次支付都需要收取小额的服务费。如果超时被警察发现，一张罚单至少要60加元。
### ___op___驾驶注意事项___ed___
#### 蒙特利尔红灯右转是禁止的。任何时刻行人都有使用道路优先权，任何时刻车上所有人都需要系上安全带。如果停车位有“Reserve”的标示，说明已被其他人或组织申请占用该停车位。若遇到警察拦截车辆，双手应放在方向盘上。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、急救和火警：911
## ___op___治安___ed___
##### 蒙特利尔治安还是很好的，大街上经常有警察巡逻，当地人也很热情，有困难大家都会主动上前帮忙。当然入室盗窃的事情也是有的，旅游时还是需要注意防范，人多的地方注意随身物品，人少的地方尽量少去。提前计划行程，注意地铁公交的末班车时间，需要帮忙时也可求助于当地人。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻蒙特利尔总领事馆___ed___
##### 地址：2100 Ste-Catherine West, 8th oor, Montréal, H3H2T3开放时间：周一至周日9:00-12:00，13:30-16:00应急电话：+1-438-401-6980，+1-514-419-6748montreal.chineseconsulate.org/chn
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 蒙特利尔医疗水平较高，但北美人少，就医效率不如国内，需要急救时不要犹豫，可拨打911急救电话等待救援或自行去最近的大医院。 加拿大就医费用很高，需要了解所购医疗保险是否涵盖医院的治疗服务。
### 购买药物可以去附近的药店，例如Pharmaprix、Jean Coutu等。就医时需要携带本人护照。
## ___op___犹太综合医院___ed___
### 地址：3755 chemin de la Côte-Sainte-Catherine, Montréal,H3T1E2到达方式：搭乘地铁蓝线至Côte-des-Neiges站即可到达。
### 急诊处：5777 rue Légaré, Pavilion H: 5790 Côte-des-Neiges电话：+1-514-340-8222
# ___op___景点｜皇家山景区 老港景区___ed___
## ___op___皇家山景区___ed___
### ___op___皇家山___ed___
#### 图：Matias Garabedian蒙特利尔的名字最初来源于古法语的“Mont Royal”，正是“皇家山”的意思，可见皇家山公园对于蒙特利尔的重要性。公园坐落在市中心的西部，1976年夏季奥运会个人自行车比赛项目就在这里举行。在皇家山山顶可以看到蒙特利尔最极致的风景，公园内有宁静的人造湖（Beaver Lake）和漂亮的小木屋，也有各种有趣的小动物（如狸猫）出没。
#### 这里是露营、烧烤、运动的最佳去处，也有丰富的活动。夏天来一定不要错过非常著名的Tam Tams音乐节，每周日下午在皇家山的东部的George Étienne Cartier纪念碑旁，许多手鼓表演者和舞者在这里歌舞欢庆，这一民间自发的娱乐活动吸引了许多当地居民和游人前来。冬季这里还有越野雪道可以滑雪。
#### 地址：1260 Remembrance Road, Montréal, H3H1A2到达方式：皇家山有3个入口，东入口可搭乘地铁橙线至Mont-Royal站，换乘11路巴士即可；南入口需爬阶梯，搭乘地铁绿线至Peel站，沿着Peel大街往西北方向走，到达Avenue des Pins后看到石阶往上爬即可；西入口搭乘地铁蓝线至Côte-des Neiges，沿着Chemin de la Côte-des-Neiges走10分钟到Ridgewood坐11路巴士上山后即可到达巴士运营时间：22:00以前间隔20分钟一班，22:00以后30分钟一班，因此建议22点之前下山门票：免费www.lemontroyal.qc.ca/en
### ___op___皇家山圣若瑟圣堂___ed___
#### 图：wikipedia@Pierre Bona教堂坐落于皇家山西南角，这座天主教圣殿是世界上访问者最多的宗教圣地之一，每年有约两百万人来这里朝拜。是排名世界第三大的朝圣教堂，也是加拿大最大的教堂。2004年，圣若瑟圣堂被列为加拿大历史古迹。
#### 教堂由Saint André Bessette神父于1904年建立，1967年竣工，是蒙特利尔必去的第二大景点。教堂巨大的绿色圆顶直径达39米，内部高达60米，十分壮观。从平缓的大道顺着长长的石阶向教堂走去，一路上能看到许多前来朝圣的人，为此石阶中央专门划出一条朝圣之路以供那些虔诚的信徒们使用。教堂里供奉着圣若瑟（Joseph，天主教为圣母玛利亚的丈夫），传说他会免费为有腿病的人看病，病人病好后就会把带来的拐杖留在圣堂里，因此圣堂内有一面墙展示了数千只拐杖。
#### 地址：3800 Queen Mary Road, Montréal, H3V1H6到达方式：搭乘地铁蓝线至Côte-des Neiges站，下车后向西走即可，搭乘公交165、51、166路至Queen Mary站即可到达开放时间：周一至周日7:45-21:00门票：免费，可以捐赠3加元电话：+1-514-733-8211，+1-877-672-8647www.saint-joseph.org/en
## ___op___老港景区___ed___
### ___op___老港___ed___
#### 图：wikipedia@PhotoMakak蒙特利尔山色锦绣，水碧连天，来到蒙特利尔一定要去老港走走看看。老港位于蒙特利尔的老城区，是沿着圣劳伦斯河（SaintLawrance River）的一条2公里长的观光行人道，有帆船和游船在此停泊。
#### 这里长期举办各种活动，如冬季著名的冰上烟花节、Igloogest电子音乐节；夏季的水上游轮、马车观光等；有时魁北克著名的太阳马戏团也会在此扎营为大家呈现世界级的表演。同时，这里还设立了拥有IMAX剧院的蒙特利尔科学中心；北面有为纪念一战中死去的海军们而建造的白色古钟塔，蒙特利尔最著名的博物馆之一蒙特利尔考古和历史博物馆（Pointe-à-Callière Museum）也坐落于此。
#### 老港旁的小巷子也非常值得一逛，哥特式的建筑和小石子路，还有那欧式的橱窗和花坛，呈现出了旧时法兰西独有的风情。在老港，浓烈的浪漫艺术色彩妆点着每一家小店，另外一家家知名的餐厅也一定能使爱逛街的人们在此消磨掉大半天。
#### 地址：333 de la Commune West, Montréal, H2Y2E2到达方式：搭乘地铁橙线至Champ-de Mars或Place d&apos;Armes站，然后往教堂方向走即可到达www.oldportofmontreal.com
### ___op___圣母大教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Wei Xi Luo法国有知名的巴黎圣母院，蒙特利尔也有自己的圣母大教堂。这座建于1829年的哥特式大教堂是旧城区老港中最著名的景点。
#### 教堂的外观庄严、肃穆，内部金碧辉煌。蓝色天花板上的星星和四周的彩绘玻璃，使人仿佛置身于浩瀚的苍穹。不同于其他将圣经故事描绘在玻璃上的教堂，圣母大教堂的玻璃上主要描绘的是蒙特利尔当地的宗教故事，当你被这些美丽的彩绘玻璃环绕着，便也在宁静、虔诚的气氛中感受到了蒙特利尔宗教历史的沉淀。
#### 大教堂还被当地人昵称为“结婚礼堂”，每年都有上百对来自世界各地的新人在这里完成他们的终身大事。因为这里是女歌手席琳·迪翁举行盛大婚礼的地方，那时加拿大的电视台还为此进行了现场直播。
#### 教堂最美的时刻是在冬季，在圣诞节的夜晚，整座教堂被迷人的蓝色灯光覆盖，在皑皑白雪和发光圣诞树的衬托下，成了蒙特利尔冬日里最令人惊叹的一道风景线。
#### 地址：110 Notre-Dame Street West, Montréal, H2Y1T2到达方式：搭乘地铁橙线至Place d&apos;Armes站，在Saint-Urbain出口出；搭乘公交55路至Notre-Dame站下车即可开放时间：8-9月周一8:00-17:00，周二至周五8:00-19:00，周六8:00-16:00、18:15-20:00，周日12:30-16:00；9-12月周一至周五8:00-16:30，周六8:00-16:00，周日12:30-16:00门票：成人（18岁以上）5加元，儿童（7-17岁）4加元，6岁以下免费，门票只接受现金电话：+1-514-842-2925www.basiliquenotredame.ca
### ___op___勃斯古集市___ed___
#### 图：wikipedia@Shrakel勃斯古集市建于1847年，坐落于繁华的文化活动中心，是座气势雄伟的新古典主义建筑，其银色圆顶高耸入云，是圣劳伦斯河边的标志性建筑，也是加拿大建筑史上十大主要成就之一。
#### 这里早先曾是市政厅，后来被用作农产品集市。如今建筑内的一些小店主要陈列一些当地的手工艺品和饰品。集市东侧有一个大厅，在19世纪被用作音乐厅和晚宴厅，现在对外出租，成为了当地最热门的婚礼宴会厅。
#### 地址：350 St-Paul Street East, Old Montréal, H2Y1H2到达方式：搭乘地铁橙线至Champ-de-Mars站，然后往老港走即可到达开放时间：周一至周日10:00起开放电话：+1-514-872-7730www.marchebonsecours.qc.ca/en
### ___op___勃斯古圣母教堂___ed___
#### 图：wikipedia@Xicotencatl勃斯古集市旁边的圣母教堂也是著名的景点，这座教堂历史悠久，是这里最早的岩石教堂。因为有许多水手会在这里祈福平安，这座教堂也被称为“水手教堂”，在教堂内部的天花板上可以看到许多水手们捐赠的祈愿船模。圣诞期间教堂会举行盛大的唱诗班活动，期
#### 间灯光璀璨，声乐灵空，在一首首赞歌声中，仿佛灵魂也被洗礼了。
#### 地址：400 St-Paul Street East, Old Montréal, H2Y1H4开放时间：3月1日-4月30日周二至周日11:00-16:00；5月1日-10月11日周二至周日10:00-18:00；10月13日至次年1月中旬周二至周日11:00-16:00；1月中旬-2月底不开放门票：教堂博物馆成人12加元，6-12岁7加元电话：+1-514-282-8670www.marguerite-bourgeoys.com/en
### ___op___蒙特利尔市政厅___ed___
#### 蒙特利尔市政厅坐落在老港中部，以其雄伟的“法兰西第二帝国建筑风格”著称，外部有华丽的露台和双重斜坡屋顶作为装饰。晚上，由上百束灯光点亮的市政厅是夜色中蒙特利尔靓丽的一道风景线。
#### 贾卡提耶广场紧邻市政厅，这里是老港的中心，也是旧城区著名的景点之一。在广场上总能看到许多街头艺人和漫画家，广场上有一座35米高的Nelson纪念柱，是为了纪念1809年英国海军战胜法军的Trafalgar战役。另外，在这里也能找到许多优质的餐厅。
#### 地址：275 East Notre-Dame Street, Montréal, H2Y1C6
### ___op___蒙特利尔考古和历史博物馆___ed___
#### 为庆祝蒙特利尔350岁的生日，1992年政府在老港的河边建立了这座博物馆。博物馆虽不大，却向众人展现了在英法两国共同影响下蒙特利尔的起源和发展，对喜欢考古和历史的朋友来说，这不失为一个好去处。
#### 地址：350 Place Royale, Montréal, H2Y3Y5到达方式：搭乘地铁橙线至Place-d&apos;Armes站，下车后往老港方向走即可到达开放时间：周一至周五10:00-18:00，周六、周日11:00-18:00门票：成人20加元，5岁以下儿童免费www.pacmusee.qc.ca/en/home
### ___op___67号住所___ed___
#### 图：ckr@Nic Redhead坐落在圣劳伦斯河边的这栋奇形怪状的建筑是1967年世博会的一个重要的展品。由麦吉尔大学的建筑师Moshe Safdie设计，其灵感源自于中世纪地中海地区山腰上的建筑，并体现出设计师对未来城市人类居住的大胆构想。1967年世博会时这栋建筑被临时用作贵宾们的住所，如今这些房间都是私人公寓，游人只能在外部参观。
#### 地址：2600 Avenue Pierre-Dupuy, Montréal, H3C3R6到达方式：搭乘地铁橙线至Square-Vitoria-OACI站，然后换乘公交168路至Pierre-Dupuy站即可到达电话：+1-514-866-5971www.habitat67.com/en
# ___op___景点｜市中心景区 奥林匹克公园景区___ed___
## ___op___市中心景区___ed___
#### 北靠皇家山，南临圣劳伦斯河，市中心最繁华热闹的圣凯瑟琳大街占尽天时地利人和。这里汇集了商业金融摩天大楼，时尚生活购物中心和精致高档的咖啡馆及餐厅。有“加拿大的哈佛”之称的麦吉尔大学也坐落于此。每年夏季的F1大奖赛，主办方都会在市中心的Crescent大街上布展举办很多有趣的活动，届时会有各种豪车一字排开陈列在整条街上供人欣赏。此外这里也是游行、花车、巡演的好地点。
### ___op___蒙特利尔美术馆___ed___
#### 图：wikipedia@Andrew Louis蒙特利尔美术馆是北美最早建立的百科大类博物馆之一，由4个展厅组成，分别从国际艺术、世界文化、装饰设计艺术和魁北克加拿大艺术这4个主题延展开来，第5个展厅将于2016年作为蒙特利尔375岁生日的礼物对外开放。如今展馆约有4万多件展品，其中涵盖了平面艺术、雕塑、画作、摄影等艺术形式，更有大师级的作品在此巡回展出并获得了世界各大媒体的支持。
#### 地址：1380 Sherbrooke Street West, Montréal, H3G1J5到达方式：搭乘地铁绿线至Peel站或Corcordia站即可；搭乘公交24路至Sherbrooke站或de la Montagne站即可到达开放时间：周二10:00-17:00，周三10:00-21:00，周四至周日10:00-17:00，周一闭馆门票：成人（31岁以上）20加元，青年（13-30岁）12加元，12岁以下儿童免费www.mbam.qc.ca/en
### ___op___唐人街___ed___
##### 图：ickr@Philippe Du Berger
#### 蒙特利尔的唐人街不大，由最早一批广东移民在此建立起来，他们将70、80年代的中国文化带入蒙特利尔，如今餐饮业蓬勃发展，多亏得这小小的唐人街，让海外侨胞们能买到中国的食材，吃到家乡的味道。
#### 地址：Le quartier chinois de Montréal到达方式：搭乘地铁橙线至Place d&apos;Armes站即可到达
### ___op___麦吉尔大学___ed___
#### 图：wikipedia@Laslovarga世界著名的麦吉尔大学，这是一所英语研究型大学，有加拿大“哈佛”之称。它的医学院拥有世界级的水平，这所医博类大学以其极高的研究水准在国际上享有盛誉，中国人家喻户晓的白求恩大夫就曾在麦吉尔大学任教。
#### 地址：845 Sherbrooke Street West, Montréal, H3A0G4到达方式：搭乘地铁绿线至McGill站，下车后往皇家山方向步行即可到达www.mcgill.ca
### ___op___康考迪亚大学___ed___
#### 康考迪亚大学是一所英语大学，也坐落在繁华的市中心。这所学校受许多中国留学生的偏爱，商学院在世界上的排名还是很强的。周边有很多餐厅和购物中心非常热闹，为了便于学生采购，也很值得一逛。
#### 地址：1455 De Maisonneuve Blvd. W. Montréal, H3G1M8到达方式：搭乘地铁绿线至Guy-Concordia站即可到达www.concordia.ca
## ___op___奥林匹克公园景区___ed___
### ___op___奥林匹克体育馆___ed___
#### 图：pixabay位于奥林匹克公园内的体育馆是1976年夏季奥运会的主要场馆，它有个昵称是“大O”（The Big O），用来描绘它甜甜圈式的形状以及1976奥运会所留下的天文数字般的赤字。如今大O被用作足球、棒球等比赛场地。旅行者可通过索道缆车登上175米高的斜塔鸟瞰整座城市。
#### 地址：4141 Avenue Pierre-de Coubertin, Montréal, H1V3N7到达方式：搭乘地铁绿线至Pie-IX站即可到达开放时间：2-5月周一13:00-17:00，周二至周日9:00-17:00；5-10月周一13:00-18:00，周二至周日9:00-18:00；10-次年2月周二至周日9:00-17:00，周一闭馆（时间常有变动，详情请查官网）门票：成人22.5加元，学生18加元，儿童（5-17岁）11.25加元，60岁以上20.25加元电话：+1-514-252-4141，+1-877-997-0919parcolympique.qc.ca/en
### ___op___蒙特利尔植物园___ed___
#### 图：wikipedia@GarrettRock植物园是由修士Marie-Victorin雇佣许多市民来建造的，于1931年正式对方开放。蒙特利尔植物园占地约75万平方米，是世界上最重要的植物园之一。目前它由生态馆、植物园、昆虫馆和天文馆4大展馆组成。
#### 蒙特利尔植物园中有两个花园最为著名，分别是中国花园和日本庭院。1985年蒙特利尔和上海结为姐妹城市，1991年植物园内建成了这个名叫“梦湖园”的中国传统式园林，其音译即是“蒙”“沪”花园。这座中式花园由上海的建筑师设计出来，用假山、盆栽和富有中国特色的植物妆点而成。在夏夜或者园亭灯光展时，中国花园以其独具特色的大红灯笼和兰亭曲道吸引了大批参观者。
#### 日本庭院建于1988年，以其日式盆栽著称。每天夏天还会在此举行茶道、插花表演，庭院内的锦鲤池向来颇受游人喜爱。每年8月5日，庭院内会敲响日本和平钟来纪念广岛、长崎原子弹爆炸事件。
#### 蒙特利尔每年5月最后的一个周日是“博物馆日”，岛上大部分的博物馆会在这天免费向公众开放，蒙特利尔植物园这天也是大排长龙，是观光的最佳选择。
#### 地址：4101, East Sherbrooke Street, Montréal, H1X2B2到达方式：搭乘地铁绿线至Pie-IX站；搭乘公交185、139路至Pie-IX站即可到达开放时间：周二至周日9:00-17:00门票：成人19.25加元，儿童（5-17岁）9.75加元电话：+1-514-872-1400espacepourlavie.ca/en
# ___op___景点｜圣伊莲娜岛和圣母岛景区___ed___
## ___op___La Ronde___ed___
### 图：官网想要体验刺激的云霄飞车吗？想要360°大翻转吗？怀念小时候的海盗船吗？那就去圣伊莲娜岛上的La Ronde游乐园吧！不要以为这是给小孩子玩的，它的惊险刺激度让大人们的神经都能为之战栗。
### 游乐园建在岛上的好处就是，玩云霄飞车的同时还能在高空中欣赏河岸的美景。想象一下双脚腾空在蓝色的圣劳伦河上，想象一下被抛向蔚蓝的河面是怎样一种惊险刺激的体验？
### 除此之外，每年7月开始的国际烟花节就在La Ronde举行。7月的夜晚，众人结伴围绕在圣伊莲娜岛周围，欣赏天空中繁花似锦的烟花表演，在众人的屏息凝视中，蒙特利尔悄然迎来了最为热闹的夏天。
### 地址：22 Chemin Macdonald, Île Sainte-Hélène, H3C6A3到达方式：搭乘地铁黄线至Jean Drapeau站即可到达开放时间：公园每天开放时间不固定，基本上是11:00-21:00，具体时间请参考官网门票：1天票61.99加元，1.37米以下44.99加元，2岁以下免费；网上订票成人46.99加元www.sixags.com/larondeen
## ___op___Parc Jean-Drapeau___ed___
### 图：wikipedia@ColochoJean Drapeau是一位律师兼政客，曾在50年代担任蒙特利尔市长，这个公园正是以他名字命名的。公园由圣伊莲娜岛（Île Sainte-Hélène）和旁边的圣母岛（Île Notre-Dame）组成，曾承办了1967
### 年的世博会，至今仍保留了一部分当时的建筑，岛上的大圆球正是世博会美国馆遗址，如今用作水文馆。公园里还有个小型博物馆Stewart，其中收藏的文献和地图展示了蒙特利尔最早期的历史文化。
### 每年夏季在此举办的F1方程式赛车吸引了许多车友慕名前来，只为一睹赛车手和豪车的风采。这里还是蒙特利尔人消暑的好去处，公园里有公共沙滩、浴场，划龙舟、沙滩排球等活动精彩纷呈。冬季在此举行的冰雪节更是能欣赏到魁北克特有的冰雕艺术。
### 地址：1 Circuit Gilles Villeneuve, Montréal, H3C1A9到达方式：搭乘地铁黄线至Jean-Drapeau站即可到达开放时间：周一至周五8:30-17:00www.parcjeandrapeau.com/en
## ___op___蒙特利尔赌场___ed___
### 图：wikipedia@Loto-Québec蒙特利尔赌场位于圣母岛上，1993年对外营业，前身是1967年世博会法国馆的遗址。由于自开放以来收入颇丰，因此在2年内迅速扩张将魁北克馆也纳入其中。如今的蒙特利尔赌场有5层，每上一层的游戏都比前一层更刺激、有趣。
### 不同于世界上其他的赌场将内外世界用实墙隔开，让玩家们忘记日夜黑白，在这里，大片的落地窗将室内的灯火辉煌映照出去，赌场里的玩家也能一睹晨曦和日暮的迷蒙与曼妙。而在午夜昏暗的蒙特利尔，这座金池便是夜幕中最闪耀的瑰宝。注意进入赌场要求年龄18岁以上。
### 地址：Avenue du Casino, Montréal, H3C4W7到达方式：搭乘地铁黄线至Jean-Drapeau站，然后乘坐赌场巴士777即可到达。也可搭乘市中心的免费巴士，1小时1班，具体信息如下表：
### ___op___发车地点发车时间___ed___Centre infotouriste de Montréal12:00开始___op___发车地点发车时间___ed___Palais des congrès de Montréal12:15开始
### 开放时间：24小时电话：+1-514-392-2746www.casinosduquebec.com
# ___op___景点｜蒙特利尔周边___ed___
## ___op___翠湖山庄 Mont Tremblant___ed___
### 蒙特利尔北部不远处的小镇翠湖山庄是一处远近闻名的旅游胜地。法语的意思是颤动的山脉，但华人却给予它一个非常诗情画意的名字——翠湖山庄，并称其为“东方的班夫”。
### 从蒙特利尔出发开车约一个半小时就能到达翠湖山庄。这边视野开阔，秋季的时候是最适合观赏枫叶的地点，放眼望去满山红枫，因此在秋季9月末至10月初的时候会有大批的游人慕名前来一堵加拿大红枫之姿容。而在冬季这里又是知名的滑雪场，每年有上百万的滑雪爱好者到来，翠湖山庄更是连续被《滑雪》杂志评为北美东部地区最佳滑雪场第一名。
### 乘坐缆车（Gondola）登顶也是活动的项目之一。站在山顶极目远眺，各色相间的度假村，平静的湖泊，苍翠的树木逐渐在远方融入天际线，想必任何沮丧的心情也会在这如诗如画的美景中得以舒展。
### 步行在度假村中，仿佛令人置身于魁北克古城的街区小巷。各间店面沿街顺坡定势，户外装饰也别具一格，力求抢眼夺客，引导游人不自觉间步入店内购物。这些林立的店面内售卖有流行的时尚服装、香水衣饰、礼品，还有一些风格各异的艺术作品。Mont-tremblant.ca/en
# ___op___体验___ed___
## ___op___马戏团___ed___
### ___op___太阳马戏团 Cirque du Soleil___ed___
##### 图：wikipedia@Stuart Seeger
#### 太阳马戏团正是来自于蒙特利尔，在世界上享有盛誉，是世界一流的马戏，更是魁北克人的骄傲！别出心裁的舞美设计，炫丽华美的服饰道具，惊心动魄的高难度特技配以震撼人心的音乐声效，这真是叹为观止的马戏！它不是传统以动物为主表演的马戏，而是以人为本，加入了魔术、柔韧表演和空中飞人等元素。在蒙特利尔，一定不要错过这个当地最知名的“土特产”哦！www.cirquedusoleil.com
## ___op___温泉SPA___ed___
#### 蒙特利尔冬天里最为享受的活动之一就是泡温泉。玩累了找个SPA馆小憩一下，做一下芳疗按摩实在是很惬意的事。有几个SPA馆设施先进、地理位置优渥、服务质量高，广受欢迎。修女岛（Nun&apos;sIsland）上Nordique SPA金贵有名，岛上有很多漂亮的房子，泡温泉的路上还能参观下小洋房不失为一个很好的度假路线。图：Bota Bota官网
### ___op___Bota Bota___ed___
#### 地址：Vieux-Port de Montréal, Entrée McGill Coin De laCommune et McGill, Montréal, H2Y2E2
### ___op___Scandinave Spa Vieux-Montréal___ed___
#### 地址：71 Rue de la Commune Ouest, Montréal，H2Y2C6
### ___op___Strom Spa Nordique___ed___
#### 地址：1001 Boulevard de la Forêt，Montréal, H3E1X9到达方式：搭乘地铁绿线至De l&apos;église站，再换乘12路即可到达
## ___op___溜冰___ed___
#### 虽然这里的冬季寒冷，但冬季活动却热闹非凡，比如溜冰。蒙特利尔开放了很多溜冰场，室内外都有，一到冬季，溜冰场上就有很多大人小孩在场上你追我赶、旋转飞舞。有些节日的晚上还会在溜冰场上空放烟花，配以激情的音乐，场内外的人于是瞬间就欢腾起来。冬季12月到来年的3月，网上搜索溜冰场地开放的信息，花6-8加元租一双冰鞋，即可体验。场地：Bonsecours Basin或Olympic Park
# ___op___餐饮｜特色美食 点菜和小费___ed___
#### 世间万物，唯有美食和爱不可辜负。蒙特利尔既有爱，也有美食，说这里的人爱吃真是不为过。每年夏季都会举办各式各样的美食节，当地的报纸也总会时不时地留一版面专门推荐当地热门的餐厅和美食。一杯香浓扑鼻的Tim Horton热咖啡，一个英式培根芝士玛芬，蒙特利尔人精彩的一天开始啦！
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___饮品___ed___
#### ___op___Tim Hortons___ed___世界各地连锁的星巴克在蒙特利尔并不受欢迎，Tim Hortons才是魁
#### 北克人的最爱。虽然英联邦地区依然随处可见星巴克，但在蒙特利尔，手拿一杯红色的Tim Hortons才算时髦。它家的咖啡种类不多，但重在简单实惠、爽口不甜腻。配以当地人最喜爱的甜点和早午餐，是魁北克省最大的饮品连锁店。
### ___op___小吃___ed___
#### ___op___班尼迪克蛋 Eggs Benedict___ed___慵懒的周末，晚起的鸟儿最好是来一顿早午餐。蒙特利尔的早午餐系列也很著名。其中这道班尼迪克蛋是餐桌上的常客。嫩蛋配上培根，淋上荷兰酱或加以英式玛芬，口感滑嫩爽口，美味极了。
### ___op___甜点___ed___
#### 法式可丽饼 cre法式可丽饼 crê̂___op___pe___ed___可丽饼源自于法国布尔塔妮娅半岛（Bretagne），在作为有“小巴黎”之称的蒙特利尔，可丽饼虽不是最地道但也却是名副其实。用小麦面粉或荞麦粉为主料，根据自己的喜好选择口味，或淋上水果奶油或加入肉糜肉酱，柔顺平滑的质感略带嚼劲，让可丽饼不仅仅是为一道甜品更是一顿美味的正餐。
#### ___op___硬面包圈和玛芬 Begal & Muns___ed___法国人爱吃牛角面包，蒙特利尔人则爱吃玛芬；欧洲人喜欢吃椒盐卷饼，北美人则爱吃加了奶油芝士的硬面包圈。所以在体型上，北美人完败，当然体型归体型，这丝毫不减北美人对玛芬和面包圈的偏爱。不怕胖又喜欢吃甜食的朋友们不妨在路过点心店的时候，来挑战一下这边甜腻腻的玛芬和奶油味十足的硬面包圈吧。
## ___op___点菜和小费___ed___
#### 堂食有10%-15%的小费，有些账单上已经包含小费，结账时需要仔细核对。
### ___op___前菜 Entrée___ed___
#### Soupe / Potage（汤）、Salade（沙拉）、（培根）Bacon
### ___op___主菜 Plat___ed___
#### ___op___Viandes（肉类）或Rôtisserie（烧烤）：___ed___Veau（小牛肉）、Bœuf（牛）、Porc（猪）、Agneau（羊）、Poulet（鸡）、Canard（鸭）、Jambon（火腿）、Saucisson（香肠）
#### ___op___牛排：___ed___Bleu（一分熟）、Saignant（三分熟）、À Point（五分熟）、Cuit（七分熟）、Bien Cuit（全熟）
#### ___op___Fruit de mer（海鲜）：___ed___Crevette（虾）、Homard（螯虾）、Thon（金枪鱼）、Langouste（龙虾）、Huitre（牡蛎）、Moule（贻贝）、Saumon（三文鱼）
### ___op___配菜 Accompagnement___ed___
#### Frites（薯条）、Haricot Vert（豆角）、Riz（米饭）
#### ___op___Légumes 蔬菜类：___ed___Asperge（芦笋）、Aubergine（茄子）、Concombre（黄瓜）、Herbe（香草）、Choux（包菜）、Épinard（菠菜）、Oignon（洋葱）、Carotte（胡萝卜）
### ___op___饮料 Breuvage / Boisson___ed___
#### De l&apos;eau（水）、Jus（果汁）、Vin（酒）、Cocktail（鸡尾酒）、Champagne（香槟）、Vodka（伏特加）
### ___op___甜点 Dessert___ed___
#### Crème glacée（冰激凌）、Gâteau au Chocolat（巧克力蛋糕）、Crêpe（可丽饼）、Gaufre（华夫饼）
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色 中餐___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___La Banquise___ed___
#### 图：官网如果要问蒙特利尔什么比较出名，首当其冲的便是Poutine。这是魁北克人发明的肉汁奶酪薯条，在炸好的薯条上淋上香浓的肉汁和芝士，当地的年轻人特别喜欢吃。在高档餐馆则会把它和肥肝搭配在一起。La Banquise始于1968年，80年代就开始卖Poutine，是吃Poutine的老字号。店面很小但是客人很多，凌晨时的生意也很好。这家店还可以根据自己的喜好添加不同的料。
#### 地址：994, rue Rachel Est Montréal, H2J2J3营业时间：24小时人均消费：15加元电话：+1-514-525-2415labanquise.com
### ___op___Schwartz&apos;s Deli___ed___
#### 图：官网这家有着八十多年历史的犹太人熏肉餐厅全城无人不晓，许多旅行者也都慕名前来。这家餐厅门面很小，门前总有很长的队伍，并且很多人一买就买很多份。两片很普通的切片面包中间夹着熏肉，看似普通，但这分量十足的肉经过腌制和熏烤，滋味真是恰如其分地好。每个吃过的人都会对其赞不绝口。
#### 地址：3895 Saint-Laurent Boulevard, Montréal, H2W1X9营业时间：周一至周日8:00-次日00:30人均消费：15加元电话：+1-514-842-4813schwartzsdeli.com/ca/en
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Imadake___ed___
#### 日本寿司在蒙特利尔也很受欢迎，但当地的日式餐厅又跟国内不同，加入了一些传统的日式元素。烤鱿鱼、薄片牛肉和孜然鱼片才是餐桌上的主食，更有清酒炸弹（Sake Bomb）声此起彼伏。清酒炸弹是由服务员先用筷子在酒杯上筑起“高塔”，随着喊出“SakeBomb”，客人跟着节奏猛拍桌面，一个个清酒“炸弹”便遍地开花。这是一个氛围很好的节目，餐厅里参差不齐的清酒“炸弹”声让吃饭的人心情非常愉悦。
#### 地址：4006 Rue Ste-Catherine O, Montréal, H3Z1P2营业时间：午餐周一至周五12:00-14:30；晚餐周一至周三17:00-22:30，周四17:00-23:30，周五、周六17:00-23:30，周日17:00-22:30人均消费：25加元电话：+1-514-931-8833www.imadake.ca
### ___op___La Capital Tacos___ed___
#### 图：官网墨西哥菜因其价格公道、分量足、味道好而在这里很受欢迎，最出名的菜当属墨西哥玉米卷（Tacos）。蒙特利尔的墨西哥餐厅也分前菜、正餐和甜点，前菜大多是玉米片，配香浓的肉汁酱，香脆可口滋味无穷；正餐分量足、肉多鲜美，适合口味偏重又食量大的朋友。
#### 地址：1096 Saint-Laurent, Montréal, H2Z1J5营业时间：午餐周一至周六11:00-15:00；晚餐周一至周五15:00-22:00，周六15:00-23:00人均消费：20加元电话：+1-514-873-5255www.lacapitaltacos.ca
### ___op___Burger Bar Crescent___ed___
#### 图：官网汉堡是北美最主要的快餐类饮食，各大汉堡连锁店在这里遍地开花。不过有一家汉堡店却与众不同，坐落在市中心Crescent大街上的Burger Bar是一家自助汉堡店，食客可以根据自己的口味选择汉堡中的配料，这些配料经过精心烹饪，层层迭起，端上餐桌个个都是巨无霸，再配以优质的饮品或甜点，你就品尝到了汉堡中的高级料理。
#### 地址：1465 Crescent, Montréal, H3G2B2人均消费：20加元电话：+1-514-903-5575www.montrealburger.com
## ___op___中餐___ed___
#### 蒙特利尔的中餐馆大多集中在华人区和唐人街。在地铁绿线Del&apos;Église站附近的Wellington大街上，有很多中国人开的餐馆，生意红火，味道也不错。唐人街里开了几家自助餐厅，但为了迎合当地人的口味，因此跟国内的菜肴略有不同。当然也有地道的菜系，比如门庭若市的红翻天，物美价廉，吃的人都赞不绝口并互相推荐。还有热门的广式早茶金丰酒家，喝一碗热腾腾的皮蛋瘦肉粥，点几个美味的广式茶点。满足中国人的肚皮，小小的蒙特利尔还是可以做得到的。
### ___op___红翻天___ed___
#### 门庭若市的红翻天KanBai，蒙特利尔知名的川菜店价格公道味劲十足，招牌菜是水煮鱼、吊锅肥肠、葱烧鲫鱼、吊锅排骨、小炒、吃的人都赞不绝口互相推荐。地址：1110 Rue Clark, Montréal, H2Z1K3营业时间：周一至周五11:30-22:30，周六、周日11:30-23:00电话：+1-514-933-6699
### ___op___金丰酒家___ed___
#### 金丰酒家主要提供粤菜和川菜，它家的广式茶点颇为出名，很多当地人也都喜欢来这里。推荐菜：鱼香肉丝、回锅肉、盐煎肉、宫保鸡丁、干煸鳝片、辣子鸡丁、辣子肥肠、麻婆豆腐。地址：1111 St-Urbain Unit M5, Montréal, H2Z1Y6营业时间：周一至周日7:00-15:00，16:30-22:00电话：+1-514-878-2888
# ___op___住宿___ed___
## 蒙特利尔的治安是很好的，大街上都会有警察到处巡逻。大部分酒店都在市中心附近，因为景点也都集中在市中心，当然这里酒店的价格也会相对比较高。如果选择住市中心的酒店，建议预订3星级以上或价格不低于80加元/晚的酒店。因为市中心人多杂乱，为避免午夜嘈杂影响睡眠，需要对酒店的环境和服务有所要求。3星级或80加元/晚的酒店至少可以提供一个干净且安稳的睡眠环境，并在基础设施上有所保证。如果想要在住宿上省钱，入住当地的民宿也不失为一个很好的选择。
# ___op___购物｜商场 百货公司___ed___
## ___op___商场___ed___
### ___op___伊顿中心___ed___
#### 图：蒙特利尔旅游局官网蒙特利尔最大的购物中心，连接地下城，底层有美食广场。
#### 地址：705, rue Sainte-Catherine Ouest, Montréal, H3B4G5到达方式：搭乘地铁绿线至McGill站即可到达营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-19:00，周日11:00-17:00www.centreeatondemontreal.com
### ___op___Ogilvy___ed___
#### 图：蒙特利尔旅游局官网蒙特利尔知名的高档商厦，从服装、美妆到箱包，众多奢侈品牌云集在此，喜爱逛大品牌的人不要错过这里。
#### 地址：1307, rue Sainte-Catherine Ouest, Montréal, H3G1P7到达方式：搭乘地铁绿线至Peel站即可到达
#### 营业时间：周一至周三10:00-18:00，周四、周五10:00-21:00，周六9:30-18:30，周日11:00-18:00ogilvycanada.com
### ___op___Place Montréal Trust___ed___
#### 图：蒙特利尔旅游局官网Place Montréal Trust连接着地下城，是市中心规模比较大的商场，入驻了许多知名中高端品牌，是集购物、餐饮、娱乐一体化的大型商场。
#### 地址：1500, avenue McGill College, level 5, Montréal, H3A3J5到达方式：搭乘地铁绿线至Peel站即可到达营业时间：周一、周二10:00-20:00，周三至周五10:00-21:00，周六10:00-19:00，周日11:00-17:00
### ___op___Complexe Les Aile___ed___
#### 图：ickr@ Colin Rose这家商场连接着Place Montréal Trust，商铺不多，但入驻的都是中高端知名品牌，有酒类专卖店SAQ和Sephora等。
#### 地址：677 Sainte-Catherine Street West, Montréal, H3B5K4到达方式：搭乘地铁绿线至McGill站即可到达营业时间：周一、周二10:00-19:00，周三至周五10:00-21:00，周六10:00-19:00，周日11:00-17:00www.complexelesailes.com/en
### ___op___Les Cours Mont-Royal___ed___
#### 图：蒙特利尔旅游局官网这是一家集餐饮购物一体的商厦，入驻了一些当地以及美国的品牌。商铺虽然不多，但作为Peel地铁出站通往市中心大街的商场，商家们的生意还是很红火的。
#### 地址：1455 Peel street, Montréal, H3A1T5到达方式：搭乘地铁绿线至Peel站即可到达营业时间：周一至周三10:00-19:00，周四、周五10:00-21:00，周六10:00-18:00，周日12:00-17:00www.lcmr.ca/en
### ___op___Place Alexis Nihon___ed___
##### 图：官网
#### 位于热闹的Atwater地铁站出口处的Place Alexis Nihon是集超市、大卖场和餐饮一体化的商厦。地处繁华的商贸地段，附近还有所学校，相当热闹。
#### 地址：1500 Atwater Avenue, Montréal, H3Z1X5到达方式：搭乘地铁绿线至Atwater站即可到达营业时间：周一、周二10:00-18:00，周三至周五10:00-21:00，周六21:00-17:00，周日10:00-17:00www.alexisnihon.com
### ___op___Complexe Desjardins___ed___
#### 图：wikipedia@Agatheourent这家集购物、餐饮、娱乐于一体的大厦，云集了众多热门品牌。底层是购物、餐饮和娱乐的商铺，高层是酒店和办公楼。节假日期间商场内经常举办各种娱乐活动，很值得一去。
#### 地址：150, Rue Sainte-Catherine Ouest, Montréal, H2X3Y2到达方式：搭乘地铁绿线至Place-des-Arts站即可到达营业时间：周一至周三9:30-18:00，周四至周五9:30-21:00，周六9:30-17:00，周日12:00-17:00complexedesjardins.com
### ___op___购物时间___ed___
#### 一些节假日大型商场是关门的，如圣诞节、新年、复活节周日、6.24省庆、加拿大国庆和9月的劳动节等。
## ___op___百货公司___ed___
### ___op___La Baie D&apos;Hudson市中心店___ed___
#### 图：ickr@Boris KasimovLa Baie是汇集了最多知名品牌的百货公司，衣物鞋帽都走中高端路线，打折时给出的折扣价也很诱人，所以这是年轻白领们最爱去的百货公司。
#### 地址：585 Rue Ste-Catherine O，Montréal, H3B3Y5到达方式：搭乘地铁绿线至McGill站即可到达www.thebay.com
# ___op___购物｜连锁药店 酒类连锁店___ed___
## ___op___连锁药店___ed___
### 加拿大的药店不同于国内的药店，这里的药店主要售卖生活护理用品以及美容美妆商品。每家药店里会划出一块区域用作药房，药品的多少由店面的大小来决定，邮局大多也都设在药房内。营业时间根据地段的不同而有所不同，有些会24小时营业。
### 常见药店官网Pharmaprix：pharmaprix.caJean Coutu：jeancoutu.com
## ___op___酒类连锁店___ed___
### 图：wikipedia@Minoumi蒙特利尔的特产是枫糖浆和冰酒，如果想要买冰酒不妨逛逛这边的酒类专卖店SAQ。SAQ全称为Société des alcools du Québec，是政府拥有的公司，酒类品种繁多。在这里，售酒需要向省酒管理局申请酒牌照。加拿大人喜欢进餐时就着奶酪喝几杯红酒，因而SAQ便成了每一个当地人必去消费的热门场所。
# ___op___地图｜蒙特利尔___ed______op___地图｜蒙特利尔市中心___ed______op___地图｜蒙特利尔老港___ed______op___关于穷游锦囊《蒙特利尔》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Coppeliya-Ge___ed___会说法语的中国小姑娘，带着去看看世界的愿望来到有“北美小巴黎”之称的双语城市蒙特利尔，被这儿的美景深深吸引于是从此扎根下来，开始许多其乐无穷精彩纷呈的美好旅程。“世界这么大，我想去看看”也是一直以来的梦想与追求。
