#### ੗ᶎ൱୽ғ@Su Youzhi
### ̽य़၇᪠̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғ$QDQDVEOHXᒵᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғ$QDQDVEOHXᒵᖫᬋғᑫ჋Ფࢡᖫᬋ᮱
# GREAT OCEAN ROAD
## 大洋路
# ___op___关于大洋路｜区域速写___ed___
## 大洋路位于澳大利亚维多利亚州西南部，以其险峻的地势和令人眩目的沿途风光被誉为全球最美的沿海公路之一。它东起维多利亚州第二大城市吉朗（Geelong）附近的托尔坎镇（Torquay），一路向西南，沿途经过澳大利亚著名的海滨度假胜地龙恩镇（Lorne）、冲浪海岸（Surf Coast）、阿波罗小镇（Apollo Bay），转而蜿蜒深入雨林茂密的奥特维地区（Otway Region），途经著名的沉船海岸（Shipwreck Coast）和被称为维州地标的自然奇观“十二门徒”，止于维州东南部港口城市沃南布尔（Warrnambool）附近的艾伦斯弗德镇（Allansford），全程243公里。
## 大洋路是由一战退伍老兵于1919年至1932年间修建，这不仅解决了退伍老兵的就业问题，同时也大大改善了路况，使得龙恩与沿海小镇间有了联系。据澳大利亚工程师机构称，这是世界上最大规模的战争纪念建筑之一，之后经过多次整修，现为双车道，最高限速为80公里/时的沿海公路。在维多利亚州（Victoria），甚至是澳大利亚的许多旅游宣传片中，都少不了大洋路地区的剪影。相信不少人都对澳大利亚的“蓝”印象深刻，蔚蓝的天和碧蓝的海，纯净得仿佛世外桃源。大洋路最著名的景点十二门徒石柱（TwelveApostles），被誉为维多利亚州的地标。那巨大的石柱孤独矗立在碧波白浪之中，映着黄昏的夕阳，确有一种厚重的沧桑之感。
## 澳大利亚以其独特的自然风光，以及悠然恬静的田园生活而著称。而大洋路地区（Great Ocean Road）更是其旖旎风光的精彩缩影。如果你想远离城市喧嚣、亲近自然、感受闲适的生活，那大洋路是澳大利亚旅行的不二选择。在夏季，许多当地人会带上帐篷，驱车前往该地区，待上一两周的时间，享受与大自然的零距离接触。不能适应露营的方式的国内旅行者还可以选择在沿途每个小镇的小旅馆待上一两天，与友好的当地居民交谈，当然也是别有一番趣味，不过当地住宿价格不菲，保险起见，提前三个月预订才能有更多选择。
## 澳大利亚小镇人民普遍友好热情。若需要帮助，可以向当地人咨询。在夏季，澳大利亚当地人非常热爱BBQ，一般在海滩和大型公园内都设有免费的BBQ烧烤炉，一些当地人喜欢在家中腌好牛排、鸡排，或是直接从超市买好腌好的肉类和冰镇的啤酒，驱车前往海边，和亲人朋友享受烧烤的乐趣。
## 澳大利亚人的另一大爱好便是体育运动，尤其是与水有关的运动，例如游泳、游艇、冲浪等。大洋路沿岸的海滩上有不少当地人游泳冲浪，还有人乘坐自家游艇，在海浪中遨游。
### 作者：Ananasbleu27最后更新日期：2016年10月17日
# ___op___关于大洋路｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 澳大利亚与北京的时差为冬令时+2小时，夏令时+3小时。当地的插座接口为，电压为230V-240V，频率为50Hz。
### ※ 中国的三头插座可以在澳大利亚使用，不过两头插座不可以，建议可以携带一个三头的插线板充电。
### ※ 维多利亚州的治安，尤其是小镇的治安都很好，不过在人群集中的地方还是要注意个人财物。
### ※ 澳大利亚人，尤其是小城镇居民的英文会让很多人刚开始产生不适应，甚至会发出“这到底是不是英文”的疑问。不过小镇人民大多热情善良，所以听不懂的时候请他们再解释一两次都没有问题。
### ※ 到维多利亚州郊区旅行，最方便的旅行方式便是自驾，建议在墨尔本市内或机场租车，然后选择在出发地归还。
### ※ 维多利亚州一年四季只要是晴天便阳光充足。由于处在世界最大臭氧层空洞的边缘，紫外线强度很大，建议一年四季来到澳大利亚旅行的朋友都带上必要的防晒措施，尤其是南半球的夏季（11月至次年4月），最好能带上SPF30以上的防晒用品。
### ※ 大洋路地区由于靠近海边，天气变化很大。建议随身带好雨具（雨衣为最佳）以及保暖衣物以免着凉。
### ※ 大洋路地区有一大特点就是苍蝇奇多，尤其是晴朗的白天。澳大利亚人不提倡用化学方法将苍蝇赶尽杀绝，反而形成了人蝇共存的习性。 普遍使用的赶蝇方法便是挥舞双手将苍蝇赶走，若是实在不甘其扰，可以使用当地的驱蝇水，推荐米森斯驱虫水（MiessenceInsect Repellent），在澳大利亚药店（Priceline）有售，价格大约在20澳元/瓶。女性旅行者可带纱巾，穿长袖衣物将脸或手臂遮住。
### ※ 在降落澳大利亚之前，空乘人员会请旅客填写申报单。如果游客带有任何需要申报（Claim）的物品，请如实填写，如果游客携带了需申报物品，而没有如实申报，一经发现，会面临高额罚款，也会在入境记录上写下不太光彩的一笔。尽管出关取行李之后，去申报区排队的时间较长，但还是建议大家不要有侥幸心理。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 澳大利亚大洋路(Great Ocean Road)所覆盖的区域都位于维多利亚州(Victoria)，而维多利亚州法律规定禁止直接接触野生动物，所以大家在图片中看到的抚摸袋鼠或是怀抱考拉的行为，在维多利亚是禁止的。在大洋路沿途的奥特维地区(Otway Region)，有大片桉树林供考拉栖息，游客也可以停下车，走近考拉栖息的桉树，但是建议大家不要打扰它们的休息，也不要摇桉树把考拉吵醒。
### ※ 若能有机会看到它们在低矮的桉树上，也不要去抚摸，以免它们受到惊吓。另外在郊外公路上开车，尽量避免超速，当看到有袋鼠图案的黄色标牌时，请尽量在该区域内减速，以免误伤突然闯入视线的袋鼠。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___漂洋过海来看你___ed___
#### 图：穷游er@ellahanahana
### ___op___日出时分、雨过天晴，当阳光投射到南太平洋与巨石之上，光影将岁月雕琢的痕迹清晰显现，海浪、悬崖与巨石组成了眼前壮阔的风景。___ed___
### 位于大洋路上的十二门徒巨石，算得上是这条海岸公路上最著名的风景，风雨过后与日出日落时分，光影将狂风海浪对这些巨石的雕琢痕迹更加凸显，海浪拍击崖岸的声音，和交错林立的巨石，都让这里的风景显得格外壮观。
## ___op___拾级而下 别有洞天___ed___
#### 图：穷游er@纸猫巾
### ___op___顺着陡峭崖壁的阶梯一路向下，在海浪声声中享受大海与沙滩，当海鸥飞过、阳光下的巨大石柱再和你诉说自然的力量。___ed___
### 在悬崖峭壁上开凿的吉布森阶梯，将人们从悬崖顶部引领到海滩，从悬崖风光到一望无际的蔚蓝大海，景色变化别有洞天。从这里可以近距离欣赏十二门徒中的两座巨大石柱，在隆隆的海浪声中，让人感到自然的伟大。
## ___op___看！考拉！___ed___
#### 图：穷游er@绚Kim
### ___op___当驾车行驶在前往Cape Otway 灯塔的必经之路上，在路旁的桉树林下停驻，抬头仰望，那些掩映在林木间的灰色绒球会让你忍不住大喊：“看！考拉！”___ed___
### 大奥特维森林公园内的Otway Lighthouse Road旁，有一片桉树林，是考拉的最佳栖息地。当你自驾经过此处时，可以在路旁停下，环视四周，会看到树林间栖息着的考拉们，这些一天至少要睡18个小时的动物憨态可掬，是不可错过的萌物。
## ___op___跃上蔚蓝 乘风踏浪___ed___
#### 图：穷游er@冯小同学
### ___op___在世界冲浪锦标赛的举办地，踏上冲浪板，来一次与浪花的亲密游戏。___ed___
### 每年复活节期间的贝尔斯海滩因世界冲浪锦标赛而热闹非凡，不能亲身参与锦标赛，却不妨碍在这个冲浪胜地体验这种与海浪的亲密游戏。
## ___op___田园风景中的悠扬蓝调___ed___
#### 图：蓝调火车官网
### ___op___夕阳余晖、汽笛嘹亮，古老的火车穿梭在田园之间，载你去赴蓝调之约。___ed___
### 作为澳大利亚最古老的蒸汽火车之一，每周六晚的贝拉瑞半岛蒸汽火车会变成一列蓝调火车（The Blues Train），载着热爱音乐的旅行者开启一场音乐之旅。穿梭在田园风光之间的火车途径四个车
### 站，在那里有四场音乐演出等待着你的到来，在落日余晖间给你一场听觉盛宴。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 大洋路地区有两条主要公路，一条是沿海的大洋路（Great OceanRoad），另外一条是在途中可游览内陆小镇的普林赛斯高速（Princes Highway）。建议自驾的旅行者走大洋路，欣赏海岸美景，回程选择普林赛斯高速路，感受内陆小镇的历史底蕴和湖光山色。
##### 图：穷游er@Aaron83219
#### 如果乘坐公共交通的乘客，建议去程从吉朗坐大巴到龙恩，然后从龙恩乘大巴到阿波罗小镇、十二门徒、沃南布尔、仙女港镇，返程从沃南布尔乘坐到吉朗的维线。
## ___op___大洋路___ed___
### ___op___吉朗-托尔坎-龙恩-阿波罗小镇-十二门徒-仙女港镇___ed___
##### 图：穷游er@yinghan.beijing
#### 这几个城镇都不大，不过景点的距离比较远，所以想要把主要景点都玩遍，需要大半天的时间。如果是从墨尔本出发，建议9:00出发去吉朗，游览吉朗的景点并夜宿在那里，毕竟是维州第二大城市，住宿选择比较多，也稍微便宜一些。
##### 图：穷游er@ellahanahana
#### 第二天一早就出发去托尔坎和龙恩（或任选其一），享受下海滩阳光，然后去阿波罗小镇中心以西8公里的奥特维国家公园享受雨林风光，观看澳大利亚珍奇动物，国家公园内有多条供游人森林远足的路线，喜欢与大自然亲近的游客，也可以在此多逗留一些时间，感受与大自然的零接触。不过要记得带上防虫喷雾哦！
#### 在阿波罗小镇，可以驾车前往镇内几个观景台，从高处鸟瞰大洋路的美景，在此夜宿一晚，第二天清晨便可以驱车前往沉船海岸和十二门徒景点，如果去的够早，还可以拍到十二门徒的日出。
## ___op___普林赛斯高速___ed___
### ___op___十二门徒-坎普顿镇-寇拉克-吉朗___ed___
##### 图：穷游er@爱吃火锅的悟空
#### 如果说十二门徒震慑人心的美景让人心中难以平静，那么回程途中内陆小镇的静谧可以让人的心慢慢沉淀下来。坎普顿镇（Camperdown）曾是维州西南部重镇，在这里，你可以看到保存完好的19世纪建筑，记载着澳大利亚这个年轻国度的历史，还可以欣赏湖光山色，或是去看看人们捕捞三文鱼的场景。
#### 在此逗留半天，下午可驱车前往寇拉克（Colac），维多利亚州最大的天然淡水湖就坐落于此，傍晚便可以返回吉朗或墨尔本。因为内陆小镇的住宿选择少，价格昂贵，最好是不要选择在此住宿，一般当地人的选择是在露营地住帐篷，露营地有提供厕所可淋浴房，所以也是值得体验。不过游览大洋路的主要目的还是感受澳大利亚悠闲生活，所以如果有时间，花上几天体验一下当地生活也是不错的选择。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 澳大利亚属于南半球国家，所有的季节和中国都是相反的。一般11月至次年2月（或3月中）为维多利亚州的夏季，也是出游最佳的时期。由于靠海，气候变化无常，早晚温差很大，所以旅行者在带好夏装的同时，也需要备上一两件保暖的衣物，以免着凉。
## 维多利亚州属于温带海洋性气候，夏季炎热干燥，再加上处于臭氧层空洞的边缘，天气晴朗时，阳光格外强烈，必须做好防晒措施，避免太阳直射的地方。维多利亚州春秋季较短， 一般为两、三个月左右，气候温和，以晴朗天气为主，伴有阵雨，偶尔也有整天阴雨连绵，不过几率很低。冬季从6月至8月，温差较大，最低时可达零下2℃，但白天气温可达到10℃左右，所以给人感觉还是比较舒适。
## 大洋路地区由于紧靠海岸线，气候变化无常，很多人说去十二门徒观景，五次能碰到一次晴天就算运气不错了。所以建议不要在多雨的冬季游览大洋路，而10月至次年2月则为游览大洋路的最好时节。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
#### 墨尔本被誉为是世界上最宜居的城市之一，有很大一部分原因是它丰富多彩的文化生活。当然在维多利亚州各地，各种各样的文体节日也是必不可少。别小看这些大洋路沿线这些常驻人口只有2、3千人的小镇，一到各种节日，小镇便人山人海、热闹非凡。以下介绍的是沿线小城镇的主要节日。
## ___op___1月___ed___
### ___op___龙恩千人游泳竞赛 Lorne Pier to Pub 2016年1月8日至9___ed______op___日___ed___
#### 澳大利亚人热爱运动，尤其是水上运动。龙恩游泳竞赛是游泳爱好者们一年一度的盛会，也是世界最大的开放式水域游泳竞赛。五千名游泳爱好者集聚美丽的龙恩海滩，摩拳擦掌一争高下。而对于旅行者来说，这也一定是一场让人大开眼界终身难忘的经历。
#### www.lornesurfclub.com.au
### ___op___吉朗航海节 Festival of Sail 2016年1月22日至26日___ed___
#### 吉朗航海节是澳大利亚最古老的航海节日之一，每年1月底，众多皮划艇和游艇爱好者便聚集在吉朗，参加一年一度的盛会。比赛的传统是前2天从墨尔本划行至吉朗，接下来的3天是激动人心的吉朗到科里奥湾（the Corio bay）的竞赛，还有2014迈尔格斯（Melges）世界皮划艇游艇锦标赛。比赛期间还会有丰富多彩的文艺表演，更有美食美酒供品尝，是全家出行的不错选择。
#### 地址：Royal Geelong Yacht Club & Geelong Waterfront，EasternBeach Rd，Geelong，Victoria 3220
#### www.festivalofsails.com.au
## ___op___3月___ed___
### ___op___流行音乐节 Folk Festival 每年3月中旬___ed___
#### 这个为期4天的流行音乐节也是当地的重要节日，2016年的演出在3月11日至14日举行。演出的场地位于仙女港镇东南角的SouthCaravan Park北部，阿特金森街（Atkinson Street）西面。演出票的类别以当地珍稀鸟类命名。
#### 票价：成人票价约为220-300澳元不等，越早订越便宜；青年票（13-17岁之间的青少年可以购买，需要出示印有出生年月的证件），从80澳元到115澳元不等；12岁以下儿童免费。
#### www.portfairyfolkfestival.com
## ___op___11月___ed___
### ___op___昆士克里夫音乐节 Queenscli Music Festival 2015年___ed______op___11月25日至27日___ed___
#### 昆士克里夫位于吉朗市东南30公里的贝拉瑞半岛，从吉朗驾车大约需要30分钟。昆士克里夫音乐节是澳大利亚最著名的音乐节之一，主要为才华横溢的青年音乐人提供演出平台。该音乐节期间，世界各地的青年音乐人聚集于此，为观众呈现最好的原创流行音乐，而观众们在享受美妙音乐的同时，亦可欣赏海边美景，品尝精选的当地美食美酒。
#### www.qmf.net.au
## ___op___12月___ed___
### ___op___佛斯音乐艺术节 The Falls Music and Arts Festival___ed______op___2015年12月28日至2016年1月3日___ed___
#### 佛斯音乐艺术节被誉为澳大利亚最隆重也是持续时间最长的文化盛典。该音乐节在龙恩镇靠海的一家风景如画的农庄举行，世界各地知名乐队应邀前来演出。除了音乐表演之外，主办方还会开展一系列丰富多彩的娱乐活动，让人们的文艺之旅更加充实。
#### www.fallsfestival.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 大洋路沿线所有游客中心的信息都可以在网站（www.visitmelbourne.com）上找到，所有的游客中心都提供大洋路沿线的咨询，里面的工作人员非常热情友好。
## ___op___地图___ed___
### 地图可以在各地的旅游中心或酒店前台领取，详细的墨尔本大区交通地图册Melway可以在报刊亭（News Agency）购买，一本Melway的价格在24-25澳元。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 大洋路沿线的Wi-Fi信号较弱，所以建议购买Telstra或Optus含有网络流量的SIM卡。如果是15天的旅行，可以考虑充值30澳元（包含250澳元话费和500MB的流量），吉朗市的三处麦当劳餐厅都有免
### 费的Wi-Fi，每处限14人使用，时间没有限制，不过下载速度最高是0.5MB/秒。
### Telstra部分电话亭提供Wi-Fi。购物中心的Madcap Café有免费Wi-Fi，建议在使用Wi-Fi的同时，也买些咖啡、小点心之类的，以示礼貌。主街道Malop Street上有两家网吧，约4-6澳元/小时。大洋路沿线小镇很难找到网吧，不过一般旅店都有提供Wi-Fi，供客人使用，部分需要额外收费，部分包含在房费里。详细情况见分城市板块。
## ___op___电话___ed___
### 澳大利亚主要无线通信运营商为Telstra、Optus和Vodafone。在墨尔本和吉朗的中心商业街上，都有这些品牌的营业部，大型超市如Woolworth或Coles亦有电话卡零售。游客可以直接购买这些品牌的充值类SIM卡(Prepaid Sim Card)，价格通常在30澳元左右，购买时需要提供护照或驾照之类的有关证件。
### Optus和Telstra预付充值卡都有4-5种套餐可供选择，以Telstra预付充值卡为例，Simplicity套餐适合打电话较多的游客，而Cap Encore套餐则适合网络需求比较多的游客，Cap Encore套餐的有效期限是30天，如果在有效期结束之前充值，可以将有效期延长30天。买到卡之后需要在网上注册，选择相应的套餐，20分钟后SIM卡方可使用。如需要充值，可以到7-11购买充值卡（Voucher），其实是一张类似超市小票的单子，根据上面的提示输入充值卡号即可。
### 如需要拨打国内电话，可在7-11或中国城购买10澳元的Luckydragon卡（7-11购买的Luckydragon卡就像一张超市小票），票面上有卡号和密码，三个月内可向中国拨打1500分钟电话。使用方法在Luckydragon卡上都有说明。
### 如需要使用街边公用电话，则需投币0.5-1澳元，不过公用电话的一大优点是拨打固定电话按次计算，不计时间。如果购买Luckydragon的电话卡，也可以在公用电话上使用，0.5-1澳元/次，分钟数从Luckydragon卡上扣除。
### Telstra预付充值卡套餐：onlineshop.telstra.com.au
### Optus预付充值卡套餐：www.optus.com.au
### ___op___电话卡的选择___ed___由于大洋路沿途网络不是很方便，大多数情况下还是要依赖手机上网，因此不填推荐国际漫游。国内通信公司收取的网络漫游费用很高，稍不留神就会出现网上所流传的天价漫游费，所以还是建议在澳大利亚当地购买手机卡。大洋路沿途小镇属于维多利亚州郊区，手机信号覆盖率不是很高，建议购买Telstra、Optus的SIM卡。Vodafone的信号会时断时续，一旦进入漫游状态，相应的费用也会增加。
## ___op___邮局___ed___
### 澳大利亚邮政的标志是红色底，白色圆圈中间有个P字。澳大利亚的邮筒分红黄两色，红色是平信，黄色是快递。大洋路沿线小镇的邮筒一般设在邮局门口，颜色醒目，容易发现。明信片可以在邮局或是报刊亭（News Agency）买到，一般1-2澳元。如果明信片右上角标有“Postage Paid Australia”，则表示邮资已付，投递到澳大利亚境内不需要额外付款，如果没有该字样，则需咨询邮局工作人员。寄明信片回国的邮资为1.85澳元。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 维多利亚小镇消费并不比大城市低。一个普通三明治或汉堡在当地小店可卖到7澳元以上，一份鱼薯平均价格为15澳元；若是正儿八经吃份西餐，请准备好30澳元。菜单一般不包括服务费，一般快餐不需要给小费，坐下点餐的话可以给一些小费，但并不强制，情况自定。澳大利亚的油价最近有所上涨，大约在每升1.4澳元至1.6澳元之间浮动。
#### 龙恩的汽车旅馆一晚从50澳元/人起；青年旅舍仅有一家，目前每晚是22.5澳元。阿波罗小镇对于旅行者来说选择稍多一些，旅馆大约有5家左右，平均每晚26澳元至35澳元/人不等。
## ___op___兑换___ed___
#### 澳大利亚的主要货币是澳大利亚元（AUD），目前是第二版，采用聚酯材料，不易损毁或被伪造。目前澳元与人民币的汇率为1澳元≈5.09人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com。澳元纸币的面值有5、10、20、50、100，5元为最小面值纸币，硬币为1元、2元、5分、10分、20分、50分，1元=100分。提款机最大面值为50澳元，市面上的自动售货机或停车自动付费机可收取的最大面值也为50澳元，100澳元在本地人日常生活中不太用到。街边自动停车一般收取1澳元和2澳元硬币，1澳元以下也可投入，但很不划算。
#### 墨尔本和吉朗的市中心都有不少Travelex的货币兑换所，各大邮局银行也提供旅行支票和货币兑换的服务。大洋路沿途小镇也有货币兑换服务，但小镇由于选择较少，汇率相对较贵。建议先在国内换好或是换好大部分，可在墨尔本或吉朗兑换一小部分，因为人民币不属于国际常用货币，所以兑换率相对国内要差一些。
## ___op___银联___ed___
#### 在澳大利亚，有多家银行提款机现可以接受银联卡借记卡取现，包括澳大利亚国民银行（NAB）、汇丰银行（HSBC）、中国银行（Bank of China）、花旗银行（CITI）等。
#### 如果商家门口标出银联（Unionpay）字样，则表明在该店铺可使用银联卡进行刷卡消费。一般小餐馆或小商店会在门口标出“Cash
#### Only”字样，表示只接受现金，或者“Eftpos Minimum $20”，表示消费20澳元以上方能刷卡，但具体银联卡能否使用还需要向店家确认。
#### 如果用银联卡从澳大利亚的ATM取现，当地银行每次收取1.5-2.5澳元手续费，所以建议每天取一次，减少手续费用。至于国内银行收不收取手续费，取决于各个银行的不同政策和产品。
#### 中国银行在墨尔本有两处分行，可以提供中文服务。
### ___op___市中心皇后大街分行___ed___
#### 地址：270 Queens Street，Melbourne，VIC，3000到达方式：从墨尔本中央火车站Elizabeth Street出口出站，右转走10米左右来到La Trobe Street，沿着La Trobe Street向西南方向走，到与Queens Street交界处左拐，步行1分钟左右即可到达营业时间：周一至周四9:00-16:30，周五9:00-17:00，周六、周日不营业电话：+61-03-9602-3655
### ___op___博士山分行___ed___
#### 地址：916-918 Whitehorse Road到达方式：从博士山电车总站出发，面朝Whitehorse Road便可看到中国银行，步行1分钟左右即可到达营业时间：周一至周四9:00-16:30，周五9:00-17:00，周六10:00-14:00，周日不营业电话: +61-03-9899-7988
## ___op___刷卡___ed___
#### 信用卡的使用比较普遍，很多商店或餐馆都能刷卡，不过门口标有Cash Only（只收现金）字样的小店除外。如果刷信用卡的话，一般收取2%的手续费，不过不建议用信用卡取现，这样汇率相比之下不太合算。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___常用点餐英语___ed___
### ___op___肉类___ed___
#### Beef - 牛肉Pork - 猪肉Chicken - 鸡肉Veal - 小牛肉lamb - 羊肉Turkey - 火鸡肉Kangaroo - 袋鼠肉（不要惊讶，确实有，不过据说肉质比较粗）
#### Steak - 肉排Chicken breast - 鸡胸肉Chicken wings - 鸡翅Medium rare - 五分熟Well done - 全熟
### ___op___常见鱼类___ed___
#### Australian Bass - 澳大利亚海鲈鱼Trout - 鲑鱼Barramundi - 盲曹Murray Cod - 澳大利亚龙纹斑（也称澳大利亚淡水鳕鱼）Salmon - 三文鱼Tuna - 金枪鱼（吞拿鱼）Snapper - 鲷鱼Yellow-n Bream - 平鲷
### ___op___蔬菜___ed___
#### Carrot - 胡萝卜Potato - 土豆Spinach - 菠菜Cabbage - 卷心菜Capsicum - 柿子椒Zucchini - 节瓜（绿皮西葫芦）Artichoke - 洋蓟Asparagus - 芦笋Broccoli - 西兰花Cauliower - 花椰菜Lettuce - 生菜Eggplant - 茄子
#### ####水果类 Avocado - 牛油果（也称鳄梨）Pear - 梨Navel orange - 脐橙Mandarin(e) - 桔子Dragon fruit - 火龙果Lemon - 柠檬Lime - 青柠Grape - 葡萄Kiwi - 奇异果（猕猴桃）Strawberry － 草莓Blueberry - 蓝莓Raspberry - 覆盆子Mango - 芒果Banana - 香蕉Passionfruit - 热情果Peach - 桃子
### ___op___葡萄酒___ed___
#### Sauvignon Blanc - 苏维翁干白葡萄酒Cabernet Sauvignon - 赤霞珠葡萄酒Cabernet - 解百纳Chardonnay - 霞多丽干白葡萄酒Shiraz - 西拉葡萄酒Merlot - 梅洛葡萄酒Sparkling wine - 澳大利亚香槟
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 大洋路地区最重要的机场是墨尔本机场（MEL）和吉朗爱华隆机场（AVV）。澳大利亚由于与其他各个大陆距离遥远，所以形成了独一无二的生态结构，但是对于外来病虫害的抵抗力极低。为保护当地生态，澳大利亚海关规定入境旅客不能携带带有泥土的鞋子、各种新鲜水果、含蛋类肉类的零食以及除澳大利亚、新西兰生产的奶制品。过关的旅客要求填写申报表，需要如实填写所带的行李是否还有上述物品。如果携带上述物品而没有申报，会面临高达5000澳元的罚款。
### ___op___墨尔本机场Melbourne Airport___ed___
#### 大洋路附近最重要的机场为墨尔本机场，坐落于墨尔本西北部图拉曼里镇（Tullamarine），所以也叫图拉曼里机场。 从墨尔本市区至图拉曼里机场，交通十分便捷。
#### 墨尔本机场2号航站楼为国际航班航站楼。中国主要航空公司的航班都在此降落，包括中国国际航空公司、东方航空公司及南方航空公司。此外，该机场有飞往世界各地的航班，而飞往新西兰以及澳大利亚其他城市的旅客也可在此转机。
#### 需要注意的是，澳大利亚境内航班需在3号航站楼乘坐，3号航站楼紧挨2号航站楼，只需步行200米便可到达。乘坐老虎航空（TigerAirway）的乘客需要在4号航站楼乘机。4号航站楼与3号航站楼相隔800米左右，乘客可步行到达。
#### melbourneairport.com.au
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴 ：___ed___从机场去市区可以乘坐天空客车（Skybus），20分钟便可到达墨尔本市区的南十字火车站（Southern Cross Station）。天空客车的标志明显，是橙红色的Skybus字样，机场出站口附近设有Skybus的售票亭及自动售票机。售票亭可使用现金或银行卡支付，自动售票机24小时开放，但只可使用银行卡支付。墨尔本市区南十字火车站的天空客车站提供7天24小时运行的机场大巴服务。
#### 营业时间：6:00-23:30（机场售票亭8:00-22:00），不同时间段发车频率不同，具体时刻表可以查询官网票价：成人单程票价18澳币，往返票价36澳币，3个月内有效电话：+61-03-9335-2811www.skybus.com.au
#### ___op___出租车：___ed___墨尔本出租车大多为黄绿双色，配有巨大的顶灯，相信旅客能容易识别。乘坐出租车从机场至市中心的均价大约为55-60澳币，如果司机选择走收费公路，还会加收大概4澳币的附加费，大致相当于国内的过路费。 此外，机场还设有五家租车公司供自驾车游客选择，可以登录网站（melbourneairport.com.au/to-from-the-airport/rental-cars）查询。
### ___op___爱华隆机场 Avalon Airport___ed___
#### 吉朗的爱华隆机场（Avalon Airport，AVV）位于墨尔本和吉朗之间，是墨尔本大都会区四个机场中第二繁忙的机场，这里有直飞悉尼和布里斯班（Brisbane）的捷星廉价航空（Jetstar）班机。
#### 爱华隆机场只有两个航站楼，一个出港一个进港，也没有国际航班，所以不存在出入境的问题，也没有货币兑换点，一般也只有旅客从其他澳大利亚城市飞到墨尔本，才有可能停靠爱华隆机场。机场的候机大厅有一个“无线网络无处不在”（Everywhere Wi-Fi）的小亭子，只需几澳元便可以上网。机场的进出港都设有投币电话，接通费目前为1澳元/次。候机大厅的News Travels Outlet出售国际电话卡，可以在投币电话上使用。机场也设有卫生间，免费向旅行者开放。
#### 去悉尼的班机每天大概有5-6 班，票价单程大约为60-70澳元，最便宜的时候差不多能到30-40澳元，不过时间不是很理想，一般是清晨或是22:00左右。而去布里斯班的飞机每天有3-4班，单程大约150澳元左右，航程约为2个半小时。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___最便宜的方法是乘坐机场大巴，就在机场出站口等候，是一辆白色有Avalon Airport Transfers字样的大巴，必须在机场内售票处买好车票才能上车，售票处里出站口很近，看到有AvalonAirport Transfer字样的即是。
#### 运营时间：每天前往墨尔本的大巴是根据航班时间运行，建议大家出行前查看详细时间表票价：开往吉朗的成人单程票价18澳元，往返34澳，4-14岁儿童单程14澳元，学生17澳元；开往大洋路的成人单程票价32澳元，往返64澳元，4-14岁儿童26澳元，学生30澳元www.sitacoaches.com.au/avalon
#### ___op___小型巴士：___ed___机场还有小型巴士前往吉朗及大洋路沿线小镇，乘客可以在出站大厅的Avalon Shuttle咨询处了解具体票价和发车时间。如需预定，至少需要提前两小时拨打。
#### 时间（预订热线）：9:00-16:45票价：成人18澳元（单程），34澳元（往返），4-14岁儿童单程、
#### 往返均为14澳元电话：+61-03-5278-8788
#### ___op___出租车：___ed___爱华隆机场出站口有出租车停靠点，不过需要预订。预订后一般出租车都会在5分钟之内到达。到吉朗市中心的价位大约在40-50澳元，而去墨尔本则大约需要110澳元，如果司机走收费公路的话可能会加收过路费，一般4-10澳元，凌晨坐车的话会收费略高，每公里加收30分。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___火车___ed___
#### 大洋路地区除吉朗外，没有客运的铁路线，所以各个小镇靠城际大巴相连。维多利亚州连接郊区小镇的火车和大巴路线统称为维线（Vline），覆盖了大洋路主要小镇。
#### 维线火车一般是从墨尔本南十字火车站出发，从墨尔本到吉朗，乘坐维线还是比较方便的。其中从墨尔本到吉朗是火车线，周一至周五高峰时期十几分钟一趟，周六、周日基本每个小时都有一趟。不过大洋路沿途小镇的维线大巴班次不多，一天3-4趟，所以一定要到维线网站看好时间，不能错过。去十二门徒的维线周六、周日不运营，所以非自驾的游客需要避免周末前往十二门徒。
#### 维线途经主要站点：吉朗、托尔坎镇、龙恩、阿波罗小镇（在此转车前往十二门徒）、沃南布尔和仙女港镇。
#### 维线官网：www.vline.com.au
### ___op___南十字星火车站 Southern Cross Station___ed___
#### 墨尔本的南十字星火车站是位于Spenser St.的大型交通枢纽，它同时也承担着墨尔本的城市铁路车站、城际铁路总站、州际铁路总站、长途汽车总站、机场大巴等多项职责。购买维线（V-line）车票需要到紫色窗口的维线售票厅购买，维线售票厅有两处，分别位于南十字火车站靠Bourke Street和靠近Collin Street的位置，在Hungry Jack快餐厅左边的玻璃门进去左拐即可到达前一个售票厅。
#### 地址：Docklands，VIC 3008到达方式：搭乘天空客车从机场可以直接到达火车站，约30分钟或者搭乘11、12、48、86、96、109路有轨电车www.southerncrossstation.net.au
## ___op___大巴___ed___
#### 从吉朗前往大洋路沿线小镇可乘坐大巴。大巴也由维线公司运营，不过班次较少。从吉朗到龙恩的大巴，一天只有2班，全程需1小时25分，单程票价为10澳元。从龙恩到阿波罗小镇的大巴也是一天2班，全程1小时4分，单程票价为4.4澳元。而从阿波罗小镇到十二门徒景点的维线只有周一到周五运营，也是一天2班，全程1小时20
#### 分，票价为17.6澳元。坐大巴的乘客千万要记住时间不要迟到，以免耽误行程。
#### www.vline.com.au
## ___op___自驾___ed___
#### 大洋路区域最方便的旅行方式便是自驾。由于澳大利亚郊县公共交通不是很发达，所以当地居民基本都驾车出行。自驾最大的优点就是灵活自由，建议旅客租车的时候可以考虑租SUV类型的车子。
#### 大洋路沿线小镇也有租车服务，不过相对选择比较少。中国驾照可以在澳大利亚使用，不过需要翻译，国内公证也可以。如果在澳大利亚，也可以在网上或在中国城找有NATTI三级中翻英资质的译员翻译，翻译一份驾照约30澳元。
#### 维多利亚州是全澳大利亚驾驶测试最严的地区，维州政府也对自驾的外国旅行者有一定的要求。由于澳大利亚的交通规则和中国有一些不同，强烈建议选择自驾的乘客参阅维州路政局网站的相关信息，比如：拐弯的时候一定要注意，一般是支路让主路的车，在路口要左右观望，如果不确定的情况下，千万不要冒险，要等到安全才可以通过；由于大洋路上车速较快，驾车时一定要注意与前车保持安全距离，哪怕稍微远一点都可以，以免前方发生紧急情况，刹车不及导致追尾。
#### www.vicroads.vic.gov.au
### ___op___租车___ed___
#### 如果租车，手续极为方便，只需准备好国内驾照，公证翻译件，护照即可。一般租车网站上的车型选择比直接进店租车要多很多，价格也便宜。建议网上租好，再在租车点取车。租车建议选择全险保险，避免不必要的麻烦。普通轿车租价加保险，一天价格在80-100澳元。遇公共假期时租金会涨。租车公司普遍会要求租客提供信用卡信息，押金会从信用卡中扣除。还车时，请记得加满油或者是在有“Prepaid Fuel Option”的情况下，勾选该选项，不然租车公司从押金里扣去。
#### ___op___基本驾车准则___ed___
#### 澳大利亚人驾车大都比较文明，所以即使是初次在澳大利亚驾驶也不是很困难，不过也要注意一些事项：
#### 1.切记靠左行驶，千万不能开着开着就跑到右道去了，那样在限速80、100公里的公路上实在太危险了。右侧车道为超车道，不要长时间占用，应该尽快并回左道。
#### 2.司机及所有乘客的安全带一定要系（据称是维州法律规定），否则会被警察拦下罚款。
#### 3.一定要按照限速牌行驶，如看到有白底蓝色的照相机路牌，说明前方不远的区域有摄像头。
#### 4.进环岛时要让环岛内车辆先行，看到“Give Way”标志要让主路车辆，看到“STOP”标志要停下让主路车辆先行。
#### 5.随时随地带好驾照及翻译公证件，以防公路警察突击检查。
#### 6.切记不能酒驾，否则轻则罚款350澳元以上，重则吊销驾照或判刑。
# ___op___安全｜治安 使领馆___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 澳大利亚匪警、火警和急救电话均为000。拨打电话后，用英语告知需要消防“Fire”，警察“Police”或是救护车“Ambulance”，并向接线员告知事发地点和事发情况，需要语言翻译可以告知，会转接到口译服务。如果是自驾过程中汽车遇到故障，第一时间与租车公司联系，如果有人受伤需要紧急治疗，直接拨打000。如果拨打其他号码，需要在电话号码前加拨区号0061。
#### 维多利亚州的犯罪率很低，通常情况下非常安全，当然旅行者还是要注意自己的贵重财物，以免丢失造成麻烦。还有如果是大型活动中，当地人一般都会喝酒助兴，建议还是离醉酒者远一些，以免受到伤害。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___墨尔本中国使领馆___ed___
#### 地址：75-77 Irving Rd，Toorak VIC 3142到达方式：从墨尔本Flinders火车站出发，乘坐8路电车到39站下，面朝city方向向左拐进Irving Road，步行10米即可到达。电话：+61-03-9822-0604melbourne.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 澳大利亚大中型城市的医疗条件很好，不过郊县情况稍差一些，如果不是非常紧急的情况，在公立医院可能要等候一两个小时方能就诊。而如果去私立医院，没有保险的话，费用会很高。所以一般如果有不适情况，可以去药房咨询，药剂师可以提供相关信息，并推
### 荐合适的药品，一般药店的英文是Chemist或Pharmacy，里面不仅出售药品，还有营养品、化妆品、香水等。
## ___op___吉朗医院 Geelong Hospital___ed___
### 地址：Bellerine St，Geelong VIC 3220电话：+61-03-4215-0000
## ___op___St John of God Geelong Hospital___ed___
### 地址：80 Myers Street，Geelong, VIC 3220电话：+61-03-5226-8888
# ___op___吉朗 Geelong｜景点___ed___
### 吉朗（Geelong）位于墨尔本西南，是维多利亚州第二大城市，距离墨尔本约74公里。从墨尔本驱车前往吉朗大约需要40-50分钟， 而乘坐维线的话，一般是50分钟-1个小时。虽说是维州第二大城市，但是就规模而言，和中国的大城市实在是相去甚远。墨尔本人经常半开玩笑地说，吉朗市中心只有一条街。的确，吉朗的面积不大，就算慢慢悠悠的逛完整个市中心地区，1个小时也就足够。
### 和其他的澳大利亚小城相似，吉朗的绿地面积很大，几乎和市中心商业区的面积不相上下。吉朗的植物园也是著名的旅游景点之一。吉朗并不是一个传统意义上的旅游城市，由于大洋路始于吉朗附近的托尔坎镇，将这里作为一个中转歇脚之地是个不错的选择。人们来这儿旅行主要是在绿意盎然之中享受自然和美食。从吉朗市中心的主街麦乐普大街（Malop）向北走，3-4分钟便可看到吉朗的海滩。天气晴朗的时候，当地人在这儿晒太阳、游泳，开着自家游艇兜风，真是无比惬意。
#### 图：穷游er@锋芒丶
### 由于吉朗城市较小，景点都比较集中。旅馆主要聚集在吉朗商业中心西部莱利大街（Ryrie Street）附近，可以步行前往吉朗市内各大景点，如果要去吉朗远郊，如举办音乐节的昆士克里夫（Queenscli），可以搭乘公共汽车到达，不过澳大利亚的确是一个非常依赖自驾的国家，一般公交车都是1小时一班，所以错过一班会大大影响行程，还是自驾更方便。
## ___op___吉朗东部海滩 Eastern Beach___ed___
#### 图：穷游er@咩咩樱桃酱
### 吉朗东部海滩位于吉朗市中心东北部，面向科里奥湾，背朝绿地，是旅行者们和当地人休闲娱乐的好去处，紧邻东部海滩的绿地还有各式有趣的雕像、喷泉和小型摩天轮，有供小朋友玩耍的游乐场和游泳池；夏天晴好的时候，可以下海游泳，还可以在海边绿地上烧烤或者野餐。海滩附近还有各色餐厅，大部分餐厅食物都还不错，
### 如果吃不惯西餐，也可以点杯咖啡坐在临海的座位，享受那份惬意。
### 地址：Eastern Beach，Geelong，VIC 3220到达方式：从吉朗维线火车站出发，沿Gordon Avenue向东步行至麦乐普（Malop）大街，行至与Moorabool大街交界的地方左拐，沿Moorabool大街步行400米即可到达开放时间：24小时门票：免费
## ___op___吉朗植物园 Botanic Garden___ed___
### 吉朗植物园位于吉朗市中心正东面，北部紧邻吉朗东部海滩，从建立至今已有将近150年的历史，被列入维多利亚州文化遗产名录。园内有各色维州特有珍稀植物，还有玫瑰花展览，是夏日休闲乘凉的好去处，也是当地新人举行婚礼的绝佳地点，有兴趣在国外拍婚纱摄影的朋友可以考虑在这里选景。园内还有草坪和烧烤设施，有时夏天傍晚还会举行小型音乐会或是话剧表演，是家庭享受惬意时光的好去处。
### 地址：Botanic Dr，East Geelong VIC 3219到达方式：沿East Beach大街步行至Gardner Street交界处即可到达开放时间：7:30-19:00（夏令时），7:30-17:00（冬令时）门票：免费电话：+61-03-5272-4379
## ___op___国家羊毛博物馆National Wool Museum___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 国家羊毛博物馆位于吉朗市中心地带，就在大型购物中心Westeld对面。对澳大利亚的羊毛纺织感兴趣的朋友可以前往参观。该博物馆主要讲述了澳大利亚羊毛纺织历史，以及当时毛纺业对整个澳大利亚经济的影响。其中陈列的展品很多，游客们可以亲手触摸，来
### 体验羊毛的品质。博物馆中央有一台大型纺织机，向游人展示过去羊毛地毯纺织的过程，演示时间每次为10分钟左右。
### 博物馆的地下一层有时会有主题展览，还有一个很有意思的纪念品店，游客可以在此买到澳大利亚产的羊毛织物，不过价格不菲，普通一条羊毛围巾也要100澳元左右。
### 地址：26 Moorabool Street，Geelong到达方式：从吉朗维线火车站出发，沿Gordon Avenue向东步行至麦乐普（Malop）大街，行至与Moorabool大街交界的地方左拐，直走至Moorabool大街和Brougham大街拐角处即可到达开放时间：周一至周五9:30-17:00，周末10:00-17:00门票：成人7.5澳元，儿童4澳元电话：+61-03-5272-4701
## ___op___吉朗艺术馆 Geelong Gallery___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 吉朗艺术馆位于吉朗市中心地带，迄今已有150多年的历史。馆内典藏丰富，以殖民时期的绘画为主，陈列着大量澳大利亚及欧洲艺术家的绘画、雕塑作品及古董银器、陶器及瓷器作品。其中著名的作品有奥地利画家冯盖拉德的“吉朗风景”以及澳大利亚画家麦卡宾的“丛林葬礼”。吉朗艺术馆每年都会推出各种主题展览。
### 地址：55 Little Malop St，Geelong VIC 3220到达方式：从吉朗维线火车站出发，沿Gordon Avenue向东步行至Ferwick大街，行至与Little Malop大街交界的地方左转，直走50米即可到达开放时间：10:00-17:00（圣诞节、购物节Boxing Day、元旦、复活节周五不开放）门票：免费电话：+61-03-5229-3645www.geelonggallery.org.au
## ___op___吉朗监狱博物馆Old Geelong Gaol Museum___ed___
### 首先要说明，这个景点不是对于每个旅行者都适合的，如果是年轻爱猎奇的朋友，那可以去参观一下这所博物馆。该博物馆的前身是吉朗监狱，关押的都是重犯，在上世纪初还在此对一些犯下重案、要案的犯人执行死刑。这所博物馆讲述着澳大利亚行刑的历史变迁，而旅行者也可以去亲身经历单人禁闭室，感受一下当时的恐怖气息。更有传言说这里经常在夜间有不明物体出没，有许多探险小组到过这里，还拍下过可疑目标。
### 地址：Corner Myers & Swanston St.，Geelong，Victoria 3220到达方式：从吉朗市中心Malop大街向东步行至与Swanston大街交界处右拐，沿Swanston大街直行500米即可到达开放时间：春假、寒假、暑假、公共假日、周末13:00-16:00，圣诞节、购物节Boxing Day、元旦、复活节周五不开放 ；探险活动及深入调查活动 周五、周六 20:00-21:30票价：探险活动成人35澳元，15岁以下儿童25澳元；深入调查活动成人45澳元twistedhistory.net.au/ghost-tours.html
# ___op___吉朗 Geelong｜体验___ed___
## ___op___贝拉瑞半岛蒸汽火车游___ed___
### 贝拉瑞半岛蒸汽火车是澳大利亚最古老的蒸汽火车之一，它是从吉朗近郊的Drysdale站行至Queenscli，全程1小时45分，沿途可以欣赏贝拉瑞半岛的田园风光。古老的蒸汽火车一路颠簸，沉重的汽笛声充满怀旧气息。
#### 图：蓝调火车官网
### 热爱音乐的游客还可以尝试周六晚的蓝调火车（The BluesTrain），这是一场让人耳目一新的音乐之旅。蓝调火车的票价为97.7澳元，需要预订，包括在Queenscli的晚餐、全程的火车票费用，以及沿途经过四个站举行的音乐演出的门票，所以对热爱流行音乐的游客算得上是视觉和听觉的盛宴。如果只希望享受蒸汽火车的怀旧感觉，可以在周日乘坐该列车。
### 如果从吉朗前往乘坐蒸汽火车，可以驾车在Drysdale火车站附近停靠，或者是在吉朗火车站乘坐79路从Geelong Station到 StLeonards，全程约1小时20分，每隔1小时发车一趟。最早从Drysdale发车时间是12:00，最晚发车时间是15:45。
## ___op___Drysdale火车站___ed___
### 到达方式：从吉朗维线火车站乘坐79路公交车到St Leonards，下车便是Drysdale火车站票价：从Drysdale到Queenscli单程票价为成人20澳元，30澳元(往返)；儿童单程15澳元，往返20澳元thebluestrain.com.au
## ___op___观看橄榄球比赛___ed___
### 澳式橄榄球（Footy）是澳大利亚人尤其是维多利亚人为之疯狂的一项运动，而作为一支传统强队，吉朗队的训练场地，也成了一个热门旅游场所。经过近几年的修整，西蒙斯体育场（SimondsStadium）已经成为澳大利亚一流的体育场馆，也是澳式橄榄球强队吉朗队的主要场地。
### 吉朗人最引以为豪的就是他们的橄榄球队。这支澳大利亚最老的橄榄球队之一在近五年来都有不俗表现。吉朗队的队徽是藏青底色上有只非常霸气的猫，所以也得到吉朗猫（Cats）的昵称。吉朗队的队服是藏青色和白色相间的背心，由于近年来吉朗队的不俗表现，
### 粉丝团队也迅速壮大，在墨尔本吉朗队的支持者数量也非常可观呢！
### 热爱体育的朋友可以提前在西蒙斯体育场的官网上浏览最新赛事，如果有感兴趣的比赛，去现场体验一下也是一个不错的选择。
## ___op___西蒙斯体育场___ed___
### 地址：370 Moorabool Street，Geelong VIC 3220到达方式：从吉朗维线火车站坐一站到吉朗南站，出车站后向西沿Lonsdale Street直走250米即可抵达开放时间：9:00-17:00，体育场开放时间依赛事而定电话：+61-03-5224-9111www.geelongaustralia.com.au/simondsstadium
## ___op___品尝澳大利亚葡萄酒___ed___
#### 图：吉朗地区酒庄官网
### 澳大利亚葡萄酒虽不如法国的出名，不过品质绝对可以与其一争高下。澳大利亚人对葡萄酒的热爱也是近乎疯狂，每年11月赛马节的周末，是澳大利亚的“向海岸干杯”（Toast to Coast）美食品酒节，吉朗地区的一些主要酒庄便会向公众开放，热爱葡萄酒的旅行者不妨去体验一下澳大利亚葡萄酒的魅力。如果不能在这段时间前往，也可以给酒庄打电话预约参观。由于每年参加活动的酒庄不同，建议游客在其官网上查询详细信息后前往。
## ___op___吉朗地区酒庄___ed___
### 到达方式：吉朗市火车站有巴士直接到参与活动的酒庄，通票是30澳元/人，乘坐次数不限开放时间：9:00-17:00门票：入场免费，如需品酒每人45澳元www.winegeelong.com.au/toast_to_the_coast
### ___op___友情提示___ed___
### 由于澳大利亚对醉驾的处罚非常严厉，为了大家的安全，强烈建议搭搭乘共交通前往酒庄。
# ___op___吉朗 Geelong｜餐饮___ed___
### 澳大利亚其实没有什么特别的食物，不过海鲜的确值得一尝，如果有财力的话，不妨尝下澳大利亚龙虾。如果预算不太宽裕，又想尝下当地特色，建议品尝一下当地的鱼薯（Fish and Chips），或者自己在当地的海鲜店购买生鱼肉，然后去烧烤炉上烤一下，味道也是非常鲜美。吉朗的美食选择相对较多，不仅有当地特色，还有中餐可以选择。
## ___op___King George Fish And Grill___ed___
#### 图：King George Fish And Grill官网
### 到了吉朗不尝一下海鲜怎么可以？对于预算有限的旅行者，Fish andChips算是享受海鲜的最经济实惠的方式了。服务生非常热情友好，
### 鱼肉也都非常新鲜，薯条也是又香又脆，建议大家可以多点一些国内不常见的海鱼，如三文鱼（Salmon）或盲曹（Barramundi）。
### 地址：142 Pakington street，Geelong West，VIC到达方式：出吉朗维线火车站向西沿Spring Street直行至Parkington Street右拐直行300米即可到达营业时间：周二至周四10:30-20:00，周五10:30-21:00，周末10:30-20:30人均消费：10-15澳元电话：+61-03-5229-7771kinggeorgeshandgrill.com.au
## ___op___Casse-Croute Sandwich and Wae bar___ed___
### 正宗法国菜，老板是一对热情好客的法国夫妇，主要出售三明治和华夫饼干，感觉用料很新鲜，推荐法棍（Baguette）和Bananarama（华夫饼干的一种），咖啡味道也很浓郁，适合早餐或下午加餐。
### 地址：45a Yarra Street，Geelong VIC 3220到达方式：从吉朗维线火车站向东沿Malop大街直行至Yarra Street交界处向右拐20米处即可到达营业时间：周一至周五7:30-16:30，周六9:30-16:00人均消费：12-15澳元电话：+61-03-5222-5612
## ___op___James Street Bakery___ed___
#### 图：James Street Bakery官网
### 吉朗最受欢迎的餐馆之一，Big Breakfast、Club Sandwich和马卡龙饼干是必点，拿铁咖啡和热巧克力也非常好喝，还有免费Wi-Fi可以使用。早餐时间从8:00-11:00人较多，保险起见可以订位，其他时间不需要订位。
### 地址：10 James Street，Geelong VIC 3220到达方式：从吉朗维线火车站向东沿Gordon Avenue直行，至Gheringhap Street交界处右拐，行至与Ryrie大街交界处左拐直行50米，左拐进入James Street即可到达营业时间：7:30-15:30人均消费：16-20澳元电话：+61-03-5221-3909www.jamesstreetbakery.com.au
## ___op___Man Bo Chinese Restaurant___ed___
#### 图：Man Bo Chinese Restaurant官网
### 吉朗中国餐馆较多，但是主要以外带为主，口味不是特别好，但这家算是所有中国菜里口味比较正宗的，属于广式菜系，口味清淡偏甜，早茶和炒饭是这里的特色。
### 地址：361-363 Moorabool street，Geelong，VIC到达方式：从吉朗维线火车站坐一站到吉朗南站，出车站后向西沿Lonsdale Street直走250米即可到达营业时间：周二至周日5:00-10:00（周一不营业）人均消费：35-40澳元电话：+61-03-5221-7888www.manbo.com.au
# ___op___吉朗 Geelong｜住宿___ed___
### 吉朗的大部分景点都在市中心附近，所以还是建议住在市中心，然后步行或者坐公交车前往其他景点。市中心比较不错的酒店公寓是
### Vue Apartment，双人间一晚的价格是150至200澳元，如果提前预定会有一些优惠。
## ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
### ___op___Irish Murphys Geelong___ed___
#### 图：Irish Murphys Geelong官网
### 吉朗唯一一家青年旅舍，床位非常紧张。这家青年旅舍评价一般，不过地理位置还可以，离车站和景点都不算远，最好能带上锁，可以锁住柜子，以防东西丢失。房间的灯光比较昏暗，不适合看书。价格较便宜，一晚35-45澳元。
### 地址：30 Aberdeen Street，Geelong, Victoria
### 到达方式：从吉朗维线火车站出发向西沿Gordon Avenue直走100米，到与La Trobe Terrance的交界处左拐，沿La Trobe Terrance向南走300米，在与Hamilton Highway/Aberdeen Street交界处右拐，直行300米即可到达
### 入住时间：12:00-22:00（周四晚至11:00，周五晚至11:30）
### 电话：+61-03-5221-4335
### 预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___汽车旅馆 Motel___ed___
### 如果是从墨尔本驾车到吉朗住宿，可以选择住在汽车旅馆。一般双人间价位在每晚110澳元至200澳元，推荐上网预定汽车旅馆。这里推荐几个口碑很好，价格实惠的汽车旅馆。
### ___op___Abbotswood Motor Inn___ed___
#### 图：Abbotswood Motor Inn官网
### 这家汽车旅馆一般双人间是115澳元一晚，提供免费Wi-Fi及免费车位，娱乐设施包括电视、DVD播放机、网球场、游泳池和烧烤炉。
### 地址：308-310 High St，Belmont，3216 Geelong
### 到达方式：从吉朗维线火车站出发，沿Princes Highway一路向南直行，10分钟左右即可到达
### 电话：+61-03-5243-0122
### 预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Gatehouse on Ryrie___ed___
#### 图：Gatehouse on Ryrie官网
### 这家汽车旅馆的特点是在市中心，交通非常方便。双人间是130澳元一晚，提供免费Wi-Fi及免费车位，娱乐设施包括电视、DVD播放机和烧烤炉。这家旅馆早上提供简单的免费早餐，包括麦片、面包、水果、酸奶等。
### 地址：83 Yarra Street，Geelong，Victoria
### 到达方式：从吉朗维线火车站出发，在Gordon Avenue和Fenwickstreet交界处右拐，在Fenwick Street上直行200米，左拐上RyrieStree，直行600米左右(三个街区)即可到达
### 电话：＋61-04-1754-5196
### 预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___吉朗 Geelong｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 吉朗市中心有两个游客中心，可以索取地图及了解相关信息，由于离大洋路的起点托尔坎镇非常近，这些旅游中心都提供大洋路沿线的咨询，里面的工作人员都非常热情友好，说话清楚而且语速也慢。
### ___op___吉朗游客中心Geelong Visitor Information Centre___ed___
#### 地址：26 Moorabool Street，Geelong VIC 3220开放时间：9:00-17:00电话：+61-03-5222-2900
### ___op___吉朗市场广场游客中心Geelong Visitor Information Centre－Market Sq…___ed___
#### 地址：Market Square Moorabool Street开放时间：9:00-17:00电话：+61-03-5222-6126
## ___op___地图___ed___
#### 吉朗的维线车站可以领取吉朗维线交通图及时间表，而在游客中心可以领取吉朗市内地图。当然如果买好可以上网的SIM卡，便可以在手机上用Google Map查询地址，简单方便。
## ___op___网络___ed___
#### 吉朗市的三处麦当劳餐厅有免费的Wi-Fi，购物中心的Madcap Café有免费Wi-Fi，建议在使用Wi-Fi的同时，也买些咖啡小点心之类的，以示礼貌。主街道Malop Street上有两家网吧，约4-6澳元/小时。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___澳大利亚邮政吉朗邮局___ed___
#### 地址：108 Gheringhap Street，Geelong VIC 3220营业时间：周一至周五8:30-17:30
### ___op___澳大利亚邮政吉朗市场广场邮局___ed___
#### 地址：99 Moorabool Street Geelong VIC 3220营业时间：周一至周五8:30-17:30，周六9:00-12:00
## ___op___厕所___ed___
#### 在吉朗找厕所很方便，市区每条主街上都有免费公厕，商场火车站也有免费公厕，而且都有卫生纸，所以不需要自带，当然如果是逛市场或大型购物中心也是有免费公厕，不过和世界各地情况相同，女厕有时需要排队。
# ___op___吉朗 Geelong｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 从墨尔本到吉朗，可以自驾车或者乘坐维线，都非常方便。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___爱华隆机场Avalon Airport，AVV___ed___
##### 图：爱华隆机场官网
#### 吉朗的爱华隆机场位于墨尔本和吉朗之间，是墨尔本大都会区四个机场中第二繁忙的机场，这里有直飞悉尼和布里斯班（Brisbane）的捷星廉价航空（Jetstar）班机。
#### 爱华隆机场只有两个航站楼，一个出港一个进港，也没有国际航班，所以不存在出入境的问题，也没有货币兑换点，一般也只有旅客从其他澳大利亚城市飞到墨尔本，才有可能停靠爱华隆机场。机场的候机大厅有一个“无线网络无处不在”（Everywhere Wi-Fi）的小亭子，只需几澳元便可以上网。机场的进出港都设有投币电话，接通费目前为1澳元/次。候机大厅的News Travels Outlet出售国际电话卡，可以在投币电话上使用。机场也设有卫生间，免费向旅行者开放。
#### 去悉尼的班机每天大概有5-6班，票价单程大约为60-70澳元，最便宜的时候差不多能到30-40澳元，时间通常是清晨或是22:00左右。而去布里斯班的飞机每天有3-4班，单程大约150澳元左右，航程约为2.5小时。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___最便宜的方法是乘坐机场大巴，就在机场出站口等候，是一辆白色有Avalon Airport Transfers字样的大巴，必须在机场内售票处买好车票才能上车，售票处里出站口很近，看到有AvalonAirport Transfer字样的即是。
#### 运营时间：每天前往墨尔本的大巴是根据航班时间运行，建议大家出行前查看详细时间表
#### 票价：开往吉朗的成人单程票价18澳元，往返34澳，4-14岁儿童单程14澳元，学生17澳元；开往大洋路的成人单程票价32澳元，往返64澳元，4-14岁儿童26澳元，学生30澳元
#### www.sitacoaches.com.au/avalon
#### ___op___小型巴士：___ed___机场还有小型巴士前往吉朗及大洋路沿线小镇，乘客可以在出站大厅的Avalon Shuttle咨询处了解具体票价和发车时间。如需预定，至少需要提前两小时拨打。
#### 时间（预订热线）：9:00-16:45
#### 票价：开往成人18澳元（单程），34澳元（往返），4-14岁儿童单程、往返均为14澳元
#### 电话：+61-03-5278-8788
#### ___op___出租车：___ed___爱华隆机场出站口有出租车停靠点，不过需要预定。预定后一般出租车都会在5分钟之内到达。到吉朗市中心的价位大约在40-50澳元，而去墨尔本则大约需要110澳元，如果司机走收费公路的话可能会加收过路费，一般4-10澳元，凌晨坐车的话会收费略高，每公里加收30分。
#### 电话：+61-131008
### ___op___火车___ed___
### ___op___吉朗火车站Geelong Railway Station___ed___
##### 图：吉朗火车官网
#### 吉朗火车站在吉朗城西面，在La Trobe Terrace、Gordon Avenue和Mercer Street之间，是吉朗的标志建筑，保留了维多利亚时期建筑风格。车站有三个站台，向东可以到墨尔本，向西可至沃纳布尔。售票处出售维线各个站点的火车汽车票，车站内设有自动存包处，也有大件行李寄存处，每天4澳元/件。
#### 车票可以提前在网上购买，最多提前十二个月，最晚出发前三天需要购买，车票可以在售票点领取，网上订票只接受Visa和Mastercard，无需手续费，但不提供电子票。退票需要携带身份证件，填好表格在吉朗维线火车站或墨尔本南十字火车站办理，其他火车站基本不办理该项业务。只要退票时间在车票上所印出发时间之前，就可以全额退款。需要注意的是，车票分为纸质票和myki卡，根据目的地选择不同的车票，其中前往墨尔本需持myki卡，详细信息可查看官网。
#### 通往吉朗的维线在非高峰时段约为30分钟至60分钟一班，高峰时段约10分钟一班。全程运行时间为约为1个小时。当日往返票价为15澳元-19澳元（非高峰时期票价稍低），单程非高峰时段票价为7.8澳元。
#### 地址：Railway Terrace，Geelong VIC 3220
#### 运营时间（墨尔本到吉朗）：周一至周五5:42-24:00，周六7:00-次日1:00，周日8:25-24:00
#### 电话：+61-03-5226-6526
#### www.vline.com.au
### ___op___长途汽车___ed___
#### 吉朗长途汽车站就设在吉朗火车站内，去维州各个小镇，包括大洋路小镇都可以在此乘坐维线汽车。而吉朗最大的两家公交运营商
#### Benders和McHarrys的总站也设在吉朗火车站内。虽说是长途巴士，但通往维州小镇一般也只需要几个小时，如果跨州旅行，建议自驾或者搭乘飞机，会又快又省时间。
### ___op___租车___ed___
#### 爱华隆机场设有三家大型租车公司Budget、Europcar和Avis的咨询点。乘客可以向工作人员咨询相关信息。强烈建议最好在网上先租好，选择机场取退，租车的网上价格比现场租要合算的多，选择也相对更多。网上租车有时还有活动，有时3天可以省下140澳元。
#### 如果从吉朗租车，推荐Budget和Europcar，这两家的服务比较好，价格也比较适中，而Avis的价格比这两家要高。
### ___op___渡船___ed___
##### 图：渡船官网
#### 吉朗有前往昆士克里夫的渡船，不过如果步行上船的话单程是8澳元，往返15澳元，如果开车上船就比较贵了，大概单程就要35澳元左右。从昆士克里夫有前往莫宁顿半岛附近的苏莲托岛及天鹅岛等海岛的渡船。
#### www.searoad.com.au
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 吉朗市内最主要的交通工具是公交车，主要运营商是McHarrys，只能使用Myki卡乘车。Myki卡费是6澳元，在公交车、各大车站、7-11便利店均可以购买充值(Top Up)，乘客上下车均需要刷卡，Myki可以根据刷卡情况计算出最优惠的价格，比较省心。
#### www.mcharrys.com.au
### ___op___出租车___ed___
#### 在吉朗，比较难在街上打到出租车，一般是靠预订，而且司机有时也不知道怎么走，都需要依赖GPS，所以很有可能绕远。出租车白天起步价为3.2澳元，每公里增收1.634澳元，预订车辆上门服务需要2.1澳元。23:00到次日5:00起步价为6.2澳元，其他收费与白天相同，节假日还有额外收费。收费公路的费用也由乘客承担。
#### 由于澳大利亚车辆是靠左行驶，所以乘客要从车辆左侧后门上下，下车时记得让司机开发票，如果有遗漏行李或者需要投诉的情况，可以在发票找到电话号码和车辆编号。另外，出租车内是禁烟的。
#### www.taxifare.com.au/rates/australia/geelong
# ___op___龙恩 Lorne___ed___
#### 龙恩（Lorne）一直以来都是澳大利亚人的度假圣地，阳光沙滩还有森林瀑布，都让澳大利亚人足不出户就能享受到地中海风情。龙恩离吉朗约一个半小时车程，常驻人口只有1500多，不过一到夏季尤其是圣诞节期间，这里就变得异常热闹。
##### 图：穷游er@一级水晶
#### 来到龙恩当然是为了享受自然风光，这里尤其适合全家旅行。龙恩海滩（Lorne Beach）的如画风景，以及厄斯金瀑布（ErskineFalls）的壮观，都让人流连忘返。而一年一度的瀑布音乐节更是一场文化盛宴，吸引了全澳大利亚甚至外国游客前来观赏。
##### 图：穷游er@纸猫巾
#### 龙恩只有一条主路，就是大洋路，也叫Mountjoy Parade，所有的公共设施基本都位于这条路上。龙恩的主要景点有两个，龙恩海滩和厄斯金瀑布两个景点相隔较远，大约8公里左右，所以没有车代步会比较不便。在没车的情况下，大多数背包客选择搭顺风车前往，当地人很热情，也乐意送一程。而市里的小店、餐馆、邮局和海滩相距都很近，所以步行可以到达。
## ___op___景点___ed___
### ___op___龙恩海滩 Lorne Beach___ed___
##### 图：穷游er@ellahanahana
#### 龙恩海滩离主街非常近，基本出了维线汽车站就可以看到。作为维州最著名的度假胜地之一，海滩当然是大家休闲的必去之处。夏季有很多当地人在这儿游泳、冲浪、晒太阳，还有不少人在厄斯金河入海口钓鱼，海滩附近还有不少烧烤炉，夏日傍晚天气不热的时候，可以在主街的海鲜店买新鲜鱼片在这里烧烤，滋味相当不错。而一年一度的千人游泳大赛也在这里举行，壮观的景象只要亲眼目睹，一定会终身难忘。
#### 地址：Lorne beach，Lorne VIC 3232到达方式：从龙恩旅游中心出发向东走5分钟即可到达开放时间：24小时门票：免费
### ___op___厄斯金瀑布 Erskine Falls___ed___
#### 厄斯金瀑布是奥特维地区落差最大的瀑布，瀑布上方有一个观景台和供人行走的小径，瀑布旁边还凿出一条小道，可以通到瀑布底端，让人可以全方位地欣赏这一美景。公园内还有不少供人远足的小径，想在大自然的怀抱中锻炼身体的朋友不妨尝试一下。公园内供游客夜宿的露营地遍布各地，这些露营地设施比较完善，有烧烤设施、淋浴及卫生间。
#### 地址：Erskine Falls Access Rd，Lorne VIC 3232到达方式：自驾旅客从龙恩旅游中心出发，沿Mountjoy Parade向南直行1-2分钟，到与Williams Street交界处右拐，沿Williams Street直行1-2分钟上Erskine Falls Road，沿Erskine Falls Road行驶12分钟左右即可到达瀑布开放时间：24小时（晚上旅行者可在国家公园内露营） 门票：免费parkweb.vic.gov.au/explore/parks/great-otway-national-park
## ___op___住宿___ed___
#### 作为旅游胜地，龙恩各种各样的住宿形式价位一应俱全，一定能找心满意足的。如果旺季时间短，预算不充足的情况下，建议不要住在龙恩，因为不仅价格昂贵而且到处人满为患，不过如果同行的人多又是自驾游，也可以考虑住在乡间别墅(Cottage)，因为乡间别墅既舒适，设施又齐全，大家一起分摊租金还是比较合算的。
### ___op___龙恩乡间别墅 Lorne Cottage___ed___
##### 图：龙恩乡间别墅官网
#### 别墅中的公共设施包括游泳池、SPA池、液晶电视、DVD、厨房，房间设施有加宽双人床、空调/暖气、床单和毛巾和卫生间。
#### 地址：5 Cora Lynn Court Lorne 3232 Victoria Australia到达方式：从Lorne游客中心出发，向南沿大洋路驾驶500米右拐进入William Street，沿William Street行驶600米，路名变为ErskineFalls Road，沿Erskine Falls Road直行3.7千米（约8分钟），即可看到右手边有一条Cora Lynn Court，右拐进入Cora Lynn Court即可到达人均消费：海景房（一房或两房别墅）淡季180澳元/晚，冬季（6月
#### -8月）周日到周四（公共假日，学校假日及其他盛大活动除外）125澳元/晚（最少住2晚），周六250澳元一晚；旺季（由于每年情况有变，详情请咨询旅馆，一般是公共假日，学校假日及其他盛大活动期间）300澳元/晚电话：＋61-03-5289-266，+61-428-105-448E-mail：enquiries@lornecottages.com.auwww.lornecottages.com.au
### ___op___Caravan Park___ed___
#### 若要体验露营的感受，可以去Caravan Park。那里设有卫生间淋浴间，卫生环境还算不错。可以租住帐篷或是自带帐篷，或是车里空间够宽敞的话，可以睡在车里，躺在车里看着满天星辰，也是相当浪漫。www.lornelink.com.au
## ___op___购物___ed___
#### 龙恩没有大型超市，只有小超市Foodwork，不过食品和生活用品还是比较齐全的。龙恩旅游中心又有一个小型商店，可以购买纪念品，不过作者感觉还是多吃当地海鲜，喝喝咖啡更实在。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___龙恩游客中心___ed___
#### 游客中心在龙恩主路Mountjoy Parade上，提供免费的龙恩旅游图、住宿信息、景点信息及旅游手册。旅游中心里还有一个卖纪念品的小店，有景点的打折票出售。
#### 地址：15 Mountjoy parade，Lorne VIC 3232到达方式：从托尔坎小镇沿大洋路向西行驶约40分钟即可到达电话：+61-03-5289-1152www.visitsurfcoast.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___龙恩邮局___ed___
#### 龙恩邮局位于龙恩主路Mountjoy Parade上，邮寄费用与吉朗邮局的费用相同。
#### 地址：154 Mountjoy parade，Lorne VIC 3232到达方式：从龙恩旅游中心出发，沿Mountjoy Parade向南走8分钟左右即可到达开放时间: 周一至周五9:00-17:00，周六9:00-12:00电话：+61-5289-1405
### ___op___网络___ed___
#### 龙恩有4个地方可以上网，如果电脑无线功能比较强大，可以在Mantra Erskine Beach Resort搜到免费无线网。游客中心及其对面的Cumberland Milkbar和Childcare Centre也可以上网，2澳元/半小时。有些餐馆和咖啡厅也有无线网络，有一些是免费的，有些需要收费，大约2-3澳元/半小时。
### ___op___厕所___ed___
#### 龙恩主路上的公共厕所很多，餐馆和咖啡厅都有，绝大多数都是免费的，一般收费厕所也是0.5澳元左右。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 从吉朗出发可乘坐维线到达龙恩，因为龙恩市内没有公共交通，所以有车会方便很多。如果实在不能开车，可以在青年旅舍询问与人合租车。
# ___op___托尔坎镇 Torquay___ed___
#### 托尔坎镇（Torquay）在吉朗西南22公里处，大洋路的起点就坐落于此。著名的景点有贝尔斯海滩（Bells Beach），世界著名的冲浪锦标赛（Rip Curl Pro）就在每年的复活节期间在此举行，可谓是高手云集，真是名副其实的逐浪儿的较量。而平时这里却是安静闲适，仿佛世外桃源。
## ___op___景点___ed___
### ___op___贝尔斯海滩 Bells Beach___ed___
##### 图：穷游er@冯小同学
#### 每年复活节期间，都会在贝尔斯海滩举行一年一度盛大的Rip CurlPro世界冲浪锦标赛，全球各地的冲浪高手云集与此，为从各地赶来的冲浪爱好者和旅行者们呈现一场高水平的竞赛。而其他时候，这里和大洋路沿线的其他海滩一样，平静而闲适，是放松心情的好去处。
#### 地址：Bells Beach，Torquay，VIC 3228到达方式：驾车从托尔坎维线汽车站出发，沿Surf Coast Highway/Geelong Road向南行驶1分钟左右，路名改为大洋路Great OceanRoad，继续沿大洋路行驶8-9分钟左右，到与Jarosite Road的交界处左拐，继续行驶3分钟左右即可到达开放时间：24小时门票：免费
## ___op___周边景点___ed___
#### 安吉西（Anglesea）是在托尔坎镇和龙恩(Lorne)之间的小镇(距离托尔坎镇17公里，距离龙恩38公里)，也是当地人夏季短途旅游的热门选择。主要景点是安吉西主海滩，就在小镇主路大洋路南面，适合冲浪游泳或是放松身心。小镇比较有特色的活动是高尔夫，这里要特别说明的是当地的高尔夫球场内栖息这许多灰袋鼠，所以在袋鼠的陪伴下打高尔夫，也是别有一番情趣哦。
##### 图：穷游er@冯小同学
### ___op___安吉西高尔夫俱乐部Anglesea Golf Club___ed___
#### 高尔夫球场并不大，但是种了许多花草，最具特色的就要数袋鼠了，来这里的人部分并不是为了打高尔夫球，而是来和袋鼠亲密接触。袋鼠们在球场上自由地跑来跑去，非常和谐。旅行者可以拍照。
#### 地址：Golf Links Road, Anglesea，Victoria 3230, Australia到达方式：路上有指示牌，从右边的一条路拐进去就可以到达电话：+61-03-5263-1582www.angleseagolfclub.com.au
## ___op___体验___ed___
### ___op___高空跳伞 Skydiving___ed___
#### 高空跳伞可是货真价实的极限运动哦。从托尔坎上空1万英尺高空自由坠落40秒，然后降落伞打开，5分钟后在亲朋好友或是陌生游人的欢呼声中成功落地，很多人问，如果万一紧张忘了开降落伞那不就
#### 完了，没关系，每位大胆的游客都和一位有资质的跳伞教练绑定在一起，确保安全。
### ___op___托尔坎红气球跳伞中心Redballon Torquay___ed___
#### 地址：325 Blackgate Road，Torquay VIC 3228到达方式：驾车从托尔坎维线汽车站出发，沿Surf Coast Highway/Geelong Road向北行驶5-6分钟左右，到与Blackgate Road的交界处右拐，继续行驶5-6分钟左右即可到达开放时间：9:00-17:00人均消费：成人399澳元，若需要跳伞照片及DVD录像，则需要544澳元E-mail：info@australianskydive.com.auwww.australianskydive.com.au
### ___op___冲浪课程 Surng class___ed___
#### 既然来了举世闻名的贝尔斯海滩，不入乡随俗怎么行。学习冲浪可是一个最好的方式哦！夏季到托尔坎学习冲浪的旅行者还真不少，比起跳伞，它相对挑战性小，价格也实惠许多，比较适合女性。
### ___op___托尔坎冲浪学校Torquay Surng Academy___ed___
#### 地址：1/34a Bell Street，Torquay 3228到达方式：从托尔坎维线汽车站出发，沿Surf Coast Highway/Geelong Road向南步行10分钟左右，到与Bell Street的交界处左拐，继续步行3分钟左右即可到达开放时间：8:00-16:00，每日开课时间为8:00、10:00、12:00以及14:00（一节课两个小时）人均消费：一对一课程180澳元/人，小班课程（2-3人）110澳元/人，中班课程（3-8人）60澳元/人，费用包括冲浪设备电话: +61-03-5261-2022E-mail：contact@torquaysurf.com.auwww.torquaysurf.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___托尔坎镇游客中心___ed___
#### 地址：Surf City Plaza，Beach Rd，Torquay VIC 3228到达方式：从托尔坎维线汽车站出发，沿Surf Coast Highway/Geelong Road向北步行5分钟，到与Beach Road交界处左拐，旅游中心就在Surf City购物中心内开放时间：9:00-17:00电话：+61-03-5261-4219
#### E-mail：torquayvic@surfcoast.vic.gov.auwww.visittorquay.org
### ___op___邮局___ed___
### ___op___托尔坎镇邮局___ed___
#### 地址：23 Pearl St，Torquay，Victoria 3228到达方式：从托尔坎维线火车站出发，沿Surf Coast Highway/Geelong Road向南步行2分钟，到与Bristol Street交界处左拐，步行5-6分钟，到与Koroit Road交界处Pearl Street右拐即可到达开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六周日不营业电话：+61-03-5261-6497
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___自驾___ed___
#### 从吉朗出发，沿Princes Hwy向南直行，到与Surf Coast Hwy交界处左拐上Surf Coast Hwy，向南直行20分钟左右可以到托尔坎小镇。
### ___op___大巴___ed___
#### 非自驾的乘客需要从吉朗做维线大巴到托尔坎小镇，从吉朗维线车站坐前往阿波罗小镇途径托尔坎的大巴，周一至周五每天5趟，每趟间隔2-3小时，周六、周日每日两趟，早晚各一趟。ptv.vic.gov.au
# ___op___阿波罗小镇 Apollo Bay___ed___
#### 阿波罗小镇（Apollo Bay）离龙恩约45公里（1.5小时车程），是离维州著名地标十二门徒所在的坎贝尔港最近的小镇。许多人将此地作为理想的大洋路住宿点，因为阿波罗小镇住宿相对便宜，而且驱车前往十二门徒只需要一个半小时左右。
##### 图：穷游er@纸猫巾
#### 不仅如此，在阿波罗小镇歇歇脚，享受自然风光，尤其是傍晚时分夕阳西下，映照着海面，这幅美景绝对可以秒杀菲林。大奥特维地区国家公园延伸至此，又有不同景致。这附近大片的桉树林就是和考拉“亲密接触”的最佳地点，而密林深处的灯塔也是鸟瞰大洋路的最佳位置。
##### 图：穷游er@lyy0502
#### 阿波罗小镇和龙恩镇的规模差不多，也只有一条主路，就是大洋路，在这里被也称作Collingwood Street，所有的公共设施基本都位于这条路上。阿波罗小镇并没有什么景点，周边的景点基本都需要驾车才能到达，所以没有车代步会非常不便。在没车的情况下，大多数背包客选择搭顺风车前往，当地人很热情，也乐意送一程。小镇也有前往大洋路的维线公交车，不过只有周一至周五运营。市里的小店、餐馆、邮局和海滩相距都很近，所以步行可以到达。
## ___op___景点___ed___
### ___op___坎贝尔港国家公园Port Campbell National Park___ed___
#### 坎贝尔港国家公园位于墨尔本西南190公里，经过多次拓展，现已达到1700多公顷，园内地质构造以石灰岩为主，多是悬崖峭壁，其中有闻名遐迩的十二门徒、拉卡德峡谷、吉布森阶梯等景点。坎贝尔港国家公园还是许多澳澳大利亚本土鸟类的天堂，比如鸸鹋、吸蜜鸟等都在此安居。冬季夜晚还有企鹅在海岸边出没，不过如果真要看企鹅，那可是要做足御寒保暖工作，以免冻感冒。来到这个公园的旅行者都是跟随十二门徒岩石慕名而来，这个景点也是大洋路的精华，一定不能错过。
#### 地址：Great Ocean Rd，Port Campbell VIC 3269电话：+61-13-19-63
### ___op___奥特维角灯塔博物馆Cape Otway Lightstation___ed___
##### 图：穷游er@and7673
#### 奥特维角灯塔是澳大利亚最古老的仍保存完好的灯塔，早期的澳大利亚移民在经历数月的航行，只要看到这座灯塔，就看到登陆的希望。登上澳大利亚大陆最古老的灯塔最高层，站在90米高的塔顶部，俯瞰狂野的南大洋，你才会明白为什么如此之多的悲惨沉船事件发生在这一与世隔离而崎岖的海岸线上。博物馆内设有早期的电报塔和雷达站，当然在此也可以领略巴斯海峡的壮观景象。在6月-10月期间还可以有机会看到鲸鱼在附近海域嬉戏。
#### 从阿波罗镇前往灯塔的路上，会有很大机会见到考拉，大家要留心哦，这里的瀑布和美妙的日落也会让你感慨大自然的美妙。传统的海角灯塔看守人（Head Lighthouse Keeper）小屋设有四间卧室、两个卫生间、壁炉、设备齐全的厨房和洗衣设施；理员小屋（TheManager&apos;s House）设施齐全，翻修一新，也为旅行者提供舒适体验。
#### 地址：Cape Otway Lightstation，Cape Otway，VIC 3233到达方式：从阿波罗小镇旅游中心出发，沿大洋路一直走，40分钟左右看到Otway Lighthouse Road的路牌出按其指示左拐上OtwayLighthouse Road，直行20分钟左右到尽头即可到达灯塔开放时间：9:00-17:00（圣诞节不开放）门票：成人18.5澳元，学生7.5澳元，学龄前儿童免费
### ___op___沉船海岸和拉卡德大峡谷Shipwreck Coast and Loch Ard Gorge___ed___
##### 图：穷游er@yangtingkun
#### 位于坎贝尔国家公园，离十二门徒仅有10分钟路程，由于地势险峻海浪湍急，这里曾发生过大大小小80多起沉船事故，而比较著名的一次海难就是Loch Ard号沉船事故，只有一名15岁的少年和一名17岁的少女生还，其他人全部遇难。尽管大家都期待两人有美好结局，不过事实确实是他俩分道扬镳，各自在不同的国度继续自己的生活，不免让人有些唏嘘。
#### 晴天的时候这里的景色很美，碧蓝的海面让人心情无比开阔，若不是海浪一遍又一遍拍打岩石发出的巨大声响让人有些战栗，根本不会想到曾有那么多生命在此搁浅。拍照最佳时间是在晴天清晨和傍晚。
#### 地址：Lorch Ard Gorge，Port Campbell National Park到达方式：从Cape Otway Lightstation出发，原路返回到与大洋路交界处，左拐上大洋路，行驶一个半小时左右即可到达开放时间：24小时parkweb.vic.gov.au
### ___op___十二门徒石柱The Twelve Apostles___ed___
##### 图：穷游er@ellahanahana
#### 十二门徒石柱是大洋路上最著名的景点之一，坐落于坎贝尔港国家公园内。 因最初发现时，形态各异的十三根巨大石柱矗立于南冰洋汹涌的波涛之中，让人很容易联想到圣经中追随耶稣基督的十二门徒，故得名“十二门徒”。
#### 这些石柱主要由石灰岩构成，高约45米，如今，这些石柱在海水常年的侵蚀和冲刷下，已有五座轰然倒下，然而却丝毫不影响这一大自然奇观给人们带来的惊叹甚至敬畏。日出和日落时分是观赏“十二门徒”的最佳时间。站在观景台上，眺望海天一色，细品微咸海风，感叹自然鬼斧神工的力量。景区内设有大量观景台，使游客能够从各个不同角度感受这一奇观带来的视觉冲击。拍照最佳时间是在晴天早晨和傍晚。
#### 地址：Great Ocean Rd & Booringa Rd，Princetown VIC 3269到达方式：从沉船海岸出发，沿大洋路向东行驶3分钟即可到达开放时间：9:00-17:00visit12apostles.com.au
### ___op___伦敦拱门London Arch（formerly London Bridge）___ed___
##### 图：穷游er@Circean
#### 伦敦拱门（旧称伦敦桥）也是大洋路上最著名的景点之一，据说现在矗立在大洋之中巨大的拱门状石块以前是和大陆相连的，其形状与伦敦桥有些相似，故以此命名。90年代初，这段与大陆相连的石块轰然崩塌，所以现在旅行者就只能远远地观赏。关于伦敦桥还有个有趣的小故事，当年石块崩塌的时候，有一对情侣被困在拱门状石块上，后来幸好获得直升机救援得以脱险，被救以后，记者采访这对情侣，发现女人滔滔不绝，男人却一言不发，躲躲闪闪，后来才得知，这位男士是和情人出来旅游，怕妻子发现，才刻意回避镜头。
#### 地址：Great Ocean Rd，Port Campbell，VIC 3269到达方式：从十二门徒景点出发，沿大洋路向西行驶5分钟即可到达开放时间：24小时门票：免费
### ___op___吉布森阶梯 Gibson Steps___ed___
#### 吉布森阶梯是一处在悬崖峭壁上开凿的86级阶梯，可以从悬崖顶部通向海滩，相传这座险峻的阶梯最初有当地的土著人开凿，后来经一位叫休·吉布森的早期移民修葺完善，才成为如今呈现在我们面前的样子。吉布森阶梯呈Z字形，宽度约1米左右，仅够一个人通过。待到走至阶梯的尽头，便可看到一望无际的碧蓝大海，和两座巨大石柱（当地人称他们为Gog和Magog）身后是几乎与地面90度垂直的悬崖，让人不得不感叹人类的渺小。由于此处海浪湍急，不适合游泳，不过却是钓鱼的好去处。
#### 地址：Gibson Steps，8412-8414 Great Ocean Road，Princetown VIC 3269到达方式：从十二门徒景点出发，沿大洋路向东行驶2分钟即可到达开放时间：由涨潮情况和天气情况而定，一般晴天白天都会开放
### ___op___大奥特维国家公园Great Otway National Park___ed___
##### 图：穷游er@Aaron83219
#### 大奧特威国家公园从托尔坎镇一直延伸至王子镇（Princetown），向北穿过奥特韦腹地到达寇拉克（Colac），公园内拥有曲折的海岸线、细沙软软的海滩、岩石平台和饱受风袭的石南野地，而公园北部则是高大的森林、蕨类繁茂的溪谷、气势磅礴的瀑布和宁静的湖泊。大奥特维国家公园呈现的是大自然的多样性，在国家公园里，映入眼帘的是壮丽的瀑布和珠光闪耀的峡谷。从田园般的度假小镇阿波罗小镇绵延至格兰那普牧场（Glenample Homestead），可以徒步路径横穿国家公园，这条路经过精心设计，从而使旅行者能够在很多地方“上坡和下坡”，满足短途、日间或夜间徒步。 公园各处都有绝佳的露营场地，无论你正在寻找一个可停放旅行车的家庭度假场所，或是渴望一个人静静凝望夜晚的星空，这里都能满足需求。
#### 地址：Wye River，VIC 3221 Australia电话：+61-13-19-63parkweb.vic.gov.au/explore/parks/great-otway-national-park
## ___op___体验___ed___
### ___op___林中漫步___ed___
#### 该项目是大奥特维国家公园特色项目，高大茂密的树林间建起许多瞭望塔，每座塔之间都以钢索桥相连，离地面距离约有30至40米不等，走在钢索桥上，仿佛在树冠上漫步，从高处俯瞰，能更好地观察森林的分层生态系统，与自然的距离更拉近了一步。走完所有的钢索桥大约需要1小时。
#### 地址：360 Phillips Track，Beech Forest VIC 3250到达方式：从阿波罗镇旅游中心出发，向北沿大洋路行驶(朝龙恩方向)5分钟左右，看到Skenes Creek Road的指示牌向左转上SkenesCreek Road行驶，大约行驶15分钟左右，路名会改成ForrestAppollo Bay Road，看到岔路口时，走左边一条道（TurtonsRoad），行驶15分钟后，路名改为Beech Forrest Mount Sabine
#### Road，在行驶15分钟后路名改为Beech Forrest Lavers Road，行驶至一个两岔路口出走左边道，开上Phillips Track，行驶5分钟左右即可到达开放时间：9:00-17:00（最晚16:00入园）票价：网上预订价格成人23.75澳元，儿童14.25澳元电话：+61-03-5235-9200ssl2.connectintouch.com/wp.dll?axis/otwayy
#### ___op___林中漫步套票___ed___
#### 非自驾的旅行者可以在网上购买Otway Fly公司的林中漫步的套票，然后在阿波罗镇旅游中心等候前往林中漫步的旅游巴士。行程结束后，旅游巴士会把游客带回旅游中心。建议网上购买套票，既实惠又省心。mercury.intouch-usa.com/OtwayFly
### ___op___高空滑索 Zip Line Tour___ed___
#### 同样是奥特维国家公园特色项目，瞭望塔上的每个“云站”（CloudStation）都有钢索相连，离地面距离约有30米，游客可以在体验滑索的过程中，了解大奥特维地区国家公园的历史，植被的情况。由于该项目以丰富旅行者体验为主，滑索速度较慢，还不算是极限运动，女性游客也可以尝试一下哦。由于安全原因，4岁以下儿童不能参加。
#### 地址：360 Phillips Track，Beech Forest VIC 3250到达方式：由于该项目和林中漫步项目都由Otway Fly运营，所以到达方式与林中漫步相同票价：网上预订价格成人114澳元，儿童80.75澳元开放时间：9:00-17:00（最晚16:00入园） 电话：+61-03-5235-9200ssl2.connectintouch.com/wp.dll?axis/otwayy
### ___op___十二门徒直升机体验 The Twelve Apostles Helicopters___ed___
##### 图：穷游er@yifan_chen412
#### 直升飞机的停机坪离十二门徒很近，很多旅游团大巴都会停靠在这附近。建议摄影爱好者选择坐在飞行员左侧，这样拍摄视角更好。
#### 直升机的路线有三种，最短的是15分钟，涵盖包括沉船海岸、伦敦桥、十二门徒等5个景点，如果是想体验坐直升机的感觉，这条线路还是比较实惠的。还有两条飞行线路，一条20分钟，涵盖9个景点，价格为每人235澳元，另一条一个小时，涵盖14个景点，终点为奥特维灯塔，不过一个人要570澳元，作者觉得价格偏高。
#### 直升机从十二门徒出发，飞行在海岸上空，乘客可以俯瞰十二门徒，沉船海岸，感受巨浪拍岸的磅礴气势，最后回到坎贝尔港镇，整个过程15分钟左右，虽然价格不菲，不过的确值得一试。
#### 地址：12 Apostles/Great Ocean Rd, Princetown VIC 3269到达方式：从十二门徒景点向东南方向走1分钟即可到达开放时间：9:00-16:00票价：接受2人至7人预订，两人价格根据线路不同从290澳元-1140澳元不等，可以网上预订或现场购票，建议提前网上预订电话：+61-03-5598-8283www.12apostleshelicopters.com.au
### ___op___看考拉 Visiting Koalas___ed___
##### 图：穷游er@绚Kim
#### 在从阿波罗小镇到十二门徒的途中，会经过大奥特维森林公园。而园内的Otway Lighthouse Road也就是通往Cape Otway灯塔的必经之路附近，有一片桉树林，这里是考拉的最佳栖息地。自驾的朋友在经过此处时，可以在路旁停下，环视四周，一定会有惊喜发现哦。另外，Otway Lighthouse Road上也有指示牌标注考拉会在附近出没，一定不会错过。
#### 考拉是澳大利亚独有物种，以其可爱憨厚的体态得到大众的喜爱，众所周知，考拉是出奇的爱睡，不过具体一天能睡多久，各处说法不一，不过最少一天也睡18小时。下午傍晚时分是他们的觅食活动时间，这时会比较活跃。由于考拉挑食严重，只吃精挑细选的桉树叶，所以它一旦选定一棵树便不再挪动，直至可怜的树叶被它啃光为止。考拉的睡眠时间和它的饮食有很大关系，因为桉树叶中含有一般动物所无法抵抗的毒素，考拉特殊的消化系统需要大量的时间将纤维很粗的桉树叶消化并转化成对身体无害的养分和水。
#### 考拉刚刚出生的时候，只有一粒糖一样大，大概0.5克左右，所以考拉妈妈需要把宝宝藏在自己的育儿袋里直至一岁大时才放它出来独立行走。虽然考拉绒绒的很可爱，可是在维州，大家还是要忍住不能摸，因为维州法律规定人们不能触摸野生动物。晚上在此野营的朋友也许不那么热爱考拉，因为它的叫声尖厉刺耳，实在和它白天憨态可掬的形象不太相配。
#### 地址：Otway Lighthouse Rd，Cape Otway，Great OtwayNational Park，Victoria VIC 3233，Australia到达方式：请参见前往奥特维角灯塔的线路开放时间：24小时票价：免费
## ___op___餐饮___ed___
#### 阿波罗镇人民一直以来以渔业为主，所以到这里来一定要尝一尝新鲜的海鱼。
### ___op___Chris&apos;s Beacon Point___ed___
##### 图：Chris&apos;s Beacon Point餐厅官网
#### 除了传统的鱼薯之外，预算比较充裕而且自驾车的朋友还可以去Chris&apos;s Beacon Point一饱口福。这里的菜品用料新鲜，有浓郁的南欧和中东风情，龙虾、生蚝和带子都是这里的招牌菜。最吸引人的一点是这里绝佳的地理位置，这座餐厅修建在陡峭的山壁上，从这里可以俯瞰整个阿波罗小镇的美景，气氛也非常浪漫，很适合求婚或是蜜月旅行。这里还提供住宿，不过价格不菲，一个小套间一晚要300澳元多，而且很多时候供不应求。
#### 地址：280 Skenes Creek Rd.，Apollo Bay, 3233到达方式：从阿波罗小镇旅游中心出发，向北沿大洋路行驶（朝龙恩方向）5分钟左右，看到Skenes Creek Road的指示牌向左转上Skenes Creek Road行驶4-5分钟即可到达人均消费：60-80澳元电话：+61-03-5237-6411chriss.com.au
## ___op___住宿___ed___
#### 阿波罗小镇的住宿，可以上网在线预订，可以选择合适自己的住宿类型、价位，甚至理想的住宿环境，比如靠湖。这里也能租到乡间别墅，一些乡间别墅可供长租或短租，请参考官网（www.apollobay.com）。
### ___op___Apollo Bay Cottage___ed___
#### 两房别墅包括户外篝火炉、二人Spa、一张大号双人床、两张单人床、空调/暖气、床单和毛巾、卫生间、洗衣机、免费无线网络和厨房（包括厨具），三房别墅包括户外篝火炉、二人Spa、两张大号双人床、两张单人床、空调/暖气、床单和毛巾、卫生间、洗衣机、免费无线网络、厨房（包括厨具）和停车位。
#### 地址：2 Great Ocean Rd，Marengo VIC 3233到达方式：从阿波罗小镇游客中心出发，向南沿大洋路驾驶600米右拐进入Sylvester Street，沿Sylvester Street行驶200米，路名变为Great Ocean Road，沿大洋路直行2公里（约3-4分钟）即可到达（在马路右边）人均消费：两房别墅标准价220澳元/晚，普通长假、学校寒暑假，或一些盛大活动期间250澳元/晚；旺季（复活节假期和圣诞长假）315澳元一晚，住的时间越长价格越优惠。三房别墅标准价320澳元/晚，普通长假、学校寒暑假，或一些盛大活动期间350澳元/晚；旺季（复活节假期和圣诞长假）415澳元一晚，同样住的时间越长价格越优惠
#### 电话：＋61-03-5237-6511E-mail：info@apollobaycottages.com.au预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___阿波罗小镇游客中心___ed___
#### 游客中心在主路Great Ocean Road上，提供免费的大洋路旅游图、住宿信息、景点信息及旅游手册。旅游中心提供翻译服务（有中文讲解），还有一间卖纪念品的小店。
#### 地址：100 Great Ocean road，Apollo Bay VIC 3233到达方式：从龙恩旅游中心出发，沿大洋路向西南方向直走45分钟即可到达电话：+61-13-0068-9297www.visitotways.com
### ___op___网络___ed___
#### 阿波罗小镇主路上有一家叫Wickens Delicatessen and Provedore的餐馆提供免费无线网络，当然礼貌起见还是在这里消费再使用无线网络更好，大多数旅馆也提供免费无线网络，预订旅馆的时候可以留心看一下。
### ___op___邮局___ed___
### ___op___阿波罗小镇邮局___ed___
#### 阿波罗镇邮局位于主路大洋路上，邮寄费用与吉朗邮局相同。
#### 地址：155-159 Great Ocean Road, Apollo bay VIC 3233到达方式：出阿波罗小镇旅游中心左边20米即是开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日不营业电话：+61-5237-6205
### ___op___厕所___ed___
#### 阿波罗镇主路上的有三间公共厕所，餐馆和咖啡厅都有免费厕所，绝大多数厕所都提供卫生纸、洗手液，卫生环境很不错。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 从龙恩出发可乘坐维线到达阿波罗小镇，详细情况请参见大区内交通。阿波罗小镇内没有公共交通，所以有车会方便很多。
# ___op___沃南布尔 Warrnambool___ed___
##### 图：穷游er@内裤阿狸
#### 沃南布尔（Warrnambool）是维州东南部的港口城市，也是大洋路的终点，距离坎贝尔港国家公园约72公里。它虽然不如十二门徒的名声那么响亮，但去过的人都会为它静谧的美景而陶醉。沃南布尔最著名的莫过于绵延5公里，风景如画的海滩，还有海洋博物馆美仑美奂的声光表演，以及不容错过的赏鲸活动。
## ___op___景点___ed___
### ___op___沃南布尔海滩Foreshore Promenade___ed___
#### 沃南布尔的海滩相对人少，可是美丽景致一点不输其他著名海滩，天气晴朗的时候在海边漫步，卸下身心疲惫，无比惬意。
#### 地址：Foreshore Promenade，Warrnambool到达方式：从沃南布尔维线火车站出发，沿Merri Street向东步行800米，可以看到沃南布尔的旅游中心，海滩就在旅游中心南面500米处
#### 开放时间：24小时门票：免费
### ___op___弗莱格斯塔夫山海洋博物馆Flagsta Hill Maritime Village___ed___
#### 该博物馆前身是始建与1858年的沃南布尔灯塔，旅行者们可以通过展览在此了解沉船海岸和大洋路的历史背景，晚间还可以通过大型声光秀，穿越到100多年前，亲身体验当年船只沉没的悲惨时刻。
#### 地址：89 Merri St，Warrnambool，Victoria 3280
#### 到达方式：从沃南布尔维线火车站出发，沿Merri Street向东步行15分钟即可到达
#### 开放时间：9:00-17:00（圣诞节和平安夜不开放）
#### 票价：海洋博物馆成人16澳元，儿童6.5澳元；声光秀成人26澳元，儿童13.95澳元
### ___op___奶酪世界博物馆Cheese World and Museum___ed___
#### 沃南布尔是维州主要的奶酪生产基地，这里出产的奶酪曾多次获奖。博物馆中设有咖啡馆，烹饪所用的奶酪都是本地生产的哦。喜欢奶酪的朋友可以品尝过后，带回一些送亲朋好友或是自己享用。
#### 地址：5330 Great Ocean Rd，Allansford，Victoria 3277到达方式：从沃南布尔上Princes Hwy，向东（十二门徒方向）行驶，看到大洋路的指示牌后，右转上大洋路，行驶5至6分钟即可到达开放时间：周一至周五8:30-17:00，周六9:00-15:00，周日10:00-15:00票价：免费入场
## ___op___体验___ed___
### ___op___水肺潜水 Scuba Diving___ed___
#### 水肺潜水是携带水下呼吸装置的潜水方式，通俗的来说就是带着氧气瓶潜水的运动。沃南布尔清澈而温暖的海水，给水肺潜水提供了良好的自然条件。无论是初学者或是潜水爱好者，沃南布尔都会给你带来独一无二的潜水体验。建议毫无潜水经验的旅行者可以在当地的潜水学校报名参加初学者培训班，而高水平的，则可以选择租用当地潜水学校的器材，下水一显身手啦，不过在租用水下器材的时候，必须要提供国际认证的潜水资质卡。
### ___op___达科塔里冲浪潜水学校Daktari Surf & Dive___ed___
#### 地址：453 Raglan Parade，Warrnambool，VIC 3280到达方式：从沃南布尔维线火车站出发，向东方向沿Merri Street走7-8分钟，到Merri Street和Banyan Street交界处左转，沿BanyanStreet直走7-8分钟，到与Raglan Parade交界处右转，步行约4-5分钟即可到达消费水平：初学者课程最便宜的是75澳元/人，在室内深水泳池进行，课程大约一个小时，费用包括所有所需器材；1-5人一组，8岁以下儿童不宜参加；最贵的是175澳元/人，在室内深水泳池和开放式海域进行，课程分为两天；11月至次年2月期间也有一日课程，费用也包括所有所需器材，12岁以下儿童不宜参加电话：+61-03-5562-4006E-mail：dive@daktarisport.com.auwww.daktarisport.com.au
### ___op___赏鲸活动 Whale Watching___ed___
#### 南露脊鲸（Southern Right Whale）每年一般约5月底至10月初会在沃南布尔的海域抚育幼鲸，不过每年时间都不定，譬如今年10月初赏鲸的游客就失望而归了，也许是因为今年维州的冬天太冷，连鲸鱼都不能忍受，早早就奔去了温暖的地方了吧。赏鲸要看缘分的，和看考拉一样，可以在这期间去碰碰运气哦。如果不能看到鲸鱼，也不要灰心哦，不管怎么说，碧海蓝天的美景总是让人心情能亮起来的。
#### 地址：Logans Beach Rd，o Hopkins Point Rd，Warrnambool到达方式：驾车从沃南布尔维线火车站出发，向东方向沿Merri
#### Street行驶约3分钟，到Merri Street和Ward Street交界处左转，直行300米左右右拐进入Nicholson Street，直行250米左右右拐进入Flaxman Street/Otway Road，行驶800米右拐上Hopkins Road，在第一个路口（Marfell Road）左转，直行到第二个路口（跨河大桥的后的一个右转路口）右拐上Bluehole Road，行驶100米左右在第一个路口左拐上Logans Beach Road，行驶1分钟左右即可到达visitwarrnambool.com.au/whale-watching
#### ___op___注意事项___ed___当地植被比较脆弱，请大家脚下留情，不要踩踏植物；海滩附近风大太阳烈，建议带上防风防晒的衣物。
### ___op___其他体验___ed___
#### 欣赏完十二门徒的壮观景色后，自驾车的朋友还可以走内陆小镇（沿Princes Highway）返回，沿途可以经过维州西南重镇Camperdown和维州最大淡水湖所在地Colac。这两个小镇一两个小时就可以逛完，主要景点是坎普顿的老式建筑、寇拉克的酒庄（www.brownmagpiewines.com）、树莓和蓝莓农场（www.gentleannie.com.au）以及湖光山色。不过如果觉得景点比较重复，也可以选择性前往。
#### 如果没有驾车前往，建议参观完十二门徒后可以原路返回，不过可以停留在托尔坎Torquay或是安吉西（Anglesea），这两个小镇所在的冲浪海滩也值得前往。在托尔坎镇还可以享受天然温泉spa和按摩（www.endotadayspa.com.au/torquay），不过最便宜的服务也得60澳元。勇敢的游客还可以体验跳伞（www.australianskydive.com.au）的刺激感受，不过价格也很刺激，人均400澳元一次，看来让人有一次极速心跳的感觉也很昂贵。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___沃南布尔游客中心Warrnambool Information Center___ed___
#### 地址：89 Merri Street，Warrnambool，VIC 3280到达方式：从沃南布尔维线火车站出发，沿Merri Street向东步行15分钟即可到达开放时间：9:00-21:00电话：+1800-637-725E-mail：vic@warrnambool.vic.gov.au
### ___op___邮局___ed___
### ___op___沃南布尔邮局Warrnambool Post Shop___ed___
#### 地址：169 Koroit St，Warrnambool，Victoria 3280到达方式：从沃南布尔维线火车站出发，沿Merri Street向东步行3分钟，到与Kepler Street交界处左拐，步行5分钟左右，到与KoroitRoad交界处右拐，步行约一分钟即可到达开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六周日休息
## ___op___到达与离开___ed___
#### 如果自驾，可以从十二门徒景点出发，沿大洋路西行，看到PrincesHwy的指示牌后，转上Princes Hwy，约需一小时车程。非自驾的旅行者需要从十二门徒坐车回到阿波罗小镇，再从阿波罗小镇做维线到沃南布尔。
# ___op___仙女港镇 Port Fairy___ed___
#### 沃南布尔以西28公里有个美丽的小镇也非常值得一去，她就是仙女港镇（Port Fairy），驱车约20-30分钟。正如它名字所描述的一样，仙女港镇拥有仙境般美丽的海滩，小镇建筑以19世纪传统木建筑为主，仿佛童话世界。
##### 图：穷游er@夏若
#### 市内主要的景点有东部海滩和格里菲斯岛（Grith Island）。东部海滩是该小镇最著名的景区，位于小镇主路Grith Street东部，适合冲浪、摩托艇、游泳等海上运动，夏季12月底至次年1月底，每周末都会有救生人员在海岸巡逻，保证游客安全。
##### 图：穷游er@龙井茶
#### 格里菲斯岛是野生鸟类的天堂，当地政府为了保护生态环境，只在岛上修筑小径供游客步行参观，不许车辆通行，岛上标志建筑还有一座灯塔，可供游人参观。海上的主要鸟类是剪水鹱，它背上和翅膀表面的颜色是黑色，腹部和翅膀有白色绒毛，头顶到眼睛部分的羽毛是棕黑色的，每年9月至次年4月迁徙至此产卵抚养幼鸟。 格里菲斯岛与仙女港东南角的Ocean Road由步行桥相连。
## ___op___体验___ed___
### ___op___乘船观光___ed___
#### 如果时间充裕的话，仙女港镇周边的小镇和岛屿也有一些有意思的景点，比如说仙女港镇西南22公里处有一座火山小岛（Lady JuliaPercy Island），这里是海豹和海鸟的天堂。也许是因为小岛不稳定的地质构造，或是为了保护岛上无忧无虑的动物，当地政府限制游
#### 人登岛。不过旅行者可以从仙女港镇乘观光船绕岛环行，近距离地接触海豹，每年5月底到10月初还会有幸看到鲸鱼。从仙女港镇出发前往该小岛，来回大约需要4小时，最好提前一周预订，运营该航线的是一家家族小公司Port Fairy Boat charter。
#### E-mail：pfboatcharter@bigpond.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___仙女港镇游客中心___ed___
#### 仙女港镇的旅游中心位于小镇东部的Railway Place和Bank Street交界处，可以领取免费的旅游地图和有关资料，还有附近小镇的相关信息。www.visitportfairy-moyneshire.com.au
# ___op___地图｜吉朗地图___ed______op___地图｜大洋路地图___ed______op___地图｜维多利亚州交通路线图___ed______op___地图｜维多利亚州西南部交通路线图___ed______op___关于穷游锦囊《澳大利亚大洋路》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Ananasbleu27___ed___生于江南水乡，祖籍西南边陲小镇，大学漂去北京，期间交换去法国留学，20岁独自行走欧洲10个国家，全靠穷游各位大侠指引。当时手机网络不发达，还揣着一摞纸质资料上路，活脱脱一个书呆。旅途由于方向感奇差迷路数次，幸得多人相助，才得以脱险，从此越发笃信善心的力量，发誓这种力量也要在我这里延续。 来澳洲已有五年，现已定居墨尔本，热爱这里的碧海蓝天，绿意盎然，也爱这里民风淳朴，人与自然的和谐相处。喜欢安静闲适的旅游，远离城市的喧嚣和拥挤，到大自然中享受它的无声无息 却又无限宽广的胸怀，让自己抛下烦恼，彻底地放松身心。热衷寻找不经意的美，不修饰的美，也坚信有故事的旅途才是完整的旅途。希望我的大洋路游历见闻会给他人带来帮助。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
