#### 󰒏@Andrew Zarivny
### 󰎥
#### 󰓐󰓐󰏱󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰓐󰓐󰏱󰈌󰎥󰈌󰊲
# LOS ANGELES
## 洛杉矶
# ___op___关于洛杉矶｜洛杉矶速写 影视与书籍___ed___
## ___op___洛杉矶速写___ed___
#### 洛杉矶（Los Angeles）被称为“天使之城”，位于美国西海岸的加利福尼亚州（California）。作为美国第二大城市与加州人口最多的城市，洛杉矶有着娱乐业高度发达、城市风貌延展、民族多样性丰富等特点。遍布市内的棕榈树、常年艳阳少雨的气候、好莱坞电影文化的熏陶，也都使洛杉矶显得更加迷人。
#### 洛杉矶有“娱乐之都”的美称，很多著名电影公司，如迪斯尼（Disney）、华纳兄弟（Warner Bros.）、派拉蒙（Paramount）等，均在此设立了总部。如果想要了解美国现代娱乐产业的发展，在洛杉矶参加电影公司的私人导览行程是最适合不过的了，比如华纳兄弟片场游（Warner Bros. Studio Tour Hollywood）就将带你进入电影、电视的制作片场，感受美国大片的制作过程。如果想在了解娱乐产业的同时有更多亲身体验，那么电影公司所设计的主题公园则是最佳选择，好莱坞环球影城（Universal Studios Hollywood）与迪斯尼乐园（Disneyland）里惊险刺激的游乐项目都在等着你。如果想要亲临好莱坞（Hollywood）中心，那么星光大道（HollywoodWalk of Fame）、TCL中国剧院（TCL Chinese Theatre），以及奥斯卡颁奖场地杜比剧院（Dolby Theatre）就是你不可错过的目的地了。
#### 洛杉矶的沿海位置与夏干冬雨的地中海气候赋予了这座城市绵延的海岸线、美丽的沙滩，以及随时都适合进行室外活动的好天气。你可以在圣莫尼卡（Santa Monica）海边看海鸥自由飞翔，躺在沙滩上一享加州艳阳；或者前往马里布（Malibu）的祖马海滩（ZumaBeach），来一场与海浪较劲的比赛，感受冲浪的乐趣；也可以到威尼斯海滨大道（Venice Boardwalk）品尝美食，度过惬意的时光。
#### 如果你是体育迷，在斯台普斯中心（Staples Center）看一场湖人队（Los Angeles Lakers）或快船队（Los Angeles Clippers）的比赛，定会激动不已。如果你更偏爱文化艺术，盖蒂中心与盖蒂别墅博物馆（Getty Center & Getty Villa）绝对会满足你，在可以远眺好莱坞标志（Hollywood Sign）的露天好莱坞碗（HollywoodBowl）里听场音乐会也是不错的选择。如果你喜爱户外，可以前往帕洛斯韦尔德（Palos Verdes）的海边来一场8英里豪华海景徒步旅行，伴着一片一片的油菜花与旅人玻璃教堂（Wayfarers Chapel）的美景，尽享洛杉矶的悠闲。
#### 随便选上一天，到格里菲斯天文台（Grith Observatory）眺望整个洛杉矶吧，即使高楼耸立的市中心、熙熙攘攘的好莱坞、远方浪花阵阵的海岸线最终会变成你脑海中的模糊印象，你也会深深地爱
##### 作者：颜颜_闯n关最后更新日期：2016年9月22日
#### 上这座灯火辉煌的、繁忙的、有着无限可能的城市。在洛杉矶，与梦想来次对话。
### ___op___大洛杉矶区域___ed___
#### 大洛杉矶区域（Greater Los Angeles Area）有着广袤的城市地域，包括88个大大小小的城市，而洛杉矶则是该区域的最大城市。景点多集中在区域的北部与西部。
## ___op___影视与书籍___ed___
#### ___op___《最后一个影坛大亨》（The Last Man of Tycoon）___ed___著有《了不起的盖茨比》（The Great Gatsby）等小说的美国著名作家——斯科特·菲茨杰拉德（F. Scott Fitzgerald）的最后一部作品，描写了上世纪30年代的好莱坞浮华喧闹的盛世景象。
#### ___op___《顺其自然》（Play It As It Lays）___ed___当代作家琼·狄迪恩（Joan Didion）的小说，描述了一个过气好莱坞女明星的故事，会让你对在这座城市打拼与生活的娱乐圈人士有更多的了解。
#### ___op___《LA流浪记》___ed___蔡康永所著，记录了他当年在加州大学洛杉矶分校（UCLA）的求学经历。
# ___op___关于洛杉矶｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 洛杉矶与中国的时差是-16小时（夏令时-15小时）。当地的插座为，电压120V，频率60Hz。
### ※ 洛杉矶地区为地中海气候，早晚温差较大。如果会在户外呆到较晚，最好随身带一件连帽衫防寒。
### ※ 在洛杉矶大部分区域停车都要支付停车费，但很多餐厅、购物广场等场所均提供有Validation（即在停车票上盖章，证明停车者为该场所的消费者），建议在停车时询问。拿到Validation后，停车费有可能会减少很多，甚至免费。
### ※ 洛杉矶地区的临街停车（即“街泊”）标识相当繁杂，停车时一定要留意指示，算好可停车时间后再付钱或停在别处。一旦违反规定，当地交警可是会很严格地来找你罚款哦。
### ※ 好莱坞星光大道附近有很多模仿电影人物的街头艺人，同他们合影是要给小费的。此外，街上还有很多散发光盘的艺人，若不打算购买，在他们递过光盘时千万不要接，一旦拿过来就会被要求付钱。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 美国的餐厅服务员、司机等职业的主要收入来源于小费。在餐厅用餐后需支付10-20%的小费，离开酒店客房时需为清洁员留下约2美元。此外，接受搬运行李服务、搭乘出租车，也都应支付小费。
### ※ 若是入住民宿，需提前与房东沟通好注意事项。如果晚上举办Party等活动太吵的话，邻居可能会致电报警。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___找到你心中的星___ed___
#### 图：穷游er@Eiiiiiiii
### 横冲直撞好莱坞，撞出了好多星
### 你爱看电影，最喜欢的导演、演员是谁呢？前往好莱坞星光大道（Hollywood Walk of Fame），在来寻找他或者她的星星吧。此外，道旁的中国剧院（TCL Chinese Theatre）、杜比剧院（DolbyTheatre）也值得参观。
## ___op___下一站... 好莱坞环球影城！___ed___
### 与熟悉的伙伴们一起开启冒险之旅
### 想不想驾着飞天扫帚，与哈利·波特一起在魁地奇球场上方飞翔？想不想拥有自己的变形金刚，向邪恶势力宣战？想不想进入科学实验室，与小黄人们玩耍？如果你有这些心愿，千万不要错过好莱坞环球影城（Universal Studios Hollywood）。
## ___op___看一场NBA比赛___ed___
#### 图：穷游er@numbcccc
### 这里曾是科比战斗过的地方
### 很多篮球迷都把科比·布莱恩特当作心中的英雄，尽管他已经退役，但你还是可以前往斯台普斯中心（Staples Center），感受湖人队现场的火爆氛围。当然，这里也有洛杉矶快船。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
#### 好莱坞文化是洛杉矶的标志，若只有1天时间，建议围绕好莱坞主题来游览洛杉矶。伴着加州艳阳，首先前往___op___Urth Caé___ed___吃早餐，还有可能偶遇影视明星。之后来到___op___好莱坞环球影城___ed___（Universal StudiosHollywood），了解好莱坞大片背后的制作故事，会一会哈利波特与变形金刚，然后到___op___Bubba Gump___ed___品尝美味龙虾。
#### 吃饱后，到___op___好莱坞星光大道___ed___（Hollywood Walk of Fame）做一次追星族，再到___op___格里菲斯天文台___ed___（Grith Observatory）俯瞰洛杉矶并远眺___op___好莱坞标志___ed___（Hollywood Sign）。晚上可以前往___op___洛杉矶农夫市场___ed___（Farmers Market）品尝当地的新鲜食物。
## ___op___2日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 在___op___Urth Caé___ed___用一份加州早餐，之后前往___op___洛杉矶环球影城___ed___，穿越小黄人的攻击并大战木乃伊，然后到___op___日落大道___ed___（Sunset Strip）的___op___In &Out___ed___尝尝当地的汉堡。下午前往___op___好莱坞星光大道___ed___，感受___op___TCL中国剧院___ed___（TCL Chinese Theatre）的精巧设计，在___op___好莱坞杜莎夫人蜡像馆___ed___（Madame Tussauds Hollywood）与明星蜡像合照。日落时赶到马里布（Malibu）的临海餐厅享受大餐，吹着海风，结束当天的行程。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午前往___op___格里菲斯公园___ed___（Grith Park），徒步并远眺___op___好莱坞标志___ed___。下午到比弗利山的商场购物，或者Window Shopping大饱眼福。晚上选一家墨西哥餐厅感受当地文化的多样性，也许你已经开始怀念这样悠闲的洛杉矶了。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 一早前往___op___好莱坞星光大道___ed___，并参观___op___TCL中国剧院___ed___与___op___好莱坞杜莎夫人蜡像馆___ed___。中午在___op___日落大道___ed___的___op___In & Out___ed___解馋，尤其要试一下这里的墨西哥辣椒Jalapeno。下午前往___op___格里菲斯公园___ed___并远眺___op___好莱坞标志___ed___。晚上前往___op___斯台普斯中心___ed___（Staples Center）观看湖人队或快船队的比赛，或在___op___好莱坞碗___ed___（Hollywood Bowl）听一场音乐会。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午前往___op___洛杉矶环球影城___ed___，进入哈利波特的魔法世界。中午找一家墨西哥餐厅享受Salsa Tequila的大餐，之后前往___op___盖蒂中心___ed___（GettyCenter）欣赏欧洲与美国的现代艺术作品。晚上到___op___小东京___ed___（LittleTokyo）品尝纯正拉面。
### ___op___第3天___ed___
#### 一大早就去___op___迪士尼乐园___ed___（Disneyland）邂逅童话故事的主角们，在乐园中尽情玩耍。日落之前赶到圣莫尼卡（Santa Monica）海边看潮起潮落，到___op___第三步行大道___ed___（Third Street Promenade）购物。之后选一家正宗的美式牛排餐厅，享受美味大餐。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 洛杉矶气候温暖，一年四季都很适合进行旅游活动。12月至2月是洛杉矶的雨季，但降水其实并不多。3月之后，洛杉矶的花朵开始绽放，20-30℃的气温会一直持续至11月左右。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___玫瑰花车游行 1月___ed___
### 玫瑰花车游行（Rose Parade）是一项传统的新年庆祝活动，已有百年历史，一般会在新年当日或次日于帕萨迪纳（Pasadena）举行。游行结束后，通常也是美国大学橄榄球赛比赛的开始。www.tournamentofroses.com
## ___op___中国农历新年游行 1月或2月___ed___
### 农历新年之际，无论是在老中国城（Old Chinatown），还是在SanGariel等华人聚集区，都会进行一系列的游行及舞龙舞狮活动，并设有长达几个街区的美食大排档。
## ___op___Dine LA 一般在1月与7月___ed___
### Dine LA是美食爱好者们不容错过的活动，每年冬夏两季各举办1次。届时，很多人均消费高昂的餐厅都会推出特价套餐，午餐约为25美元，晚餐约为50美元。http://www.discoverlosangeles.com
## ___op___奥斯卡奖颁奖典礼 2月或3月___ed___
### 奥斯卡奖颁奖典礼（Academy Awards）是属于电影工作者的终极表彰大会，于杜比剧院（Dolby Theatre）举办。虽然在颁奖时大部分观众不能进入剧院，但可以在星光大道观看明星们走红毯。oscar.go.com
## ___op___洛杉矶马拉松 3月___ed___
### 洛杉矶马拉松（LA Marathon）自1984年开始举办，一般从市中心的道奇球场（Dodger Stadium）出发，途经老中国城、好莱坞星光大道（Hollywood Walk of Fame）等地，终点为圣莫尼卡（SantaMonica Pier）码头处。www.lamarathon.com
## ___op___洛杉矶时代报刊书展 4月___ed___
### 洛杉矶时代报刊书展（Los Angeles Times Festival of Books）是美国最大的图书展之一，从1996年起在每年4月最后一个周末举办。届时会有作家、出版家等汇聚一堂，也会颁发洛杉矶时代周刊图书奖。
## ___op___Cinco de Mayo 5月5日___ed___
### 每年5月5日的Cinco de Mayo是墨西哥文化中的重要节日，在奥维拉老街（Olvera Street）会进行很多庆祝活动。
## ___op___洛杉矶电影节 6月___ed___
### 洛杉矶电影节（Los Angeles Film Festival）由1995年的独立电影节演变而来，设有最佳短片、纪录片等多种奖项。热爱电影的旅行者可以来感受好莱坞文化集中地的电影节是如何举办的。www.lmindependent.org
## ___op___洛杉矶骄傲节 6月___ed___
### 自2000年起，每年夏季在西好莱坞（West Hollywood）都会进行一次大型的LGBTQ游行活动（LA Pride）。lapride.org
## ___op___美国独立日 Independence Day 7月4日___ed___
### 为庆祝美国独立日，洛杉矶的很多地方都会燃放烟火，如好莱坞碗（Hollywood Bowl）、玛丽安德尔雷（Marina Del Rey）的港口等。
## ___op___长滩小龙虾节 8月___ed___
### 长滩小龙虾节（Long Beach Crawsh Festival）是吃货们，尤其是海鲜爱好者的天堂，平均每12分钟就有500磅的小龙虾被消耗掉...www.longbeachcrawshfestival.com
## ___op___洛杉矶县嘉年华 9月___ed___
### 洛杉矶县嘉年华（LA County Fair）自1922年开始举办至今，一般为期3周，是一项适合情侣、朋友游玩的大型活动。届时，你可以参观农产品展览，品尝当地有名的大排档，并参与各类游戏。www.lacountyfair.com
## ___op___圣诞节点灯活动 12月___ed___
### 进入圣诞月，洛杉矶有很多地方都会进行点灯仪式，其中以洛杉矶动植物园（Los Angeles Zoo & Botanical Garden）的点灯活动（LA Zoo Light）最为著名。此外，在盖蒂中心（Getty Center）、格罗夫购物中心（The Grove）等地也会举行点灯活动。www.lazoolights.org
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 你可以前往洛杉矶游客中心（Los Angeles Visitor InformationCenter）获取地图与旅行指南，中心内还有精通各语言的服务人员提供帮助。
### ___op___洛杉矶游客中心（好莱坞）___ed___
#### 地址：6801 Hollywood Blvd, Hollywood, CA 90028（位于Hollywood & Highland Center2层）工作时间：周一至周六9:00-22:00，周日10:00-19:00电话：+1-323-467-6412
### ___op___洛杉矶游客中心（市中心）___ed___
#### 地址：800 N Alameda St, Los Angeles, CA 90012（位于联合车站内）工作时间：9:00-17:00
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___洛杉矶官方旅游网站 Discover Los Angeles___ed___
#### 提供多种语言服务，可以在网站上找到洛杉矶的景点、餐厅、活动等信息。Discover Los Angeles也推出有手机App。www.discoverlosangeles.com
### ___op___交通App___ed___
#### 通过Go Metro Los Angeles App，你可以查询洛杉矶的公交线路与到站情况。由于洛杉矶街上的可招手停的出租车不多，Uber App也是出行的好帮手。对于自驾的旅行者来说，Google Map则是不能缺少的伙伴。
### ___op___美食App___ed___
#### Yelp App是寻找附近美食的利器；由于洛杉矶很多餐厅需提前预约，也推荐使用Opentable App，可以直接在手机上预订。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 洛杉矶所有公共图书馆，以及大部分餐厅、咖啡厅、购物广场、酒店均覆盖有免费Wi-Fi，但部分酒店客房Wi-Fi需要购买。美国的飞机上也多提供有收费的Wi-Fi服务（Jetblue提供免费Wi-Fi）。
## ___op___电话___ed___
#### 美国主要的电话公司为AT&T、T-Mobile、Verizon、Spirit，电话卡基本都提供无限次通话与短信。其中，AT&T的信号覆盖面积最广，T-Mobile的套餐则较为便宜。在美国短途或长途旅行，均可购买预付电话卡（Pre-paid）。
### ___op___单日套餐___ed___
#### ___op___AT&T___ed___：2美元/天；需额外购买流量数据，100M售价1美元。
#### ___op___T-Mobile___ed___：3美元/月；仅包含30分钟通话时间与30条短信），需额外购买流量数据，500MB售价5美元/天，1GB手机10美元/周。
### ___op___包月套餐___ed___
#### 可选择T-Mobile的包月套餐，60、50、40美元包月套餐的数据分别为10GB、5GB、3GB，国际（包括中国）无限通话、短信，流量需额外购买，价格为15美元/月。套餐价格随时都有可能变动，如计划办理，建议提前上网查询。
## ___op___邮局___ed___
#### 美国邮局（USPS）是在洛杉矶最常见的邮政机构，周一至周五的工作时间一般为8:30-17:00，周末的工作时间则各不相同。如果没时间去邮局，你可以在机场以及部分超市购买邮票，并请酒店带邮或寻找街边邮筒（蓝色）投递。从洛杉矶向国内寄明信片的邮资为1.2美元。
### ___op___USPS（Macys Retail Store）___ed___
#### 地址：750 W 7th St #201, Los Angeles, CA 90017工作时间：周一至周五8:30-17:00；周六、周日关闭电话：+1-213-624-1952
### ___op___USPS（Hollywood）___ed___
#### 地址：1615 Wilcox Ave, Los Angeles, CA 90028工作时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-15:00；周日关闭电话：+1-323-464-2355
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 在洛杉矶的普通餐厅就餐的费用约为20-30美元/人，快餐人均消费约为10美元。住宿方面，酒店的房价约100美元/晚起，青旅则为50美元/晚起。
#### 洛杉矶的消费税为9%，圣莫尼卡（Santa Monica）与Culver City区域的消费税为9.5%-10%。美国商品的标价一般不包含税，消费税会在付款时加在总额中。
## ___op___兑换___ed___
#### 美元与人民币的汇率为1美元≈6.67人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com。
#### 如需兑换美元，建议在国内提前换好，最为划算。你也可以前往洛杉矶市区的银行兑换，一般需出示护照，推荐的银行有花旗银行（Citibank）、富国银行（Wells Fargo）、美国银行（Bank ofAmerica）、大通银行（Chase Bank）。在洛杉矶国际机场（LosAngeles International Airport ）兑换美元最为方便，但汇率最不汇算。
### ___op___Foreign Currency Express___ed___
#### 地址：350 S Figueroa St #134, Los Angeles, CA 90071工作时间：周一至周五9:00-16:00，周六需提前预约；周日关闭电话：+1-213-624-3693www.foreigncurrencyexpress.com
### ___op___Currency Exchange International（Citadel Outle…___ed___
#### 地址：100 Citadel Dr, Los Angeles, CA 90040（位于商场客服中心处）工作时间：10:00-19:00电话：+1-323-721-2500www.citadeloutlets.com
### ___op___Travelex Currency Services（Hollywood Blvd）___ed___
#### 地址：6922 Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90028工作时间：周一至周四9:00-15:00，周五9:00-14:00；周六、周日关闭电话：+1-323-460-4400www.travelex.com
### ___op___特别提示___ed___
#### Travelex Currency Services的汇率较不划算，但可以在网上进行兑换。若兑换金额超过1000美元，可选第2天送货上门服务，或前往就近的Travelex提取。
## ___op___银联___ed___
#### 凡是有银联标识的ATM机均可使用银联卡取现，但会收取一定的费用；若持有华夏银行的卡，每天第1笔取款免手续费。洛杉矶地区可使用银联卡消费的商铺数量于近年逐渐增多，很多购物中心还推出银联卡消费打折活动，可在消费前询问店员。
## ___op___刷卡___ed___
#### 信用卡在洛杉矶十分普及，除了少数标有“Cash Only”（只收现金）的小餐厅，几乎可以在所有商铺使用。推荐使用Visa、MasterCard的信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 洛杉矶地区的绝大多数设施、标识都会同时标注英语与西班牙语。在中餐厅以及San Gabriel等华人较为集中的区域可以讲中文，在韩国城使用率较高的语言则为韩语。
## ___op___日常对话___ed___
### ※ 当地最常见的打招呼语是“How are you?”，可以回答“Great!”然后微笑走开，或者回问一句“How are you?”。
### ※ 在购物中心常会有销售人员问你“Do you nd everything OK?”，若有问题想咨询请尽管问，若没有可以微笑着说“Yeah, great!”。
### ※ 在当地餐厅点餐时，一般都是从饮品开始，之后再点食物。如果要将食物打包带走，可以与服务员说“Can I have a to-go box?”。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___洛杉矶国际机场___ed___
#### 洛杉矶国际机场（Los Angeles International Airport, LAX）位于洛杉矶市中心西南方向，是美国最主要的机场之一。机场共有7个航站楼，其中汤姆·布拉德利国际航站楼（Tom Bradley InternationalTerminal）有南方航空、东方航空，以及国泰航空、中华航空、韩亚航空与大韩航空的柜台，海南航空的柜台则位于2号航站楼。此外，机场的大部分餐厅（如在当地很有名的Umami汉堡）与Coach等美国品牌店铺也位于汤姆·布拉德利国际航站楼。
#### 地址：1 World Way, Los Angeles, CA 90045电话：+1-855-463-5252www.lawa.org
### ___op___注意事项___ed___
#### 在入关美国时，行李中不能携带肉类、水果、植物。若搭乘美国国内航班，则需要注意行李问题，大部分航空公司只允许随身携带一件符合规格的行李。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___可搭乘Rapid 3、Line 6、Line3前往LAX City Bus Transit Center，再搭乘机场接驳车前往各航站楼。
#### ___op___机场大巴___ed___洛杉矶国际机场各航站楼到达大厅外设有机场大巴（FlyAway Bus）搭乘处，前往区域包括联合车站（Union Station）、圣莫尼卡（Santa Monica）、西木区（Westwood）、好莱坞（Hollywood）等地。票价：前往联合车站9美元，前往西木区10美元，前往其余站点8美元；购票后需在30天内使用
#### ___op___Shuttle Bus___ed___搭乘Shuttle Bus可以直接到达酒店门口，只需提前在网上填写航班信息、接送地址即可（还可以填写小费）。最经济的方法是与人拼车，也可单独乘坐。www.supershuttle.com
#### ___op___出租车___ed___洛杉矶国际机场的各航站楼到达大厅外都设有出租车搭乘区，由机场前往洛杉矶市中心约需62美元。
#### ___op___租车___ed___洛杉矶国际机场内没有租车公司服务点，但Avis等知名租车公司均提供班车服务，与其联系后在到达大厅外的“Rental Car Shuttles”紫色标识下等候即可。
#### 机场附近有很多停车场，收费最高的是中央停车场（CentralTerminal Area Parking Structures），每天最高收费30美元；需要搭乘免费接驳车往返的经济停车场（Economy Lot C）每日最高收费为12美元。
### ___op___机场停车___ed___
#### 前来接站时，若等待时间少于15分钟可以直接开到相应航站楼靠边停车，但不要下车；若等待时间过久，会有机场工作人员或警察前来阻止，将车开走即可。若等待时间超过30分钟，可以把车停在航站楼旁的短时停车场，第1个小时收费约3美元，之后每半小时收费2美元。
## ___op___火车___ed___
### ___op___洛杉矶联合车站___ed___
#### 联合车站（Union Station）地处洛杉矶市中心，是洛杉矶最主要的车站，不仅是美国国铁（Amtrak）多条线路的停靠点，也是大部分公交车与地铁的终点站。车站的停车场（Gateway Plaza）24小时
#### 开放，停车1天收费8美元；另一处停车场Lot B不允许过夜停车，停车1天最高收费16美元。
#### 洛杉矶有多条通往其他城市的的火车线路，前往圣芭芭拉（SantaBarbara）票价约为30美元，前往圣迭戈（San Diego）票价约为37美元，前往旧金山（San Francisco）票价约50美元以上，具体票价及车次均可登录美国国铁官网查询网上查询。
#### 地址：800 N Alameda St, Los Angeles, CA 90012电话：+1-213-683-6729www.amtrak.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 地铁、公交车等组成了洛杉矶地区庞大的公共交通系统，但由于洛杉矶地域广阔，且考虑安全因素，搭乘公共交通并不是出行的第一选择。若搭乘公共交通出行，一定要注意人身与财产安全。
#### 近些年来，洛杉矶政府为解决交通拥挤状况，提倡“无车出行”计划，大量修建地铁等公共系统。相信在不久的将来，公共交通可以更多地代替汽车，使洛杉矶完成城市转型。但不得不说的是，目前最推荐游览洛杉矶的方式是租车自驾。
### ___op___相关网站与App___ed___
#### 你可以登录Metro Trip Planner网站或下载Go Metro LosAngeles App制订出行线路。
## ___op___地铁 Metro Rail System___ed___
#### ___op___地铁线运行区域___ed___贯穿好莱坞、南湾（South Bay）、长滩Expo线 Expo Line（Long Beach）等区域红线 Red Line跨越好莱坞与San Fernando Valley紫线 Purple Line主要在市中心附近运行，直达韩国城等地连接帕萨迪纳（Pasadena）与市中心，与金线 Gold Line红线、紫线在联合车站交接蓝线 Blue Line南北运行，连接长滩与市中心等地东西运行，连接Norwalk与雷东多海滩绿线 Green Line（Redondo Beach），与蓝线交接
#### 票价：单程1.75美元，1日票7美元，周票25美元
## ___op___公交车 Metro Bus System___ed___
#### ___op___公交线运行区域___ed___橘色 Local在主要地区运行，且停站较多站台较少，主要用于快速从一区到达另外一红色 Rapid区蓝色 Express一般走高速公路连接帕萨迪纳（Pasadena）与市中心，与银线 Silver Line红线、紫线在联合车站交接蓝线 Blue Line连接南湾、San Gabriel Valley和市中心橙线 Orange Line从北好莱坞到Woodland Hills
#### 票价：单程1.75美元，1日票7美元，周票25美元；银线与Express单程2.5美元
### ___op___TAP卡___ed___
#### TAP卡为洛杉矶公共交通卡，用于搭乘地铁与公交橙线，可以在地铁站购买。你也可以通过LA Mobile App购票。https://www.metro.net
## ___op___公交车 Dash___ed___
#### 除了主要的公交系统Metro Bus之外，Dash公交车也是在洛杉矶地区常见的交通工具。Dash公交车在市中心区域有6条线路，也在好莱坞、圣佩德罗（San Pedro）等区域运行。运行时间：市中心周一至周五5:30-18:00，15分钟/班；市中心周六、周日10:00-17:00，20分钟/班票价：单程0.5美元www.ladotbus.com
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 洛杉矶招手即停的出租车较少，大多需要致电、发送短信或通过网络叫车。若使用短信叫车，直接将地址发送至指定手机号，便会收到回复。洛杉矶出租车的起步价一般为0.11英里2.85美元，之后收费标准为2.7美元/英里；若从机场打车，起步价为15美元。由机场搭乘出租车前往市中心的价格约为62美元。
### ___op___Yellow Cab___ed___
#### 电话预订：+1-424-222-2222短信预订：+1-310-574-2228www.layellowcab.com
### ___op___United Taxi___ed___
#### 电话预订：+1-800-822-8294短信预订：+1-323-207-8294www.unitedtaxi.com
## ___op___租车___ed___
#### 在洛杉矶地区游览，尤其当你计划前往迪士尼乐园（Disneyland）、马里布（Malibu）等目的地时，租车自驾是出行的最佳方式。不过，洛杉矶的路况的确是一个烦人的问题，无论是在下午还是凌晨，高速公路上都会有很多车。建议提前计划行程，并使用GoogleMap等App随时查询路况与路线。
#### 中国旅行者在洛杉矶租车需出示信用卡、驾照（需公证翻译）、护照。建议选择Budget、Enterprise等知名租车公司，登录其网站并对其价格与空闲车辆进行查询，然后在机场取车。还车时可以选择异地还车，但需要支付额外费用。
#### 美国的车险一般分为碰撞意外免责（Collision Damage Waiver）、责任险（Liability Coverage）、个人意外险（Personal AccidentInsurance）、个人延伸保障险（Personal Eects Coverage），建议至少购买责任险，并根据自己的驾驶水平与其他需求选择是否添加额外保险。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急号码___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 洛杉矶城市面积较大，人口繁杂，财富分配极度不均匀。洛杉矶市中心有很多办公写字楼，但基本没有住宅区，属于较为不安全的区域。尤其到了夜间，市中心是流浪汉集中的区域，特别不建议前往。此外，韩国城（Koreantown）、Westmont、WilshireCenter、Chestereld Square、Atwater Village等地都属于不安全的区域。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angeles, CA 90020办公时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-807-8088losangeles.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 洛杉矶的医疗水平较高，但在当地就医却没那么容易，医院的费用十分昂贵。建议提前备好常用药品，并购买旅行保险。若在旅途中突发疾病，可前往附近的紧急救护中心（Urgent Care）求助。
#### ___op___Hollywood Urgent Care___ed___
##### 地址：5717 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90038营业时间：周一至周五8:00-20:00，周六、周日9:00-17:00电话：+1-323-957-2273www.hollywooduc.com
## ___op___厕所___ed___
##### 洛杉矶的所有餐厅、购物中心、娱乐场所基本都备有免费餐所，但有些餐厅（包括部分星巴克与赛百味）的厕所标有“For CustomerOnly”，即只允许客人使用，一般需要密码才能进入。部分加油站的厕所需要钥匙进入，向加油站便利店的工作人员索取即可。
# ___op___景点｜市中心___ed___
## ___op___注意事项___ed___
### 洛杉矶市中心并不是特别安全的区域（尤其在夜间），最好结伴而行或以车代步，尽量不要在夜间前往。
## ___op___道奇球场___ed___
#### 图：穷游er@洛杉矶旅游局
### 道奇球场（Dodger Stadium）自1962年开始使用，是美国职业棒球大联盟（MLB）球队洛杉矶道奇队（Los Angeles Dodgers）的主场。作为全美历史第三悠久与可容纳最多观众的球场，这里曾举办过许多重要比赛，比如1980年美国职业棒球全明星赛、1984年夏季奥运会棒球比赛、2009年世界棒球经典赛等。
### 若当日为比赛日，网上提前购买停车票的价格为10美元，于球场门口购买则为20美元。13、14号停车场有5美元的停车位，先到先得，但需要步行约10-15分钟才能到达场地。若当日不是比赛日，你可以参加道奇球场的游览路线，时长约80-90分钟。值得一提的是，在球场的停车场可以一览洛杉矶市中心美景，电影《速度与激情》（The Fast and the Furious）也曾于此取景。
### 地址：1000 Elysian Park Ave, Los Angeles, CA 90012开放时间：比赛日比赛前1.5小时开放，非比赛日根据游览时间而定，具体信息可登录官网查询门票：球赛票价10美元至100美元以上不等；游览票价20美元起电话：+1-323-224-1507losangeles.dodgers.mlb.com
## ___op___斯台普斯中心___ed___
#### 图：穷游er@skyleon0308
### 斯台普斯中心（Staples Center）于1999年开始投入使用，如果你喜欢篮球，一定不会对它感到陌生。这里是NBA球队洛杉矶湖人队（Los Angeles Lakers）、洛杉矶快船队（Los Angeles Clippers）的主场，同时也是国家女子篮球联盟（WNBA）洛杉矶火花队（LosAngeles Sparks）、国家冰球联盟（NHL）洛杉矶国王洛杉矶国王队（Los Angeles Kings）的主场。除了体育比赛之外，斯台普斯中心还经常举行大型的演唱会，阿黛尔（Adele）、贾斯汀·比伯（Justin Bieber）等歌手的2016年巡回演唱会都会在这里上演。如果你想要看到喜爱已久的球星与歌星，不妨尽早订票。
### 地址：1111 S Figueroa St, Los Angeles, CA开放时间：根据比赛时间与表演时间而定，具体信息可登录官网查询门票：球赛票价20美元至100美元以上不等，演唱会票价约50美元
### 起电话：+1-213-742-7100www.staplescenter.com
## ___op___活力洛城体育娱乐中心___ed___
### 活力洛城体育娱乐中心（L.A. Live）连接洛杉矶会议中心（LosAngeles Convention Center）与斯台普斯中心，中心内有格莱美博物馆（Grammy Museum）、Microsoft剧院等景点，以及电影院与多家餐厅。基本上每年的格莱美奖（Grammy Awards）、全美音乐大奖（American Music Awards）、艾美奖（Emmy Award）的颁奖典礼都会在这里举办，电影《钢铁侠2》（Iron Man 2）也曾于此取景。
### 地址：800 W Olympic Blvd, Los Angeles, CA 90015开放时间：中心内各景点、餐厅开放时间不同电话：+1-866-548-3452www.lalive.com
## ___op___格莱美博物馆___ed___
### 格莱美博物馆（Grammy Museum）于2008年，即格莱美50周年开放，介绍了格莱美奖的历史，并展出了格莱美奖得主与著名音乐人的乐器、服装、手写乐谱、珍贵录音等物件。馆内最受欢迎的展品是迈克尔·杰克逊（Michael Jackson）拍摄MV时的衣服，以及标志性的帽子与手套。
### 地址：800 W Olympic Blvd, Ste A245, Los Angeles, CA 90015开放时间：周一至周五10:30-18:30，周六、周日10:00-18:30；感恩节、圣诞节不开放门票：成人12.95美元，65岁以上老年人与学生（凭证件）11.95美元，6-17岁青少年10.95美元，6岁以下儿童免费；10人以上团体10美元/人电话：+1-213-765-6800www.grammymuseum.org
## ___op___停车贴士___ed___
### 斯台普斯中心与活力洛城体育娱乐中心附近有两个主要停车场，若预计停车3小时以上，建议停在西边的停车场（Lot W，Gate B）；若预计停车2小时左右，则建议停在东边的停车场（Lot E）。
## ___op___迪士尼音乐厅___ed___
#### 图：wikipedia@Carol M. Highsmith
### 迪士尼音乐厅（Walt Disney Concert Hall）地处洛杉矶市中心，由沃特·迪士尼（Walt Disney）的遗孀出资，并由普立茲克建筑奖（Pritzker Architecture Prize）得主弗兰克·盖里（Frank Gehry）设计建造，于2003年正式启用。该音乐厅以金属片作为钢筋表面，音乐声效极佳，现已成为洛杉矶爱乐乐团（Los AngelesPhilharmonic）的演出大本营，也是洛杉矶的地标性之一。对于喜爱交响乐的旅行者来说，这里是不容错过的一站，记得提前预订演出门票哦。
### 持当天演出门票，可免费参加音乐厅的内部游览路线（不是每日都有，需在官网查询具体时间）；如果只是想欣赏一下这座著名建筑的室内设计与花园，可以选择参加音乐厅提供的免费游览行程。你可以搭乘红线（Red Line）前往音乐厅，在Civic Center MetroStop at 101 S Hill St下车即可；推荐自驾前往，代客泊车服务价格约为23美元，自助泊车价格为9美元，也可选择在附近临街停车。
### 地址：111 S Grand Ave, Los Angeles, CA 90012开放时间：根据演出时间而定，基本在18:30之后（持演出票）；10:00-14:00，但开放日期需要登录官网查询（普通游览）门票：普通游览免费；音乐会票价不等，可登录官网查询电话：+1-323-850-2000www.laphil.com
## ___op___小东京___ed___
### 小东京（Little Tokyo）是日本裔居民在洛杉矶的聚集地，也是北美最大的日本社区。身处小东京，人、食物、建筑都会使你有种到了日本的错觉。你可以前往拥有迷你版东京塔并种植有樱花的日式村广场（Japanese Village Plaza）的大正餐厅（Oomasa）品尝日式定食，到大黑家（Daikokuya）点一碗拉面，在本田广场（HondaPlaza）的Sushi Gen享受生鱼片的鲜美，或是在超市里购买日本化妆品与抹茶小吃。此外，参观日裔美国人国家博物馆（JapaneseAmerican National Museum）与真宗大谷派东本愿寺（HigashiHonganji Buddhist Temple）也是不错的选择。
### 小东京区域有很多停车场与临街停车处，拥有餐厅的证明一般可以免费停车1-2小时，即使需要付费也比市中心其他区域便宜一些。
### 地址：Little Tokyo, Los Angeles（可前往319 E 2nd St, LosAngeles, CA 90013）开放时间：广场与公共场所全天开放，不同景点、餐厅开放时间不同电话：213-880-6875www.visitlittletokyo.com
## ___op___洛杉矶现代艺术博物馆___ed___
### 洛杉矶现代艺术博物馆（Museum of Contemporary Art, LosAngeles）简称“MOCA”，于1979年开放，主要收藏美国与欧洲艺术家在1940年后创作的现代艺术作品。博物馆目前共有3个场馆。www.moca.org
### ___op___MOCA Grand Avenue___ed___MOCA Grand Avenue是洛杉矶现代艺术博物馆的主场馆，收藏有塔希主义（Tachisme）代表画家让·福特里耶（Jean Fautrier）、美国波普艺术代表安迪·沃霍尔（Andy Warhol）与罗伯特·劳森伯格（Robert Rauschenberg）等艺术家的画作。自驾的旅行者可以选择在迪士尼音乐厅或加州广场（California Plaza）停车，价格分别为9美元与7.5美元（有Validation），也可以临街停车。
### 地址：250 S Grand Ave, Los Angeles, CA 90012开放时间：周一、周三、周五11:00-18:00，周四11:00-20:00，周六、周日11:00-17:00；周二不开放 门票：成人12美元，65岁以上老年人与学生（凭证件）6美元，12岁以下儿童免费电话：+1-213-626-6222
### ___op___The Geen Contemporary at MOCA___ed___The Geen Contemporary at MOCA位于小东京附近，曾在主场馆建好之前被当做临时展览场所，目前展出有90年代洛杉矶现代艺术博物馆的永久藏品。
### 地址：152 Central Ave, Los Angeles, CA 90012开放时间：周一、周三、周五11:00-18:00，周四11:00-20:00，周六、周日11:00-17:00；周二不开放电话：+1-213-625-4390
### ___op___MOCA Pacic Design Center___ed___MOCA Pacic Design Center位于西好莱坞区（WestHollywood），主要进行各类建筑及设计展出。
### 地址：8687 Melrose Ave, West Hollywood, CA 90069开放时间：周二至周五11:00-17:00，周六、周日11:00-18:00；周一不开放门票：免费电话：+1-310-289-5223
## ___op___门票须知___ed___
### 参观MOCA Grand Avenue与The Geen Contemporary atMOCA，只需购买一次门票。
## ___op___中央市场___ed___
### 中央市场（Grand Central Market）于1917年开业，是在洛杉矶市中心闲逛的好去处。这里不仅拥有人气火爆的小吃摊、饮品店，还出售独具特色的奶酪与拉美的各式辣椒。到Press Brothers Juicery喝一杯健康的鲜榨蔬果汁，再去Tacos Tumbras a Tomas品尝新鲜牛油果Taco，还可以在Sticky Rice点一份泰式冬阴功汤，绝对会令你感到满足。
### 自驾的旅行者可以将车停在中央市场的停车场（Tim HawkinsonInverted Clock Tower），第1个小时免费，在市场有超过10美元的消费也免费；或停在市场旁的Broadway街，前2个小时免费，周日全天免费。
### 地址：317 S Broadway, Los Angeles, CA 90013开放时间：8:00-10:00电话：+1-213-624-2378www.grandcentralmarket.com
## ___op___天使铁路___ed___
#### 图：wikipedia@Rich Alossi
### 天使铁路（Angels Flight Railway）全长只有298英尺（约90米），于1901年开始营运，但由于2013年9月的一场由安全系统引发的事故暂时关闭至今。原本熙熙攘攘的上下山人群虽已不在，小火车也停在了半山腰，但如果来到了中央市场，不妨与这处洛杉矶的地标
### 约见一面吧。自驾前往的旅行者可以将车停在中央市场的停车场或市场旁的Broadway街。
### 地址：351 S Hill St, Los Angeles, CA 90013电话：+1-213-626-1901angelsight.org
## ___op___老中国城___ed___
### 洛杉矶老中国城（Old Chinatown）于1938年建成，是全美历史最悠久的中国城之一，《尖峰时刻》（Rush Hour）、《致命武器4》（Lethal Weapon 4）等电影均曾于此取景。从老中国城的东门进入，你可以感受到来自广东、香港、福建、台湾等地的早期移民在这里生活的痕迹；感兴趣的话，还可以前往天后宫（Tien HouTemple）参拜。老中国城区域有很多停车场与临街停车处。
### 地址：Chinatown, Los Angeles（可前往943 N Broadway, LosAngeles, CA 90012） www.oldchinatownla.com
## ___op___你知道吗？___ed___
### 大部分早期移民都在近10年陆续搬离了老中国城，住到了环境更好、交通更便利的圣盖博谷（San Gabriel Valley），所以这里的中餐也逐渐衰落。
## ___op___奥维拉老街___ed___
### 奥维拉老街（Olvera Street）位于老中国城附近，但拥有与中国城完全不同的墨西哥文化风情，街区市集内有很多出售墨西哥手工艺品、乐器、小吃的店铺。走到市集深处，你还会看到洛杉矶最古老的建筑泥砖屋（Avila Adobe）与老广场（Old Plaza），这片区域被称为洛杉矶古城区（El Pueblo de Los Angeles HistoricMonumen），由欧洲移民最早踏足，之后逐渐成为了洛杉矶民族多样性的缩影。
### 奥维拉老街附近有5个停车场，分别为Main Street上的Lot 1、2，Los Angeles Street上的Lot 4，Alameda Street上的Lot 3、5。其中，Lot 5收费最低，停车一天需要5美元。此外，在老街附近的Metro Hotel、N Spring St也可以找到免费或停车费较低的临街停车处。
### 地址：Olvera St, Los Angeles, CA 90012开放时间：街上各店铺营业时间不同，约为10:00开始营业，周一至周五18:00-20:00结束营业，周六、周日20:00-22:00结束营业www.olvera-street.com
## ___op___洛杉矶市政厅___ed___
### 洛杉矶市政厅（Los Angels City Hall）于1928年建成，是洛杉矶市的行政中心，其顶楼有一个对公众开放且能俯瞰洛杉矶市中心的免费观景台。市政厅附近的临街停车位置有限，且收费较高。建议将车停在小东京等计划之后游览的目的地，再步行至市政厅参观。
### 地址：200 N Spring St, Los Angeles, CA 90012开放时间：周一至周五8:00-17:00门票：免费电话：+1-213-473-3231www.lacity.org
## ___op___布罗德现代艺术馆___ed___
#### 图：布罗德现代艺术馆官网@Iwan Baan
### 布罗德现代艺术馆（The Broad Museum）以美国富豪、慈善家EliBroad的名字命名，于2015年9月起正式向公众开放。虽然开放时间较短，但这里已收藏了2000多件知名现代艺术作品，以草间弥生（Yayoi Kusama）的作品《无限镜屋-数百万光年以外的灵魂》（Innity Mirrored Room-The Souls of Millions of LightYears Away）、拉格纳·基亚尔坦松（Ragnar Kjartansson）横跨九个展室的作品《拜访者》（The Visitors）为代表。艺术馆设有停车场。
### 地址：221 S Grand Ave, Los Angeles, CA 90012开放时间：周二、周三11:00-17:00，周四、周五11:00-20:00，周六10:00-20:00，周日10:00-18:00；周一、感恩节、圣诞节不开放门票：免费；特殊展览需在网上或博物馆门口预约电话：+1-213-232-6200www.thebroad.org
## ___op___南加州大学___ed___
#### 图：wikipedia@Rg998
### 南加州大学（University of Southern California, USC）建于1880年，是全美最为著名的大学之一，尤其在电影、传媒、商学、建筑学等专业排名前列。学校校园风景优美，在加州棕榈树映衬下的红砖显得格外鲜艳，图书馆（Leavey & Doheny Library）与学校的标志——特洛伊铜像（Tommy Trojan）则是了解学校历史的好去处。值得一提的是，南加州大学橄榄球队实力强劲，感兴趣的话可以购买球票，感受红色特洛伊的热情。学校附近有很多临街停车处，校园内也有2小时的停车位。
### 地址：University Park Campus, Los Angeles, CA 90089电话：+1-213-740-2311www.usc.edu
## ___op___特洛伊家族___ed___
### 南加州大学拥有庞大的校友网络，被称为“特洛伊家族”（Trojan Family），其中包括导演乔治·卢卡斯（GeorgeLucas）、NASA局长查尔斯·伯尔登（Charles Bolden）、日本前首相三木武夫（Takeo Miki）等名人。大家熟知的侯佩岑、陈妍希等娱乐圈明星也是这里的毕业生。
## ___op___博览公园___ed___
### 从南加州大学的南门出来，直走即可到达博览公园（ExpositionPark）。每年4月至11月，很多新人都会在这里取景拍摄婚纱照。公园内有博览中心（Expo Center）、玫瑰园（Rose Garden）、洛杉矶自然历史博物馆（Natural History Museum of Los AngelesCounty）等多处景点。
### 地址：Exposition Park, Los Angeles, CA 90037开放时间：各景点开放时间不同；玫瑰园1月1日至3月15日关闭，
### 其余时间9:00至日落门票：免费电话：+1-213-765-5397expositionpark.ca.gov
## ___op___洛杉矶自然历史博物馆___ed___
### 洛杉矶自然历史博物馆（Natural History Museum of Los AngelesCounty）于1913年开放，是美西最大的自然历史博物馆。博物馆内有猛犸象展览馆、恐龙区、洛杉矶城市演变展、室外自然花园等展区。此外，这里还会不定期举办特别展览，如庞贝古城展、蝴蝶展与可食植物展等。自驾的旅行者可以在博物馆停车场停车（收费约为10美元），或停在博览公园的其他停车场。
### 地址：900 Exposition Blvd, Los Angeles, CA 90007开放时间：9:30-17:00；美国独立日、感恩节、圣诞节、新年不开放门票：成人12美元，62岁以上老年人与学生（凭证件）9美元，3-12岁儿童5美元，3岁以下儿童免费电话：+1-213-763-3466www.nhm.org
## ___op___加利福尼亚科技馆___ed___
#### 图：wikipedia@Elliottwolf
### 加利福尼亚科技馆（California Science Center）位于洛杉矶自然历史博物馆旁，其最著名的展出为共执行了25次太空任务的奋进号航天飞机（Space Shuttle Endeavor）。
### 地址：700 Exposition Park Dr, Los Angeles, CA 90037开放时间：10:00-17:00；新年等公众假日不开放门票：免费电话：+1-323-724-3623californiasciencecenter.org
# ___op___景点｜好莱坞及周边___ed___
## ___op___好莱坞 Hollywood___ed___
### ___op___好莱坞星光大道___ed___
##### 图：wikipedia@Dili
#### 好莱坞星光大道（Hollywood Walk of Fame）实际上是好莱坞大道（Hollywood Blvd）两旁的步行道，长达15个街区（约1.3英里），从Gower Street一直延至La Brea Avenue。星光大道于1958年设立，起初有1500颗星星代表电影、电视、广播、剧院、音乐等各领域的明星，直至1968年才开始增加新的星星，目前已有2500多颗。自驾前往的旅行者可以在大道附近的公共停车场、临街停车处，或好莱坞高地中心（Hollywood & Highland Center）的停车场停车。需要注意的是，由于安全原因，不建议在夜间前往好莱坞大道。
#### 地址：Hollywood Blvd, Los Angeles, CA 90028（Gower Street与La Brea Avenue之间）电话：+1-323-469-8311www.walkoame.com
### ___op___星光大道寻星小指南___ed___
#### 想找到属于自己喜爱明星的星星？你可以登录projects.latimes.com或好莱坞星光大道官网查询。其中，猫王（Elvis Presley）与披头士（The Beatles）的星星位于7100 Marsheld Way附近，李小龙与迈克尔·杰克逊（Michael Jackson）的星星位于6900 Hollywood Blvd附近，玛丽莲·梦露（Marilyn Monroe）与成龙的星星则分别位于6700与6800 Hollywood Blvd附近。
### ___op___TCL中国剧院___ed___
#### TCL中国剧院（TCL Chinese Theatre）原名为Grauman&apos;s ChineseTheatre，几经更名后于2013年1月由中国电器制造商TCL购买冠名权，才变为现在的名字。剧院由Sid Grauman设计建造，于1927年开放（也从这时开始了印手印的活动），曾举办过1944-1946年的奥斯卡颁奖典礼，现在是好莱坞大片首映礼的首选地之一。
#### 除了吸引人眼球的建筑外观，剧院门前近200块明星手印也是大家关注的焦点。成龙在1997年成为了第一个在这里印下手印的华人演员，近些年随着华语电影在国际市场中的崛起，吴宇森、林诣彬、赵薇、黄晓明等导演、演员也都纷纷在这里留下了印记。自驾前往的旅行者可以把车停在Hollywood & Highland的停车场，凭剧院盖章2美元可以停4小时。
#### 地址：6801 Hollywood Blvd, Hollywood, CA 90028开放时间：8:00-10:00门票：票价根据电影与演出而定；游览项目15美元电话：+1-323-461-3331www.tclchinesetheatres.com
### ___op___杜比剧院___ed___
##### 图：杜比剧院官网
#### 杜比剧院（Dolby Theatre）是每年奥斯卡颁奖典礼的官方指定举办地，感兴趣的话可以参加剧院的游览路线，参观其内部陈设。除举办颁奖礼之外，这里还会举行首映礼、演出等其他活动，均可提前在官网购票。自驾前往的旅行者可以把车停在Hollywood &Highland的停车场，凭剧院盖章2美元可以停4小时。
#### 地址：6801 Hollywood Blvd, Hollywood, CA 90028开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日10:00-16:00；游览项目周一至周日10:30-16:00，每半小时一团门票：票价根据电影与演出而定；游览项目成人22美元，65岁以上老年人与17岁以下学生18美元，3岁以下儿童免费电话：+1-323-308-6300www.dolbytheatre.com
### ___op___好莱坞杜莎夫人蜡像馆___ed___
#### 好莱坞杜莎夫人蜡像馆（Madame Tussauds Hollywood）是世界上第9座杜莎夫人蜡像馆，于2009年开业。蜡像馆门口处的怪物史莱克（Shrek）十分显眼，馆内有李小龙、碧昂斯（Beyoncé）、约翰尼·德普（Johnny Depp）等明星的蜡像，还会不定期举办特展（如007等）。自驾前往的旅行者可以把车停在Hollywood & Highland的停车场。
#### 地址：6933 Hollywood Blvd, Hollywood, CA 90028开放时间：开放时间时常有变动，一般为周一至周五10:00-19:00，周六、周日10:00-22:00门票：网络购票成人20.99美元，4-12岁儿童16美元，4岁以下儿童免费（包括基本门票与4D电影）电话：+1-323-798-1670www2.madametussauds.com
### ___op___好莱坞碗___ed___
#### 好莱坞碗（Hollywood Bowl）是洛杉矶的标志性露天剧场，于上世纪20年代建造，因形如嵌在山里的碗而得名。好莱坞碗为半开放场地，看台视野十分广阔，还可以远观好莱坞标志（HollywoodSign），对音乐会感兴趣的旅行者可以登录其官网查询演出信息。好莱坞碗附近有4处停车场供选择，费用为18-50美元。
#### 地址：2301 Highland Ave, Los Angeles, CA 90068开放时间：5月底至11月份开放门票：免费，但演出的门票据具体的演出不同电话：+1-323-850-2000www.hollywoodbowl.com
### ___op___好莱坞标志___ed___
##### 图：穷游er@numbcccc
#### 好莱坞标志（Hollywood Sign）建于1923年，最初是一家房地产公司做广告宣传所用，且字母板为“HOLLYWOODLAND”。本来只计划挂一年半的标志，却由于美国娱乐黄金时代的来临被保留，也逐
#### 渐变成了洛杉矶的娱乐灵魂所在。由于其没有灯光，建议在白天观赏。好莱坞标识没有具体的地址，无法自驾前往，接近标识也是违法的。
#### hollywoodsign.org
#### 虽然接近好莱坞标志是违法的，但并不妨碍我们观赏它。你可以在周六、周日参加好莱坞标志的接驳车（Shuttlebus）游览项目，乘车地点为Greek Theater（2700 North Vermont Ave,Los Angeles, CA 90027），价格为10美元。由于季节问题，接驳车路线暂时尚未运营，具体信息可登录hollywoodsign.org查询。
#### 如自驾游览，可以在以下3处较好的位置观赏好莱坞标志：
### ___op___好莱坞标志观赏贴士___ed___
#### ※___op___Hollywood Boulevard & North Highland Avenue交界处___ed___：最远的观赏点；有临街停车处，也可以在好莱坞高地中心的停车场或公共停车场（6801 Hollywood Blvd, Los Angeles,CA 90028）停车。
#### ※___op___格里菲斯天文台___ed___（Grith Observatory）
#### ※___op___Lake Hollywood Park___ed___：最近的观赏点，位于格里菲斯公园（Grith Park）的范围内。地址：3200 Canyon Lake Dr, Los Angeles, CA 90027开放时间：5:00-日落
## ___op___格里菲斯公园 Grith Park___ed___
### ___op___格里菲斯公园___ed___
#### 格里菲斯公园是大洛杉矶区域内最大的多功能公园，也是北美最大的城市公园之一。园内有多条徒步路线，总长约53英里。若不想走太多路，你也可以租赁自行车游览。在夏季，园内的露天剧场常常举行音乐会，小朋友们还能搭乘Grith Park & SouthernRailroad、Pony Rides享受游玩乐趣。园内有很多免费临街停车处。
#### 地址：4730 Crystal Springs Dr, Los Angeles, CA 90027开放时间：全天；大部分徒步路线日落后关闭门票：免费电话：+1-323-913-4688www.laparks.org
### ___op___格里菲斯天文台___ed___
##### 图：wikipedia@Meld
#### 格里菲斯天文台（Grith Observatory）位于好莱坞山上，由洛杉矶陆军上校格里菲斯（Grith J. Grith）在1896年出资，于1935年建成。在天文台，你可以俯瞰整个洛杉矶谷的风景与好莱坞标志，甚至能远观太平洋。太阳落山后至21:30，如果天气晴朗，你可以使用免费的公共望远镜看星星看月亮，其中最大的一架望远镜是1933年购自德国的12英寸Zeiss望远镜。格里菲斯天文台设有免费停车场。
#### 地址：2800 E Observatory Rd, Los Angeles, CA 90027开放时间：周二至周五12:00-10:00，周六、周日10:00-22:00；周一不开放，新年等公众假日不开放门票：免费电话：+1-213-473-0800grithobservatory.org
### ___op___格里菲斯公园小指南___ed___
#### 园内供娱乐休闲的项目很多，可以尝试高尔夫、网球、骑马、自行车、徒步等户外运动，还可以选个风景秀丽的地方吃一顿野餐。
### ___op___洛杉矶动植物园___ed___
#### 洛杉矶动植物园（Los Angeles Zoo & Botanical Garden）位于格里菲斯公园内，分为大猩猩、犀牛、大象、长颈鹿等动物区域与热带雨林植物区。园内每天都有不同的表演与活动，你可以按活动时间表与喜爱的动物近距离接触。动植物园设有免费停车场。
#### 地址：5333 Zoo Drive, Los Angeles, CA 90027开放时间：10:00-17:00；圣诞节不开放门票：网络购票成人20美元，12岁以下儿童15美元，65岁以上老年
#### 人17美元，2岁以下儿童免费电话：+1-323-644-4200www.lazoo.org
## ___op___Universal City___ed___
### ___op___好莱坞环球影城___ed___
##### 图：穷游er@cigilai
#### 好莱坞环球影城（Universal Studios Hollywood）是全球最负盛名的主题公园之一，园内人气最高的游乐项目包括卑鄙的我（Despicable Me Minion Mayhem）、木乃伊（Revenge of theMummy-The Ride）、辛普森（The Simpsons Ride）、变形金刚（Transformers: The Ride-3D），以及2016年4月开放的哈利波特园区（The Wizarding World of Harry Potter™）等。
#### 除了主题公园的身份，这里也是一些知名电影、美剧的拍摄地。园内的Studio Tour就会带你走进幕后，了解《绯闻女孩》（GossipGirl）、《楚门的世界》（The Truman Show）等作品的拍摄故事。此外，不要错过环球影城外的Citywalk，这里汇聚了大量餐厅、服装店、影院，也是购买纪念品的好去处。环球影城设有停车场，1天的停车费为16美元。
#### 地址：100 Universal City Plaza, Universal City, CA 91608开放时间：每天开放时间不同，一般为9:00或10:00开园，17:00-21:00闭园门票：每天票价不同，1日票约为95-115美元，2日票119美元起；Front of the Line票（可跳过长队）约为189-239美元电话：+1-800-864-8377www.universalstudioshollywood.com
### ___op___万圣节期间的环球影城___ed___
#### 每年万圣节期间，环球影城会延长开放时间，进行万圣节之夜的特别活动。如果能在节日期间前往，与僵尸、小丑、狼人、吸血鬼一同狂欢，一定会令你终身难忘。参加万圣节特别活动需另外购票。
# ___op___景点｜比弗利山及周边___ed___
## ___op___西好莱坞 West Hollywood___ed___
### ___op___洛杉矶农夫市场___ed___
#### 洛杉矶农夫市场（Farmers Market）于1924年开业，其意义已不仅是一个市场，更是洛杉矶的历史标志性景点。市场中有当地新鲜的水果、面包，从充满欧洲风情的西餐店，到味道香浓的巴西烤肉，再到新加坡蕉叶（Singapore Banana Leaf），你可以在这里找到来自世界各地的美食。此外，市场内还有许多出售蜡烛、手工艺品、纪念品的特色小店。农夫市场设有停车场，前2个小时停车免费。
#### 地址：6333 W 3rd St, Los Angeles, CA 90036开放时间：周一至周五9:00-21:00，周六9:00-20:00，周日10:00-19:00电话：+1-323-933-9211www.farmersmarketla.com
### ___op___格罗夫购物中心___ed___
#### 格罗夫购物中心（The Grove）紧靠洛杉矶农夫市场，是一处现代化的室外购物广场，内有Nordstrom百货商场，MK、Coach等品牌店铺，以及很多化妆品店铺。在周末，购物中心的音乐喷泉草坪处常有乐队演出，你可以去服务台领一条毯子，带着野餐盒，在草地上享受惬意时光。购物中心设有停车场，每小时收费1美元。
#### 地址：189 the Grove Dr, Los Angeles, CA 90036开放时间：周一至周五、周日10:00-21:00，周六10:00-22:00电话：+1-323-900-8080www.thegrovela.com
### ___op___日落大道___ed___
##### 图：wikipedia
#### 日落大道（Sunset Strip）连接比弗利山庄与好莱坞，长约1.5英里，以成片的广告牌与各类餐厅、酒吧而闻名。这里也是很多电影、电视剧的热门拍摄地点。日落大道附近有很多临街停车处。
#### 地址：!Sunset Blvd, West Hollywood, CA 90069"""""""""""""""""thesunsetstrip.com
## ___op___中城 Mid-City___ed___
### ___op___洛杉矶县立美术馆___ed___
#### 洛杉矶县立美术馆（Los Angeles County Museum of Art,LACMA）建于1910年，是美国西岸最大的艺术博物馆。馆内目前已有来自亚洲、欧洲、美洲的超过15万件藏品，创作时间也由中世纪跨至当代，其中著名的藏品包括莫奈（Claude Monet）的《睡莲》（Nymphaea）、汤姆·艾金斯（Thomas Eakins）的《摔跤手》（Wrestlers）等。
#### 美术馆的室外也有许多著名艺术品，比如《城市之光》（UrbanLight）、委内瑞拉艺术家赫苏斯·拉斐尔·索托（Jesús RafaelSoto）创作的《穿透》（Penetrable）等。此外，这里也会不定期举办特别展出，均可登录官网查询。美术馆设有停车场，收费约15美元。
#### 地址：5905 Wilshire Blvd, Los Angeles, CA 90036开放时间：周一、周二、周四11:00-17:00，周五11:00-20:00，周六、周日10:00-19:00；周三不开放，感恩节、圣诞节不开放门票：成人15美元，65岁以上的老年人与学生（凭证件）10美元，17岁以下青少年免费；特殊展区需另付约10美元电话：+1-323-857-6000www.lacma.org
## ___op___比弗利山 Beverly Hills___ed___
### ___op___比弗利花园公园___ed___
#### 比弗利花园公园（Beverly Gardens Park）内有比弗利山庄标志的复制品（位于公园中央），以及大片的绿地与棕榈树、仙人掌园、玫瑰园，是休闲散步的好去处。公园附近有很多临街停车处。
#### 地址：Santa Monica Blvd, Beverly Hills, CA 90210门票：免费电话：+1-310-285-2537www.beverlyhills.org
## ___op___西洛杉矶 West LA___ed___
### ___op___盖蒂中心和盖蒂别墅博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Bobak Ha&apos;Eri
#### 盖蒂中心（Getty Center）于1997年对公众开放，以精美的花园与建筑著称。中心内主要收藏20世纪的欧洲绘画、雕塑、摄影作品，更有梵高（Vincent van Gogh）的《鸢尾花》（Irises）等大师名作。如果你的时间比较充足，参观完盖蒂中心后不妨再前往盖蒂别墅博物馆（Getty Villa），继续享受艺术的盛宴。盖蒂中心与盖蒂别墅博物馆均设有停车场，收费15美元，15:00后收费10美元。凭停车票可在1天内游览这两处景点，无需另付停车费。
#### 门票：免费（盖蒂别墅博物馆需提前预订）电话：+1-310-440-7300www.getty.edu
#### ___op___盖蒂中心___ed___地址：1200 Getty Center Dr, Los Angeles, CA 90049开放时间：周二至周五、周日10:00-17:30，周六10:00-21:00；周一不开放
#### ___op___盖蒂别墅博物馆___ed___地址：17985 Pacic Coast Highway, Pacic Palisades, CA90272开放时间：周一、周三至周日10:00-17:00；周二不开放
### ___op___加州大学洛杉矶分校___ed___
#### 加州大学洛杉矶分校（University of California, Los Angeles）简称“UCLA”，在美国公立大学中排名第2，仅次于加州大学伯克利分校（University of California, Berkeley），在世界大学排名中也位列前20名，尤其以医学、法律、商学等专业最为出名。校园内建筑、绿地众多，周围也是洛杉矶较为富有的区域。自驾前往的旅行者可以把车停在临街停车处或学校的拜访者（Visitors）停车场。
#### 地址：405 Hilgard Ave, Los Angeles, CA 90095电话：+1-310-825-4321www.ucla.edu
### ___op___小大阪___ed___
#### 小大阪（Little Osaka）与小东京相似，也是日本餐厅、超市较为集中的区域，较受欢迎的餐厅包括主打寿司的Hide、Sushi Stop，以及供应大阪烧的A.O.C等。小大阪附近有很多临街停车处。
#### 地址：Sawtelle Japantown, Los Angeles, CA 90025（从SawtelleBlvd与Santa Monica Blvd的交界处至Sawtelle Blvd与Olympic Blvd的交界处）
# ___op___景点｜帕萨迪纳___ed___
## ___op___帕萨迪纳 Pasadena___ed___
### ___op___玫瑰碗___ed___
#### 玫瑰碗（Rose Bowl Stadium）建于1922年，是美国第12大体育场，已被选为国家历史保护建筑物。这里是加州大学洛杉矶分校（UCLA）球队的主场，并曾举办过五届超级碗（Super Bowl），也经常举行演唱会、跳蚤市场等活动。如果不观看比赛与演出，可以参加玫瑰碗游览行程，了解这一著名场馆背后的故事。球场设有停车场，Lot H会在活动日开放。
#### 地址：1001 Rose Bowl Dr, Pasadena, CA 91103开放时间：根据活动而定，可登陆官网查询；游览时间为每月最后一个周五的10:30、12:30门票：活动日票价不等；游览票价为成人17.5美元，65岁以上老年人与10岁以下儿童14.5美元电话：+1-626-577-3100www.rosebowlstadium.com
### ___op___加州理工学院___ed___
#### 加州理工学院（California Institute of Technology）是美国著名的研究型私立大学与顶尖理工类院校，其工学院、物理学院等排名均位居全美前列。值得一提的是，热门美剧《生活大爆炸》（The BigBang Theory）中的男主角们所就职的学校就是这里。如果对高校比较感兴趣，或计划在这里就读（很难申请），可以前往一探究竟。学校设有停车场，也可以选择临街停车。
#### 地址：1200 E California Blvd, Pasadena, CA 91125电话：+1-626-395-6811www.caltech.edu
### ___op___德斯康索花园___ed___
#### 德斯康索花园（Descanso Gardens）占地150英亩，拥有玫瑰园、日本田园等景观。每年3月举办的樱花节是花园最热闹的时期，你可以在园内参与折纸活动并观看日本传统表演。公园有免费停车场。
#### 地址：1418 Descanso Dr, La Cañada Flintridge, CA 91011开放时间： 9:00am-17:00（16:30停止入场）门票：成人9美元，65岁以上老年人、学生（凭证件）6美元，5-12岁儿童4美元电话：+1-818-949-4200www.descansogardens.org
### ___op___亨廷顿图书馆___ed___
##### 图：亨廷顿图书馆官网
#### 亨廷顿图书馆（Huntington Library）是世界闻名的文化、艺术、教育、花园合并机构之一，藏有很多英国与美国文化历史方面的稀有书籍、手稿，比如早期莎士比亚（William Shakespeare）的书籍与羊皮纸上的《古滕堡圣经》（Gutenberg Bible）等。此外，其艺术品收藏同样不容错过，如玛丽·卡萨特（Mary Cassatt）的《床上的早餐》（Breakfast in Bed）与爱德华·霍珀（Edward Hopper）的《长腿》（The Long Leg）等。在图书馆的植物园中，你可以看到中国园林、玫瑰园、日本园林等别致景观。 图书馆设有免费停车场。
#### 地址：1151 Oxford Rd, San Marino, CA 91108开放时间：周一、周三至周五12:00-16:30，周六、周日10:30-16:30；周二不开放，感恩节等公众假日不开放门票：成人周一至周五23美元，周六、周日25美元；老年人与学生（凭证件）周一至周五19美元，周六、周日21美元；4-11儿童10美元，4以下儿童免费电话：+1-626-405-2100
#### www.huntington.org
# ___op___景点｜马里布 圣莫尼卡 威尼斯___ed___
## ___op___马里布 Malibu___ed___
### ___op___祖马海滩___ed___
#### 祖马海滩（Zuma Beach）以绵延的白沙声名远扬，这里也非常适宜冲浪。由祖马海滩向西南方向行进，还可以来到Westward Beach。海滩附近有公共停车场。
#### 地址：30000 Pacic Coast Hwy, Malibu, CA 90265开放时间：日出至日落电话：+1-310-457-2009www.zuma-beach.com
### ___op___马里布码头___ed___
#### 马里布码头（Malibu Pier）位于著名的马里布海滩（MalibuPier），你可以在码头上的特色餐厅一边品尝美食，一边享受大海的美景，也可以到码头尽头钓鱼（在加州钓鱼需要执照）。部分出海钓鱼与观鲸项目因整修事宜暂时停运，可以随时关注官网动态。码头附近有很多临街停车处。
#### 地址：23000 Pacic Coast Hwy, Malibu, CA 90265电话：+1-888-310-7437www.malibupier.org
### ___op___斗牛士海滩___ed___
##### 图：wikipedia@Graham
#### 斗牛士海滩（El Matador State Beach）位于美丽的马里布海湾，海边有许多礁石。这里的旅行者人数较少，但可以在海边露营，通常半年前就可以在网上预约。海滩附近有很多临街停车处。
#### 地址：32350 El Matador Beach Rd, Malibu, CA 90265开放时间：日出至日落电话：+1-818-880-0363www.parks.ca.gov
## ___op___圣莫尼卡 Santa Monica___ed___
### ___op___圣莫尼卡码头___ed___
##### 图：wikipedia@Boqiang Liao
#### 圣莫尼卡码头（Santa Monica Pier）拥有一座名为太平洋公园（Pacic Park）的小型娱乐场，是著名的66号公路（Route 66）的终点，《乖乖女是大明星》（Hannah Montana: The Movie）等电影、电视剧均曾于此取景。由码头沿圣莫尼卡海滩（SantaMonica）散步，你会看到很多自行车租赁处、餐厅、水上运动项目的经营店铺。码头处有停车场，但价格较贵，建议将车停在海滩附近的公共停车场，一般前2个小时免费，且步行10分钟左右即可到达码头。
#### 地址：401 Santa Monica Pier, Santa Monica, CA 90401（OceanAve与Colorado Ave的交界处）电话：+1-310-458-8901santamonicapier.org
### ___op___相关锦囊：《美国66号公路》___ed___
#### 66号公路被称为“美国的母亲之路”，是美国最原始的公路之一，建于1926年的11月11日，从芝加哥（Chicago）穿过密苏里州（Missouri）、堪萨斯州（Kansas）、新墨西哥州（New Mexico）、亚利桑那州（Arizona）等地，最终到达圣莫尼卡。更多关于66号公路的信息请登录m.qyer.com/guide/route-66下载。
### ___op___圣莫尼卡第三步行大道___ed___
#### 第三步行大道（Third Street Promenade）距海滩约10分钟步行路程，由3个街区组成。大道旁汇集了众多服装店、电影院、餐厅，路上还有街头艺人表演。需要注意的是，圣莫尼卡的消费税为10%，比洛杉矶其他区域稍贵一些，若计划购买大件物品，可以回到洛杉矶市区等区域再买。步行大道附近有很多公共停车场，购物广场Bloomingdale&apos;s也有停车场，一般前1.5-2小时免费。
#### 地址：1351 3rd St Promenade, Ste 201, Santa Monica, CA90405电话：+1-310-393-8355www.downtownsm.com
## ___op___威尼斯 Venice___ed___
### ___op___威尼斯海滨大道___ed___
#### 威尼斯海滨大道（Venice Boardwalk）有着浓郁的嬉皮士气息，到处都是特色小店与涂鸦。你会在海滩附近看到街头卖艺团体（若围观可能需要付小费），公共健身与滑板场地还有许多肌肉男。海滨大道附近设有临街停车处。
#### 地址：Ocean Front Walk, Los Angeles, CA 90291电话：+1-310-396-6764venicebeach.com
### ___op___威尼斯河道___ed___
#### 威尼斯河道（Venice Canals）由Abbot Kinney在1905年仿照意大利威尼斯主持建造。运河旁的建筑以居民区为主，尽管这里没有贡多拉，但偶尔能看到有人荡着自家小船串门。你可以把车停在河道附近的临街停车处，然后步行游览每一条街，享受加州的阳光与运河。
#### 地址：Carroll Ct & Eastern Canal Ct, Venice, CA 90293
### ___op___阿伯特金尼大道___ed___
#### 阿伯特金尼大道（Abbot Kinney Boulevard）以建造威尼斯河道的建筑师的名字命名，于上世纪90年代开放。街上有很多当地著名的美食与服装品牌，比如Intelligentsia的咖啡、The Tasting Kitchen的手工意面、Shima的糙米寿司，你还可以在A. Kinney Court服装店打造专属于你的威尼斯风格。吃饱逛足后，步行15分钟左右即可到达威尼斯海边。大道上有临街停车处，附近的街区也可以停车。
#### 地址：Abbot Kinney Blvd, Venice, CA 90291abbotkinneyblvd.com
## ___op___玛丽安德尔雷 Marina Del Rey___ed___
#### 玛丽安德尔雷是洛杉矶的重要港口之一，这里没有海滩，但很适合进行海上滑翔伞、立桨冲浪、皮艇等水上运动项目，或租一艘小船
#### 扬帆出海。此外，每年美国独立日举行的海上烟花展也吸引了众多旅行者前来观赏。www.visitmarinadelrey.com
# ___op___景点｜其他区域___ed___
## ___op___哈仙达岗 Hacienda Heights___ed___
### ___op___佛光山西来寺___ed___
##### 图：wikipedia@Aaron Logan
#### 取“佛法西来”之意，佛光山西来寺（Hsi Lai Temple）于1988年建成，是佛光山北美区的总部，也是目前北美最大的佛教寺庙。寺内设有大雄宝殿、五圣堂、禅堂、图书馆、西来学校等区域，并有免费停车场。若前往参观，你还可以到五观堂吃一顿素食午餐，以示对佛法的尊重。
#### 地址：3456 Glenmark Dr, Hacienda Heights, CA 91745开放时间：9:00-17:00；五观堂周一至周五11:30-13:30，周六、周日11:30-14:30门票：免费电话：+1-626-961-9697www.hsilai.org
## ___op___南湾 South Bay___ed___
### ___op___曼哈顿海滩___ed___
##### 图：穷游er@barkley
#### 若想寻一处文艺范儿的海滩，曼哈顿海滩（Manhattan Beach）是不错的选择。这里有长长的码头与众多设计独特的小房子，码头尽头还有一座水族馆。你可以在海滩附近的Manhattan Beach Post买一份培根奶酪小点心，在海边慢慢闲逛，等待落日。海滩附近有停车场与临街停车处，收费为0.75-1美元不等。
#### 地址：2 Manhattan Beach Blvd, Manhattan Beach, CA 90266www.citymb.info
### ___op___亨廷顿海滩___ed___
##### 图：wikipedia@DHN
#### 亨廷顿海滩（Huntington Beach）很适合进行沙滩排球、海边徒步等活动，其落日景观也十分壮美。海滩设有公共停车场（155 5thSt），前半小时免费，当日最高收费为15-20美元。
#### 地址：103 Pacic Coast Hwy, Huntington Beach, CA 92648www.huntingtonbeachca.gov
### ___op___雷东多海滩___ed___
#### 雷东多海滩（Redondo Beach）拥有加州最大的海边码头（Redondo Beach Pier），码头上有超过50家餐厅，均可步行到达。你可以在海边骑自行车、跑步，或是参加冲浪等水上运动，度过惬意的时光。海滩设有公共停车场，工作日停车第1小时收费0.5美元，周末停车每小时收费1.5-2美元。
#### 地址：100 W Torrance Blvd, Redondo Beach, CA 90277www.redondopier.com
### ___op___Quality Seafood___ed___
#### 雷东多海滩码头有一家名为Quality Seafood的餐厅出售新鲜海鲜。厨师可以帮你现场处理海鲜，价格也比较划算。
### ___op___赫蒙莎海滩___ed___
##### 图：wikipedia@Estrategy
#### “Hermosa”在西班牙语中有美丽的含义，赫蒙莎海滩（HermosaBeach）也的确配得上“美丽”这一形容。你可以同小伙伴们玩一会儿沙滩排球，或者望着一排排面朝大海的欧式小洋房发呆，又或在直通海岸的商业步行街闲逛，总之你会想在这里呆久一些。海滩设有公共停车场。
#### 地址：517 Pier Ave, Hermosa Beach, CA 90254www.hermosabch.org
## ___op___帕洛斯韦尔德 Palos Verdes___ed___
### ___op___旅人玻璃教堂___ed___
#### 旅人玻璃教堂（Wayfarers Chapel）因整座教堂为玻璃外表而得名，是加州人最喜欢的婚礼举办地之一。教堂设有免费公共停车场。
#### 地址：5755 Palos Verdes Dr S, Rancho Palos Verdes, CA 90275开放时间：9:00-17:00；游客中心10:00-17:00门票：免费电话：+1-310-377-1650www.wayfarerschapel.org
### ___op___鲍鱼湾海岸线公园___ed___
#### 鲍鱼湾海岸线公园（Abalone Cove Shoreline Park）内有鲍鱼湾与神圣湾这两处主要海滩，以及可远望的山坡、多条海边徒步小径，在高处的山坡还有野餐区域。
#### 公园设有公共停车场，前30分钟免费，30分钟至2小时收费6美元，超过2小时收费12美元。从停车场出发，需要步行一段才能到达鲍鱼湾与神圣湾，但美丽的海景与远处若隐若现的圣卡特琳娜岛（SantaCatalina Island）绝对会使你觉得不虚此行。
#### 地址：5970 Palos Verdes Dr S, Rancho Palos Verdes, CA 90275开放时间：9:00至日落；停车场16:00关闭门票：免费电话：+1-310-377-1222www.rpvca.gov
## ___op___长滩 Long Beach___ed___
### ___op___玛丽女王号___ed___
##### 图：wikipedia@Sergey Yarmolyuk
#### 玛丽女王号（Queen Mary）于1936年处女航，1967年正式退役后长期定居长滩。若想在海上度过浪漫的一晚，有什么比住在一艘上世纪30年代的远洋客轮更吸引人的呢？如果时间有限，不妨参加当日开放的游览行程，时长约1-2小时，可以选择经典历史路线或恐怖路线，还包括一部4D电影与灯光秀。你也可以在甲板上迎着海风，
#### 远眺长滩市中心，然后品尝英式下午茶，度过休闲的时光。玛丽女王号附近有停车场，全天停车收费15美元；若是在船上就餐，则会减免一定的停车金额。
#### 地址：1126 Queens Hwy, Long Beach, CA 90802开放时间：10:00-18:00，根据游览路线不同会有所差异门票：游览票价格不等，约为34美元，4-11岁儿童票约为24.5美元电话：+1-877-342-0738www.queenmary.com
# ___op___周边景点___ed___
## ___op___圣卡特琳娜岛___ed___
#### 图：wikipedia@WPPilot
### 圣卡特琳娜岛（Santa Catalina Island）是加州海峡群岛中唯一有常住居民的岛屿，有两大主要城市，较大的是阿瓦隆（Avalon），另一个是双港（Two Harbors）。岛上汽车很少，除了步行以外，你也可以租赁高尔夫球车，到阿瓦隆的山上俯瞰整个港口。
### 在前往Catalina Casino的海边小路上，你会看到蔚蓝的海岸与港口停泊的近百艘帆船，浪漫、悠闲、远离市区的宁静，都使得这座小岛格外迷人。在山上体验飞索（Zip Line），或是到私人的德斯坎索沙滩（Descanso Beach）吹着海风，都是享受这里的极佳方式。旅行者可以搭乘卡特琳娜特快（Catalina Express）渡轮，或由长滩、La Jolla搭乘直升飞机前往圣卡特琳娜岛。
### 电话：+1-310-510-1520 www.catalinachamber.com
### 计划前往圣卡特琳娜岛的旅行者可以由圣佩德罗（SanPedro）、长滩（Long Beach）、橙县（Orange County）的德纳角（Dana Point）搭乘卡特琳娜特快渡轮，约1小时左右即可到达阿瓦隆或双港。价格：由长滩、圣佩德罗出发，往返72美元，2-12岁儿童往返56.5美元；由德纳角出发，往返74美元，2-12岁儿童往返58.5美元电话：+1-800-613-1212www.catalinaexpress.com
## ___op___卡特琳娜特快___ed___
### ___op___长滩港 Long Beach Port___ed___地址：320 Golden Shore, Long Beach, CA 90802
### ___op___圣佩德罗港 San Pedro Port___ed___地址：Berth 95, San Pedro, CA 90731
### ___op___德纳角港 Dana Point Port___ed___地址：34675 Golden Lantern St, Dana Point, CA 92629
## ___op___六旗魔术山乐园___ed___
### 六旗乐园（Six Flags）是在北美拥有最多主题公园的娱乐公司，1971年开放的六旗魔术山乐园（Six Flags Magic Mountain）与紧邻魔术山、于1995年开放六旗水世界乐园（Six Flags HurricaneHarbor）均位于洛杉矶周边。其中，六旗魔术山乐园内有19个惊险刺激的过山车项目，是全球过山车最多的主题公园。自驾的旅行者可以把车停在乐园的停车场，1日收费约20美元，可以提前在官网购买停车票。
### 如果你是过山车狂热爱好者，可以尝试Tatsu、Drop of Doom、X2等项目，享受极速前行、垂直下落、360度旋转的刺激。园内惊险程度适中的项目包括Apocalypse: The Ride、Gold Rusher、Ninja等；Canyon Blaster、Magic Flyer、旋转木马、茶杯游戏等项目则更适合小朋友们参与。
### 地址：26101 Magic Mountain Pkwy, Valencia, CA 91355开放时间：每日开放时间不同，一般为10:30开园，18:00-21:00闭园门票：Magic Mountain1日票成人79.99美元，身高48英寸（约1.2米）以下儿童54.99美元，2岁以下儿童免费；Hurricane Harbor1日票成人41.99美元，身高48英寸以下儿童33.99美元，2岁以下儿童免费；网上购票有优惠（Discover信用卡2016年可享受5%返现）电话：+1-661-255-4100www.sixags.com
## ___op___迪士尼乐园___ed___
#### 图：洛杉矶迪士尼乐园官网
### 迪士尼乐园（Disneyland）于1955年开放，是世界上最早的迪士尼，也是唯一一个完全在沃特·迪士尼（Walt Disney）监督下建立的乐园。它包括迪士尼乐园（Disneyland Park）与迪士尼加州探险乐园（Disney California Adventure Park），集餐饮、购物、娱乐为一体的迪士尼市中心（Downtown Disney），以及3个度假村。
### 迪士尼乐园中较为经典的项目包括夺宝奇兵的旅程（Indiana JonesAdventure）、根据《圣诞夜惊魂》复刻的Haunted Mansion、Mountain Range中的4个过山车，以及游行与烟花表演。
### 迪士尼加州探险乐园中较为经典的项目包括结合IMAX与过山车的Soarin&apos;Over California、汽车总动员主题的Radiator SpringsRacers，以及跳楼机Hollywood Tower of Terror等。
### 地址：1313 Disneyland Dr, Anaheim, CA 92802开放时间：每日开放时间不同，一般8:00开园，22:00-0:00闭园门票：每日票价不同，成人1日票95-119美元不等；2日票（1日1园）约195美元，2日票（1日多元）约135美元电话：+1-714-781-4565disneyland.disney.go.com
### ___op___Fast Pass___ed___有些经典游乐项目设有“Fast Pass”，需要提前在项目门口的机器预约，按票面预约的时间回到项目门口即可。每张票每2小时只准预约一次，所以要合理安排好时间。
## ___op___加快游玩速度___ed___
### ___op___Single Rider___ed___除了提前预约与正常排队的入口外，部分项目还有为单独游玩者准备了“Single Rider”入口，可以节省很多时间。
### ___op___Disneyland App___ed___可以下载迪士尼乐园的官方App，了解排队时间及园区信息。
## ___op___诺氏百乐坊___ed___
### 诺氏百乐坊（Knott&apos;s Berry Farm）是美国第一个主题公园，也是加州最好的主题公园之一。诺氏家族本由出售蓝莓等农作物起家，在上世纪50年代左右为当地人打造了一个鬼屋供休闲娱乐，之后逐渐扩张为现在的公园。每年的万圣节特别活动，以及园内Calico MineRide、Xcelerator都是不容错过的项目。诺氏百乐坊设有停车场。
### 地址：8039 Beach Blvd, Buena Park, CA 90620开放时间：不同月份开放时间不同，一般为10:00开园，18:00-22闭园门票：1日票现场购票72美元，网络购票50美元电话：+1-714-220-5200www.knotts.com
## ___op___安纳海姆美食广场___ed___
#### 图：安纳海姆美食广场官网
### 安纳海姆美食广场（Anaheim Packing District）位于安纳海姆（Anaheim ）市中心，由Packing House、Packard Building、Farmers Park三部分组成。
### Packing House由一座1919年Sunkist旗下的包装工厂改建而成，于2014年开业，共有两层楼，从美式汉堡、甜点可丽饼，到Instagram上火爆的Popbar冰淇淋、日式面馆应有尽有。Packard Building原为上世纪20年代的汽车展览店，现入驻的餐厅有Anaheim Brewery与Umami Burger。Farmers Park内有乒乓球台与小公园供饭后休闲娱乐。美食广场设有停车场。
### 地址：440 S Anaheim Blvd, Anaheim, CA 92805开放时间：9:00开放，关闭时间依具体店铺而定
### 门票：免费电话：+1-714-533-7225anaheimpackingdistrict.com
## ___op___相关锦囊：《橙县》___ed___
### 橙县又称“橘郡”，是加州人口第三大区域。除了著名的迪士尼主题公园，这里更有优美绵长的海岸线和温暖适宜的气候。更多关于橙县的信息请登录m.qyer.com/guide/orange-county下载。
## ___op___大熊湖___ed___
#### 图：wikipedia@jcooksher
### 大熊湖（Big Bear Lake）位于圣贝纳迪诺郡（San BernardinoCounty），距洛杉矶约2小时车程，是南加最大的娱乐消遣湖区。在夏季，你可以到大熊湖钓鱼（在加州钓鱼需要执照），或进行徒步、骑马、骑自行车等活动。到了冬天，这里则成为了滑雪的好去处，也是距洛杉矶最近的感受冬日魅力的目的地。一日从海边到雪山，从冲浪到滑雪，这正是洛杉矶的神奇之处。大熊湖附近有两处滑雪度假村，分别为Bear Mountain与Snow Summit。
### 大熊湖游客中心地址：630 Bartlett Rd, Big Bear Lake, CA 92315门票：冬季滑雪门票约为35-47美元，乘船游览大熊湖与租赁独木舟约20美元，租船钓鱼50-300美元不等电话：+1-800-424-4232，+1-909-866-7000www.bigbear.com
## ___op___箭头湖___ed___
### 箭头湖（Lake Arrowhead）位于圣贝纳迪诺国家森林（SanBernardino National Forest），被称为“南加州的阿尔卑斯”，是加州矿泉水品牌Arrowhead的水源之一。箭头湖是南加州居民与自然接触的秘密花园，在夏季可以参加徒步、骑自行车、水上运动等活动，还有免费音乐会上演；冬季则可以在市内打保龄球、看电影，或前往Snow Valley滑雪、野外宿营。如果玩累了，箭头湖旁的五星级酒店会使你得到充足的休息。
### 地址：28200 CA-189, Lake Arrowhead, CA 92321（LakeArrowhead Village）门票：乘船游览箭头湖约10-16美元，冬季滑雪门票29-69美元不等www.lakearrowhead.com
### ___op___Pine to Palms Scenic Byway___ed___也称Palms to Pine，即洲际线74，沿途可以看到CoachellaValley、San Jacinto Creek、Palms Desert等风景。
## ___op___公路推荐___ed___
### ___op___Rim of the World Highway___ed___即洲际线18，沿着山可以看到圣贝纳迪诺的全景，是通往大熊湖的一条风景线。
### ___op___加州1号公路___ed___加州1号公路（California State Route 1）是一条沿海公路，可由圣莫尼卡直通旧金山的金门大桥。
# ___op___体验｜Studio Tour___ed___
### 既然来到了美国的娱乐之都，就不得不提到各大影视公司的拍摄地游览项目。你不仅可以参观电影的拍摄地，还会听到工作人员讲解拍摄的幕后故事，并有机会拿到纪念品。其中，尤其不能错过的是华纳兄弟剧场游（Warner Bros Studio Tour）与派拉蒙剧场游（Paramount Pictures Studio Tour）。
## ___op___华纳兄弟剧场游___ed___
### 地址：3400 W Riverside Dr, Burbank, CA 91505（停车地址为3400 Warner Blvd, Burbank, CA 91505）营业时间：9:00-15:15价格：普通游览62美元，8-12岁儿童52美元电话：+1-877-492-8687 www.wbstudiotour.com
## ___op___派拉蒙剧场游___ed___
### 地址：5515 Melrose Ave, Hollywood, CA 90038（停车地址为Melrose Ave与Plymouth Blvd的街角处，收费12美元，日落后免费）价格：普通游览55美元，时长2小时电话：+1-323-956-1777 www.paramountstudiotour.com
# ___op___体验｜水上运动___ed___
## ___op___游泳 Swimming___ed___
### ___op___安娜堡公共泳池___ed___
#### 安娜堡公共泳池（Annenberg Community Beach House）只在夏季开放，但在不开放时也会举办很多活动。泳池设有停车场，4月至10月停车12美元/天，其余月份停车8美元/天。
#### 地址：415 Pacic Coast Highway, Santa Monica, CA 90402开放时间：11月至3月8:30-17:30，4月8:30-16:30，5月至9月8:30-20:30，10月8:30-18:30电话：+1-310-458-4904www.annenbergbeachhouse.com
## ___op___冲浪 Surng___ed___
#### 如果用一项运动来代表洛杉矶，冲浪一定能进入最终的候选名单。无论是经典美剧《橘子郡男孩》（The O.C），还是近些年的电影《冲浪极限》（Chasing Mavericks），都体现了冲浪在洛杉矶的受欢迎程度。
#### 洛杉矶有很多可以报名学习冲浪的课程，也有网上免费的教学视频供自学。但对初学者来说，有教练陪同显然是更加安全的选择。每节冲浪课程约2小时，收费100美元左右。圣莫尼卡（SantaMonica）与马里布（Malibu）的周边海域（如Topanga StateBeach）比较适合冲浪初学者练习，比较有经验的冲浪爱好者则可以在Surfrider Beach尽享速度与激情。多处冲浪海滩附近都设有停车场，开放时间一般为8:00至日落。
### ___op___Topanga State Beach___ed___
#### 地址：18700 Pacic Coast Hwy, Malibu, CA 90265
### ___op___Surfrider Beach___ed___
#### 地址：23050 Pacic Coast Hwy, Malibu, CA 90265
## ___op___皮划艇漂流 Kayaking___ed___
#### 皮划艇漂流设备不复杂，易上手，是海边最热门的体验项目之一。洛杉矶地区有很多提供皮划艇漂流体验项目的地点，均备有救生
#### 衣，较为推荐长滩（Long Beach）的Kayaks On The Water。需要注意的是，漂流时一定要注意防晒。
### ___op___Kayaks On The Water___ed___
#### 地址：5411 East Ocean Blvd, Long Beach, CA 90803营业时间：4月至9月9:00-17:00，10月至次年3月9:00-16:00（恶劣天气不营业）价格：约10美元起电话：+1-562-434-0999www.kayakrentals.net
## ___op___帆船 Sailing___ed___
#### 白色的船帆在海上随风漂泊，与加州的艳阳以及蔚蓝的风景相呼应，想想就觉得很惬意。如果计划尝试帆船项目，推荐选择MarinaSailing，在长滩、玛丽安德尔雷、纽波特海滩（Newport Beach）等地均开有分店，可提前致电预约船帆。
### ___op___Marina Sailing（玛丽安德尔雷）___ed___
#### 地址：4633 Admiralty Way, Marina Del Rey, CA 90292电话：+1-310-822-6617www.marinasailing.com
# ___op___体验｜徒步 攀岩 骑自行车 骑马___ed___
## ___op___徒步 Hiking___ed___
#### 洛杉矶地区有很多适合徒步的路线，从距离市区10多分钟距离的，到海边的、深山老林中的，不过一般都会在日落后关闭。其中，布朗森峡谷（Bronson Canyon）与Runyon Canyon（可以看到洛杉矶市区全景与好莱坞标志）的路线风景秀美，值得尝试。
### ___op___布朗森峡谷___ed___
#### 地址：3200 Canyon Dr, Los Angeles, CA 90068电话：+1-323-666-5046www.laparks.org
### ___op___Runyon Canyon___ed___
#### 地址：2001 N Fuller Ave, Los Angeles, CA 90046电话：+1-323-666-5046www.laparks.org
### ___op___推荐书籍___ed___
#### 《Day Hikes Around Los Angeles》常年排在加州旅游类书籍榜单前列，书中介绍了上百条徒步路线，感兴趣的话可以买来参考。
## ___op___攀岩 Climbing___ed___
### ___op___LA Boulders___ed___
#### LA Boulders提供很多室内攀岩项目，感兴趣的话可以前去一试。
#### 地址：1375 E 6th St #8, Los Angeles, CA 90021营业时间：周一、周三11:00-23:00，周二、周四7:00-23:00，周五11:00-22:00，周六、周日10:00-18:00价格：约20美元起电话：+1-323-406-9119touchstoneclimbing.com
## ___op___骑自行车 Cycling___ed___
#### 南加州在任何季节都很适宜骑自行车，如果你是自行车爱好者，不要错过洛杉矶的海岸骑行线路——南湾自行车线（South BayBicycle Trail）。较为推荐的租车公司为Hermosa Cyclery与SeaMist Rentals，价格一般为8美元/小时，24美元/天。如果你不会骑车，可以与同伴一起租赁Tandem，即双人自行车。
### ___op___Hermosa Cyclery, Inc___ed___
#### 地址：20 13th St, Hermosa Beach, CA 90254营业时间：9:00-19:00电话：+1-310-374-7816www.hermosacyclery.com
### ___op___Sea Mist Rentals___ed___
#### 地址：1619 Ocean Front Walk, Santa Monica, CA 90401营业时间：9:00-19:00电话：+1-310-395-7076
### ___op___注意事项___ed___
#### 洛杉矶很多自行车道标记不是很明显，且摩托车等机动车速较快，骑行时需格外注意安全。此外，所骑车辆必须配备前、后车灯，21岁以下骑行者需佩戴头盔。
## ___op___骑马 Horse Riding___ed___
#### 如果骑马运动很吸引你，就不要错过好莱坞日落农场（SunsetRanch Hollywood）的体验项目。骑在马上，从格里菲斯公园（Grith Park）的山上俯瞰洛杉矶日落美景，或前去用餐，还有私人订制的求婚行程。农场设有停车场。
### ___op___好莱坞日落农场___ed___
##### 图：好莱坞日落农场官网
#### 地址：3400 N Beachwood Dr, Los Angeles, CA 90068价格：约40美元起，需提前预订电话：+1-323-469-5450 www.sunsetranchhollywood.com
# ___op___体验｜高尔夫球 滑翔伞 射击 滑雪___ed___
## ___op___高尔夫球 Golng___ed___
#### 加州气候温暖，草地常绿，是进行高尔夫球运动的绝佳场地。如果你是初学者，可以前往Wilson and Harding Golf Complex感受这项运动的魅力。
### ___op___Wilson and Harding Golf Complex___ed___
#### 地址：4730 Crystal Springs Dr, Los Angeles, CA 90027价格：约18美元起电话：+1-323-663-2555
## ___op___滑翔伞 Parasailing___ed___
#### 来到洛杉矶这样拥有蓝天、白云、棕榈树的地方，为何不尝试一下滑翔伞呢？推荐在玛丽安德尔雷（Marina Del Rey）与圣卡特琳娜岛（Santa Catalina Island）体验该项目。
### ___op___Marina Del Rey Parasailing___ed___
#### 地址：13717 Fiji Way, Marina Del Rey, CA 90292营业时间：2月中旬至11月上旬周三至周日开放价格：约80美元起电话：+1-310-306-2222www.marinadelreyparasailing.com
### ___op___Catalina Parasail___ed___
#### 地址：105 Pebbly Beach Rd, Avalon, CA 90704营业时间：9:00-18:00价格：约65美元起电话：+1-310-510-1777www.parasailcatalina.com
## ___op___射击 Shooting Range___ed___
#### 在洛杉矶，你可以前往洛杉矶枪支俱乐部（Los Angeles GunClub）进行射击体验。如果你是毫无经验的新手（你很有可能是），会有专人在现场指导；如果你没有枪支、没有子弹（你很有可能没有），都可以现场租赁，不过需要出示护照。需要指出的是，射击过程中仍需注意人身安全。
### ___op___洛杉矶枪支俱乐部___ed___
##### 图：洛杉矶枪支俱乐部官网
#### 地址：1375 E 6th St #7, Los Angeles, CA 90021营业时间：周一至周四15:00-23:00，周五至周日11:00-23:00价格：约50美元起电话：+1-213-612-0931www.thelosangelesgunclub.com
## ___op___滑雪 Skiing & Snowboarding___ed___
#### 洛杉矶虽然常年气候温和，但由于地处落基山脉区域，所以在2-5小时的车程范围内就有雪山，可滑雪的时间一般为11月至3月，每年具
#### 体的开放时间依当年的降水与气温而定。推荐的滑雪地点为大熊湖（Big Bear Lake）。
### ___op___大熊湖___ed___
#### 大熊湖游客中心地址：630 Bartlett Rd, Big Bear Lake, CA 92315价格：滑雪约为35-47美元电话：+1-800-424-4232，+1-909-866-7000www.bigbear.com
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
## ___op___早午餐___ed___
### ___op___Urth Caé___ed___
#### 在Urth Caé，你不仅能享受加州的美味早午餐，还有机会遇到好莱坞的明星。推荐品尝水果塔等甜品，以及特色拉花咖啡或绿茶拿铁。Urth Caé在洛杉矶有多家分店，以下为比弗利山庄（BeverlyHills）分店的信息，餐厅附近有临街停车处。
#### 地址：267 S Beverly Dr, Beverly Hills, CA 90212营业时间：周一至周四、周日6:00-23:00，周五、周六6:00-0:00（厨房23:30关闭）人均消费：约10-30美元电话：+1-310-205-9311urthcae.com
### ___op___Eggslut___ed___
##### 图：Eggslut官网
#### Eggslut是中央市场（Grand Central Market）最有名的蛋堡店，从店门口长长的队伍就能看出其受欢迎程度。在洛杉矶市中心游览之余，别忘了来这里试一下店内的明星蛋堡——Thee Slut。如需停车可以前往中央市场的停车场（Tim Hawkinson Inverted Clock
#### Tower），第1个小时免费，在市场有超过10美元消费也可免费；或停在旁边的Broadway街，前2个小时免费，周日全天免费。
#### 地址：Grand Central Market, 317 S Broadway, Los Angeles, CA90013营业时间：8:00-16:00人均消费：约10美元以下www.eggslut.com
## ___op___汉堡___ed___
### ___op___In & Out___ed___
#### In & Out是南加州最有名的汉堡连锁品牌之一，于1948年在BaldwinPark起家，现已有300多家分店。餐厅的标识是一个很大的黄色箭头，在洛杉矶的大街小巷很容易发现它的身影。值得一提的是，除了店内的正式菜单之外，你还可以在网上搜到很多秘密菜单，推荐品尝Animal Stlye。以下为好莱坞（Hollywood）分店的信息，餐厅附近有免费停车场。
#### 地址：7009 Sunset Blvd, Hollywood, CA 90028营业时间：周一至周四、周日10:30-次日1:00，周五、周六10:30-次日1:30人均消费：约10美元以下电话：+1-800-786-1000www.in-n-out.com
### ___op___Umami Burger___ed___
##### 图：Umami Burger官网
#### 有试过松露与汉堡的结合吗？这家在洛杉矶很有名的连锁汉堡店以松露汉堡为主打，并供应松露薯条，浓郁的味道令人欲罢不能。Umami Burger在洛杉矶有多家分店，以下为Grove分店的信息，餐厅附近有停车场。
#### 地址：189 The Grove Dr, Ste C10, Los Angeles, CA 90036营业时间：周一至周四、周日11:00-23:00，周五、周六
#### 11:00-0:00人均消费：约10-30美元电话：+1-323-954-8626www.umamiburger.com
### ___op___The Mist Restaurant + Bar___ed___
#### 这家餐厅以大汉堡、甘蓝沙拉、芝士薯条等经典美式餐品为主打，也供应有奶酪马克罗尼意面（Mac&apos;n Cheese）。当然，这些美食的脂肪含量可不低哦。餐厅附近有停车场与临街停车处。
#### 地址：225 Santa Monica Blvd, Santa Monica, CA 90401营业时间：周一至周三12:00-0:00，周四、周五12:00-次日1:00，周六11:00-次日1:00，周日11:30-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-310-656-9800www.themistbar.com
## ___op___海鲜___ed___
### ___op___EMC Seafood & Raw Bar___ed___
#### EMC Seafood & Raw Bar是一家深藏于韩国城的西式海鲜餐厅与小酒吧，海胆意面、炒大龙虾、海鲜炒饭等菜品均值得一试。此外，店内也供应有炸鸡与啤酒。餐厅附近有停车场与临街停车处。
#### 地址：3500 W 6th St, Ste 101, Los Angeles, CA 90020营业时间：周一至周五11:00-14:00、16:00-次日2:00，周六12:00-次日2:00，周日12:00-0:00人均消费：约10-30美元电话：+1-213-351-9988www.emcseafood.com
### ___op___Boiling Crab___ed___
#### Boiling Crab是洛杉矶排队最夸张的连锁餐厅之一，半个小时的等位时间已经算很快了。店内主推3种口味，以Rajon Cajon最具特色，你也可以选择The Whole Sha-bang（即将所有口味混合）。选定口味后，你需要决定海鲜的品种与搭配、辣度、小食，推荐大虾、小龙虾与火腿、玉米的搭配。Boiling Crab在洛杉矶有多家分店，以下为韩国城（Koreatown）分店的信息，餐厅附近有临街停车处，也可以选择代客泊车服务（Valet Parking）。
#### 地址：3377 Wilshire Blvd, Ste 115, Los Angeles, CA 90010营业时间：周一至周五15:00-22:00，周六、周日12:00-22:00人均消费：约10-30美元电话：+1-213-389-2722www.theboilingcrab.com
### ___op___Bubba Gump Shrimp Co.___ed___
#### 受到《阿甘正传》（Forest Gump）的启发，Bubba Gump ShrimpCo.于1994年开业，其店名也是根据影片中的角色Benjamin Buford所命名的。这里的大部分菜品都以虾为食材，采用蒸、炸、煮等方法烹饪，《阿甘正传》的粉丝与吃虾爱好者可以前来一试。BubbaShrimp目前在洛杉矶开有多家分店，以下为圣莫尼卡（SantaMonica）分店的信息，这家分店所处的码头刚好也是电影中阿甘跑到最西边时的拍摄地点，附近有公共停车场。
#### 地址：301 Santa Monica Pier, Santa Monica, CA 90401营业时间：周一至周四10:30-23:00，周五10:30-0:00，周六8:00-10:00、10:30-0:00，周日8:00-10:00、10:30-23:00人均消费：约31-60美元电话：+1-310-393-0458www.bubbagump.com
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Bottega Louie___ed___
##### 图：Bottega Louie官网
#### Bottega Louie是洛杉矶最有名的甜品店之一，拿破仑蛋糕、马卡龙、水果塔等甜品都令人赞不绝口。此外，店内也提供正餐。餐厅附近有临街停车处，也可以付费听到对面的LAZ Parking中。
#### 地址：700 S Grand Ave, Los Angeles, CA 90017营业时间：周一至周四8:00-23:00，周五8:00-次日0:00，周六9:00-次日0:00，周日9:00-23:00；周日早午餐9:00-15:00人均消费：约10-30美元电话：+1-213-802-1470www.bottegalouie.com
### ___op___The Pie Hole___ed___
##### 图：The Pie Hole官网
#### 拥有文艺小清新范儿的The Pie Hole是品尝正宗美式派的好去处，供应苹果、绿茶、奶油巧克力等多种口味的派，甜而不腻。餐厅附近有临街停车处。
#### 地址：714 Traction Ave, Los Angeles, CA 90013营业时间：周一至周三7:00-22:00，周四7:00-23:00，周五7:00-0:00，周六8:00-0:00，周日8:00-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-213-537-0115www.thepieholela.com
## ___op___其他美式美食___ed___
### ___op___Water Grill___ed___
##### 图：Water Grill官网
#### 位于洛杉矶市中心的Water Grill是一家正宗的美式餐厅。点一份海鲜拼盘、一份肉质鲜嫩的Chilean Sea Bass、一杯白葡萄酒，你也许就会找到它大受欢迎的原因。餐厅附近有停车场与临街停车处。
#### 地址：544 S Grand Ave, Los Angeles, CA 90071营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五11:30-23:00，周六17:00-23:00，周日16:00-22:00人均消费：约31-60美元电话：+1-213-891-0900www.watergrill.com
### ___op___Mastro&apos;s Steakhouse Beverly Hills Penthouse___ed___
##### 图：Mastro&apos;s Steakhouse Beverly Hills Penthouse官网
#### 这里是品尝正宗美式牛排的好去处，大部分顾客会选择五分熟（Medium）或三分熟（Medium Rare）。除了牛排以外，配菜中的龙虾豆泥也很受欢迎。餐厅提供代客泊车服务。
#### 地址：246 N Canon Dr, Beverly Hills, CA 90210营业时间：周一至周四、周日17:00-23:00，周五、周六17:00-0:00人均消费：约61美元以上电话：+1-310-888-8782www.mastrosrestaurants.com
### ___op___Commissary___ed___
##### 图：Commissary官网
#### “你带我走进你的花房，我无法逃脱花的迷香”，在这家位于韩国城的花房餐厅用餐是一件令人值得回忆的事。酒足饭饱后，还有一包种子相赠。餐厅附近有停车场与临街停车处。
#### 地址：The Line Hotel, 3515 Wilshire Blvd, Los Angeles, CA90010营业时间：周一至周五7:00-14:30、17:00-23:00，周六、周日7:00-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-213-368-3030www.thelinehotel.com
### ___op___Providence___ed___
#### Providence是一家米其林（Michelin）二星餐厅，用餐环境优雅，菜肴精致美味，不过价格相对较高，如计划前往用餐需提前预约。餐厅附近有临街停车处，也可以选择代客泊车服务。
#### 地址：5955 Melrose Ave, Los Angeles, CA 90038营业时间：午餐周五12:00-14:00；晚餐周一至周五18:00-22:00，周六17:30-22:00，周日17:30-21:00人均消费：约61美元以上电话：+1-323-460-4170providencela.com
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
## ___op___日式料理___ed___
### ___op___鮨元___ed___
##### 图：鮨元官网
#### 如果你贪恋日本寿司或刺身，一定不要错过鮨元（Sushi Gen），这里的三文鱼、甜虾、金枪鱼都十分新鲜。要是觉得生鱼片价格较高，也可以点一份Chirashi Bowl尝尝鲜。餐厅附近有付费停车场。
#### 地址：422 E 2nd St, Los Angeles, CA 90012营业时间：周一至周五11:15-14:00、17:30-21:30，周六17:00-21:30；周日不营业人均消费：约31-60美元电话：+1-213-617-0552www.sushigen-dtla.com
### ___op___大黒家___ed___
#### 洛杉矶有很多有名的拉面店，很难选出最好吃的一家，但大黑家（Daikokuya）一定会在这个榜单中名列前茅。无论是Yelp上的压倒性好评，还是在夜间排起的长队，都证明了其受欢迎程度。以下为小东京（Little Tokyo）分店的信息，餐厅附近有临街停车处。
#### 地址：327 E 1st St, Los Angeles, CA 90012营业时间：周一至周四11:00-0:00，周五、周六11:00-次日1:00，周日11:00-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-213-626-1680www.dkramen.com
## ___op___韩式料理___ed___
### ___op___BCD Tofu House___ed___
##### 图：BCD Tofu House官网
#### 一提到洛杉矶的豆腐锅，BCD Tofu House会是大多数人最先想到的餐厅。凭借在洛杉矶的多年发展，BCD Tofu House现已有多家分店，菜品质量一直深受好评。以下为Wilshire分店的信息，餐厅附近有停车场。
#### 地址：3575 Wilshire Blvd, Los Angeles, CA 90010营业时间：24小时营业人均消费：约10-30美元电话：+1-213-382-6677bcdtofu.com
### ___op___姜虎东烤肉___ed___
#### 姜虎东烤肉（Kang Ho Dong Baekjeong）是韩国著名主持人姜虎东创立的韩式BBQ餐厅。店内菜品种类丰富且美味，人气很高，是朋友聚会大口吃肉、大口喝酒的好去处。餐厅提供私人停车场。
#### 地址：3465 W 6th St, Ste 20, Los Angeles, CA 90020营业时间：11:30-次日2:00人均消费：约10-30美元电话：+1-213-384-9678
## ___op___欧州风味___ed___
### ___op___Perch___ed___
#### Perch位于洛杉矶市中心，是一处充满法式情调的屋顶酒吧。日落后，你可以在万盏灯火点亮的市中心风景的映衬下，一边品尝美食，一边欣赏现场乐队表演，度过难忘的一夜。餐厅附近有临街停车处，对面有较为便宜的停车场。
#### 地址：448 S Hill St, Los Angeles, CA 90013营业时间：周一至周三16:00-次日1:00，周四、周五16:00-次日2:00，周六10:00-次日2:00，周日10:00-次日1:00人均消费：约31-60美元
#### 电话：+1-213-802-1770perchla.com
### ___op___Bestia___ed___
##### 图：Bestia官网
#### 新式意大利餐厅Bestia位于洛杉矶市中心的艺术区（ArtsDistrict），长期位居洛杉矶美食榜前列。约上三五好友，点一份鹅肝、一份骨髓意面（Bone Marrow）、一杯酒，你一定会感受到美食的魅力与艺术区的氛围。餐厅附近有停车场，也可以选择代客泊车服务（Valet Parking）。如果计划前往用餐，要尽早预订哦。
#### 地址：2121 E 7th Pl, Los Angeles, CA 90021营业时间：周一至周四、周日17:00-23:00 ，周五、周六5:00-0:00人均消费：约31-60美元电话：+1-213-514-5724bestiala.com
### ___op___Wurstküche___ed___
##### 图：Wurstküche官网
#### Wurstküche位于洛杉矶市中心艺术区，是洛杉矶最有名的德国餐厅之一。无论是正宗的德式香肠，还是浇淋着浓郁松露的比利时薯条，都会使你的味蕾得到极大满足。餐厅附近有临街停车处。
#### 地址：800 E 3rd St, Los Angeles, CA 90013营业时间：11:00-次日1:30人均消费：约10-30美元电话：+1-213-687-4444www.wurstkuche.com
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 洛杉矶的华人移民人数较多，拥有比美国其他城市更多样式、更正宗的中餐厅，从东北菜、云南菜、台湾菜到湘菜、粤菜应有尽有。此外，很多国内的餐饮连锁品牌（如海底捞、鼎泰丰、眉州东坡等）也纷纷将第一家国际分店开在了洛杉矶。
## ___op___半岛海鲜酒楼___ed___
### 半岛海鲜酒楼（New Capital Seafood Restaurant）是一家老字号的广东点心茶餐厅，价格适中，奶黄包（强烈推荐）、凤爪、肠粉、粉蒸排骨等菜品都十分美味。除了早茶，这里的晚餐也值得一试，有时还会遇到特价的螃蟹与龙虾菜品。餐厅附近有免费停车场。
### 地址：140 W Valley Blvd #4D, San Gabriel, CA 91776营业时间：8:00-次日1:00人均消费：约10-30美元电话：+1-626-288-1899
## ___op___一品香___ed___
### 在洛杉矶游览时突然想吃麻辣香锅怎么办？一品香（Tasty Dining）绝对是你的不二选择。鸡翅、猪蹄、牛蛙，以及各式自选小菜，家乡的味道就在这份麻辣锅里。餐厅附近有免费停车场。
### 地址：301 W Valley Blvd, Ste 101, San Gabriel, CA 91776营业时间：11:30-22:30人均消费：约10-30美元电话：+1-626-570-1234
## ___op___Pine & Crane___ed___
#### 图：Pine & Crane官网
### Pine & Crane是一家主要供应台湾菜的餐厅，菜品味道正宗，三杯鸡、台湾香肠等都颇受欢迎。餐厅附近有临街停车处。
### 地址：1521 Grith Park Blvd, Los Angeles, CA 90026营业时间：周一、周三至周日12:00-22:00；周二不营业人均消费：约10-30美元电话：+1-323-668-1128www.pineandcrane.com
## ___op___沸点臭臭锅___ed___
### 沸点臭臭锅（Boiling Point）是美国西海岸有名的台湾臭臭锅连锁品牌，经营有多家分店。除了臭臭锅，店内还供应日式味增锅、泰式香茅锅等不同风味，是与好友相聚吃小火锅的好去处。以下为SanGabriel分店的信息。
### 地址：250 W Valley Blvd #J, San Gabriel, CA 91776营业时间：11:00-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-626-300-9800www.bpgroupusa.com
## ___op___桂陕一家___ed___
### 桂陕一家（Qin West Chinese Cuisine）是在洛杉矶吃米粉的必选之地，推荐品尝螺蛳粉，臊子面与凉皮也很美味。以下为Broadway分店信息，餐厅附近有停车场与临街停车处。
### 地址：727 N Broadway, Ste 111, Los Angeles, CA 90012（位于Far East Plaza内）营业时间：11:00-19:30；厨房19:00关闭人均消费：约10-30美元电话：+1-213-687-1063www.qinwestchinesecuisine.com
## ___op___九鼎火锅___ed___
### 如果你爱吃辣，可以去试试九鼎火锅（Jiouding Hot Pot）的九宫格超辣火锅。9个格虽然相连，但所放的麻椒等调料却不太相同，一顿火锅就可以吃出9种风味。餐厅附近有免费停车场。
### 地址：2101 San Gabriel Blvd, Rosemead, CA 91770营业时间：12:00-23:00人均消费：约10-30美元电话：+1-626-307-5671jioudinghotpot.com
## ___op___Bao Dim Sum___ed___
#### 图：Bao Dim Sum官网
### Bao Dim Sum靠近西好莱坞区域，但店内广式早点的味道绝对不输中国城的餐厅。自驾就餐可选择免费代客泊车服务（ValetParking）。
### 地址：8256 Beverly Blvd, Los Angeles, CA 90048营业时间：周一至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-22:30，周日10:30-21:30人均消费：约10-30美元电话：+1-323-655-6556www.baodimsum.com
# ___op___住宿___ed___
## 洛杉矶的住宿场所主要为高档酒店与经济实惠的汽车旅馆。高档酒店的房价约为150美元/晚，圣莫尼卡（Santa Monica）、比弗利山（Beverly Hills）、好莱坞（Hollywod）等地的酒店房价相对更高；汽车旅馆的房价约为70-100美元/晚。此外，你还可以选择入住民宿，与当地人交流，得知一些洛杉矶的独家玩乐贴士。
## 洛杉矶有很多治安不是特别好的区域（见“紧急状况”），建议在住宿选择上避开市中心、韩国城等地。如果想去海边，可以住在圣莫
## 尼卡、雷东多海滩（Redondo Beach）等地；如果想要离各大电影公司近一些，可以选择比弗利山等地。西木区（Westwood）、帕萨迪纳（Pasadena）。Culver City是较为便宜、安全的住宿区域。
## 除了治安，在洛杉矶选择住宿地的另一重要因素是交通。由于洛杉矶各景点位置相对不集中，一定要安排好出行时间。
# ___op___购物｜购物街___ed___
## ___op___梅尔罗斯街___ed___
#### 图：梅尔罗斯街购物官网
### 因上世纪90年代经典美剧《飞越情海》（Melrose Place）而被人熟知的梅尔罗斯街（Melrose Avenue）汇集了众多大牌、潮牌，如Alexander McQueen、Marc Jacobs、Vera Wang等。这里也是很多Instagram达人乐忠拍照的地点，Paul Smith Wall与Made in LAWall都已成为社交网络中的时尚地标。
### 地址：La Cienaga Blvd与Melrose Ave的交界处，至La Brea Ave与Melrose Ave的交界处www.melroseavela.comwww.melroseavenue-shop.com
## ___op___罗伯逊大道___ed___
### 罗伯逊大道（Robertson Blvd）是好莱坞明星们时常出没的街区。街道两旁有Tory Burch、Zimmermann、Ted Baker等品牌店铺与潮店。
### 地址：Santa Monica Blvd与Robertson Blvd的交界处，至ThirdStreet与Robertson Blvd的交界处www.robertsonboulevard-shop.com
## ___op___罗迪欧大道___ed___
#### 图：wikipedia@Torsten Bolten
### 奥黛丽·赫本（Audrey Hepburn）曾在《蒂凡尼的早餐》（Breakfast at Tiany&apos;s）中在这里凝视蒂凡尼橱窗，朱莉娅·罗伯茨（Julia Roberts）曾在《风月俏佳人》（Pretty Woman）中在这里逛街购物，罗迪欧大道（Rodeo Drive）早已成为世界上最著名的购物街之一。这里几乎汇集了世界上所有奢侈品品牌的店铺，如Chanel、Dior、Prada等，随时欢迎购物狂们的到来。
### 地址：Santa Monica Blvd与Rodeo Drive的交界处，至WilshireBlvd与Rodeo Drive 的交界处www.rodeodrive-bh.comrodeodrive-shop.com
# ___op___购物｜购物中心___ed___
## ___op___比弗利中心___ed___
### 比弗利山庄中心（Beverly Center）内有众多知名品牌的店铺，从轻奢品牌到路易威登（Louis Vuitton），使你尽享购物的乐趣。值得一提的是，该购物中心常与银联卡合作，可以在服务台咨询当前是否有优惠活动。
### 地址：8500 Beverly Blvd, Los Angeles, CA 90048营业时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-20:00，周日11:00-18:00电话：+1-310-854-0070www.beverlycenter.com
## ___op___好莱坞高地中心___ed___
### 好莱坞高地中心（Hollywood & Highland Center）内有维多利亚的秘密（Victoria&apos;s Secret）、无印良品（MUJI）等众多品牌店铺，你还可以从这里远眺好莱坞标志。
### 地址：6801 Hollywood Blvd #170, Los Angeles, CA 90028营业时间：5:00-次日0:45电话：+1-323-817-0200hollywoodandhighland.com世纪城购物中心（Westeld Century City）集购物、餐饮、娱乐为一体，眉州东坡酒楼的洛杉矶分店也开设在这里。
## ___op___世纪城购物中心___ed___
### 地址：10250 Santa Monica Blvd, Los Angeles, CA 90067营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-19:00电话：+1-310-277-3898www.westeld.com/centurycity
# ___op___地图｜洛杉矶地图___ed______op___地图｜洛杉矶地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《洛杉矶》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___颜颜_闯n关___ed___东北银，博雅塔下园内好乘凉了六年，现居洛杉矶，是只刚从学校里出来的社会小白痴。在上学时觉得只要是不带目的的纯旅游就是不负责任的旅行，所以去慕尼黑学习欧盟，尼泊尔当志工，首尔开国际会议。待我真正的毕业了，却发现每次欢心鼓舞的最爱都是些完全没计划没目的的行走，爱的就是踏上异乡的感觉。人在异乡，总有份浪漫的情怀。拒绝不了海，甜点和远方。用所爱的方式度日，才不会觉得奢侈。人生也才刚刚开始，要偏执，不着急。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
