#### @Sky Studio
### 
#### blackstarou
# MANDALAY
## 曼德勒
# ___op___关于曼德勒｜曼德勒速写 当地人的生活___ed___
## ___op___曼德勒速写___ed___
### 曼德勒是缅甸第二大城市，又名“瓦城”，是曼德勒省的省会城市，也是缅甸重要的经济、政治和文化中心之一，位于缅甸中部偏北。要被问到你被这个城市的什么所吸引？一时半会你完全无法说清楚，因为它有太多不同面。在曼德勒城内，你会说不出来的浮躁，因为天气，因为街道狭窄，因为人群拥挤又或者因为车来车往；但是到郊外，忽然就觉得进入另一个世界，一切的建筑都保留着历史和宗教文化的痕迹，心情瞬间平静且庄重起来。
### 曼德勒城内有缅甸最好的医科学院、最大的玉器交易市场、保留最完整的皇城和缅甸佛教最重要的圣地曼德勒山。因为街道都以数字命名，所以不容易迷路，到什么地方都会说是几十几号街和几十几号街交错口。曼德勒有很多景点都在郊外，一般需要包车到达。
### 这个城市很繁忙，因为是缅甸重要的经济中心，你随时可以看见生意人起早贪黑行色匆匆行于各条街；这个城市也很悠闲，四处都有人漫步于街道，对任何的事物充满好奇地张望。这个城市很古朴，保留着几代皇城的遗迹；这个城市也很现代，有着现代化的商场和院校。这一切的一切，充满了矛盾又非常契合，形成了这个城市独特的风景线。
### 站在僧院外，看上千僧人排队化缘用餐；再拾阶而上，站在曼德勒山顶的庙塔，俯瞰整个城市风景；漫步皇宫，从保留下来的箭镞和博物馆的藏品里感受最后一代皇朝曾经的辉煌；行走于到马哈木尼佛塔，祈求好运和姻缘；参观因瓦古城，看柚木寺庙的精美；走进玉器市场，感受独特交易方式；坐在乌本桥上，欣赏日落的宁静。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 缅甸当地人都非常淳朴好客，非常热情。除了做体力活的人以外，缅甸人一日两餐(9:00左右第一餐，15:00左右第二餐)。当地人每天会洗澡但是不一定洗头，喜欢在头上抹上很多类似于发蜡的东西。如果你看见一个个头发油亮的当地人不要诧异，这是别人爱美的表现。
### 缅甸是上座部佛教国家，当地人对佛教信仰非常虔诚，到当地旅行即使不信仰佛教，也不要对此进行抨击。另外，虽然缅甸现在进行改革，但依旧是军政统治，不要和当地人随意谈论政治，不要抨击军队。当地民风比较保守，尽量不要穿吊带、无袖衫、短裤和超短裙。
#### 作者：blackstarou最后更新日期：2016年11月15日
# ___op___关于曼德勒｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 缅甸已恢复空港落地签政策，中国公民从空港口岸搭乘国航班赴缅可在缅入境口岸办理落地签证国内出境，无需邀请函等文件。如果是路或水路进入缅甸，旅游签证还是需要在国内提前办好。而且缅甸的旅游签证有效期只有一个月，可在北京缅甸大使馆、南宁总领馆、昆明总领馆办理。
### ※ 出发去游览景点之前，最好让宾馆服务员用缅文写好酒店地址以及要去的景点名称，以方便与当地人交流。
### ※ 购物时可用计算器讲价，但讲好价格后不要不买。
### ※ 缅甸没有完善的自来水过滤处理系统，饮用水最好购买瓶装或桶装水。
### ※ 曼德勒位于热带地区，蚊虫较多，请做好防蚊准备。
### ※ 在旅途中虽然不需要给小费，但是如果多付1000K给为你提供服务的人，你会发现所得到的待遇是超值的。
### ※ 僧人化缘在缅甸随处可见，曼德勒马哈根达杨僧院的规模较大，参观整个仪式的过程虽然并没有什么问题，但由于涌入大量围观的游客，禁止拍摄的规定有时形同虚设，所以请各位旅行者从自身做起，尊重僧人习俗。详情见本锦囊景点部分“马哈根达杨僧院”。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 不要乱扔垃圾（这一点说起来简单，很多人却难以坚持）。
### ※ 尽量自带洗漱用品，不使用酒店的一次性用具。
### ※ 拍摄当地人时，请先征得对方的同意。
### ※ 曼德勒僧侣很多，路遇礼让；如遇化缘，可给食物，但不要给钱。
### ※ 在缅甸以右为贵，递送物品最好用右手，避免用左手。
### ※ 缅甸人认为头部是身体最神圣的部位，所以不要随意触碰成人或小孩的头部，不要用手指指人。
### ※ 进寺庙不能穿短裙、短裤和无袖衫，要脱掉鞋和袜子。
### ※ 女士纱笼不要晾挂在高过人头处，内衣裤不要晾在阳台、院场等显眼的位置。
### ※ 不要与当地人谈论缅甸政治状况。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___登曼德勒山___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 再拾阶而上，站在曼德勒山顶的庙塔，俯瞰整个城市风景。
### 曼德勒山是曼德勒市内最高的山丘，传说在2000多年以前，佛祖释迦摩尼在这里宣扬佛法，吸引了无数佛教信徒以后，逐渐成名。环绕山脚有山达穆尼寺庙、固都陶佛塔、独特僧院、金色宫殿僧院和皎多枝宝塔。山顶是一座印度神庙，根根方柱连接拱形顶形成环绕一圈的长廊，所有墙壁和柱子都由玻璃覆盖在阳光照耀下闪闪发光。站在山顶，可以俯瞰整个曼德勒城，这里也是观看日出、日落的极佳位置。
## ___op___欣赏乌本桥的绝美日落___ed___
#### 图：穷游er@woods1020cn
### 远观日落余晖洒在这百年的古桥上。
### 乌本桥坐落于阿玛拉普拉古城境内，整桥都是用缅甸最著名的柚木做成。缅甸人把乌本桥成为“情人桥”，他们认为相恋的两人到此虔诚祈祷，可以达到“六和精神”中所要求的和谐互敬，爱情能够更加长久。傍晚时分，也可乘船，欣赏日落的宁静。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 曼德勒市内公共交通不是很方便，如果时间紧凑又想把主要景点走完，建议最好还是包车。
## ___op___曼德勒1日旅行路线___ed___
#### 早晨出发到乌本桥，在全柚木的桥梁上散步，大约10:00点左右前往马哈根达杨僧院观看“千人僧饭”；之后到马哈木尼佛塔敲情人钟，欣赏大佛贴金；午饭后参观曼德勒皇宫，登瞭望塔欣赏皇宫全貌；然后参观曼德勒山脚下的山达穆尼寺庙、固都陶佛塔、独特僧院、金色宫殿僧院和皎多枝宝塔；16:00左右开始登曼德勒山，在山顶欣赏日落；晚上欣赏木偶戏表演。
## ___op___曼德勒2日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 早晨可以上曼德勒山，然后参观山脚下的寺庙，之后游览曼德勒皇宫，参观马哈木尼佛塔，下午到乌木桥欣赏日落。
### ___op___第2天___ed___
#### 早上10:00到马哈根达杨僧院参观千人僧饭，然后再到因瓦古城，傍晚可以再回到曼德勒山登顶欣赏日落。晚上欣赏木偶戏表演。
## ___op___曼德勒3日旅行路线___ed___
#### 除前两天和上述相同外，第3天可包车游览实皆古城和敏贡古城。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 曼德勒处于缅甸东部干燥地区，全年气候闷热（类似于夏天的重庆），气候分为热季（3-6月）、雨季（7-10月）和凉季（11-来年2月），每年最低温出现在1月（平均气温20℃），最高气温出现在4月（平均气温34℃，最高温可达47℃）。所以最适宜去旅行的季节是在11月至次年2月。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___玛哈牟尼佛节 Mzhamuni Pagoda Festival___ed___
#### 每年的二月上旬就是曼德勒最重要的节日，玛哈牟尼节。节日期间，除了诵经祈福以外，还会在寺院周围进行各种娱乐项目：如舞蹈、喜剧和唱歌。这个节日除了庆祝玛哈牟尼佛的存在以外，也是家人和朋友相互欢聚，互相关心问候的时刻。
### ___op___缅甸新年和泼水节 Myanmar New Year Day and___ed______op___Thingyan（Water）Festival___ed___
#### 泼水节在每年4月13日前后，共庆祝4天，而缅甸新年则是在泼水节的最后一天，所以现在缅甸国内已经将两个节日合二为一，这也是缅甸全国最重要的节日。节日期间，寺庙会进行诵经和洗佛仪式；普通百姓身着盛装则向来往行人泼水以示祝福。在当地人的观念里，如果没有被泼到水，来年会走霉运。
### ___op___直桑岱点灯节 缅历八月十四至十六___ed___
#### 公历时间大致在11月至12月之间，庆祝着雨季已经结束，收获的时节到来。八月十四的晚上，在金塔等佛教著名寺庙，少女们会分为几人一组，为了第二天的布施，开始进行织“玛多”袈裟仪式，围观者都在外呐喊助威，袈裟在拂晓前必须做完。到了十五那天，家家户户张灯结彩，大街小巷都会有搭好的戏台，表演各种故事。很多地方到了十六还不停止，表演一直到八月底才结束。
### ___op___圣诞节 Christmas Day___ed___
#### 得益于曼德勒对多元文化的包容性，到了西方的圣诞节，这里会进行庆祝仪式。教堂会有唱诗班表演节目，还会分发食物给市民。小孩子会在十二点钟声响起时到各家各户敲门索要红包（这点与西方万圣节类似）。商场也会早早的就做各种促销活动。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 曼德勒有缅甸正规的旅行者服务中心，可以为当地旅行者提供各种旅游信息。
### ___op___缅甸游客中心 MTT Myanmar Tourist and Travel I…___ed___
#### 地址：68th street，between 26th street and 27th street开放时间：10:00-15:00www.myanmarmtetours.comwww.myanmars.net
## ___op___地图___ed___
#### 曼德勒机场出来会有各大城市的地图免费提供，如果购买详细地图约1000K。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 在缅甸常见的有Ooredoo、Telenor和MPT三家运营商。前两家每张卡购卡费为1500K，MPT的电话卡则需要1500K。之后再选择充值卡进行充值，一般有3000K和5000K两种，不过注意充值时将被征收约5%的税，所以实到账的话费会小于充值卡的面值。有3G，不过时常会没信号。中国的电话卡开通国漫游后可以使用，但费用较高且信号不好。中国移动的电话卡开通国漫游后可以在缅甸接听和拨打电话，但是不能发送和接收短信；联通电话卡只有3G号码开通国漫游后才能使用。你可以在咖啡馆、餐馆和酒店用Wi-Fi再下一个网络通话工具（比如微信或QQ）替代电话，不过网速很慢，也可以在网吧拨打国长途（1000K-2000K/分钟）。
## ___op___网络___ed___
#### 曼德勒的Wi-Fi没有仰光那么普及，大型酒店和餐馆会有，其他的一般都没有网络，需要到近的网吧上网，而且速度较慢，约8000K/小时。
## ___op___邮局___ed___
#### 缅甸的邮筒为红色。明信片和信件不管寄到任何国家，每件500K，大约两周寄到。明信片一般1美元或1000K一套（十张），邮局、景点都有卖。如果在旅游景区会有很多小孩兜售，价格会便宜一半。
### ___op___DHL Express办事处___ed___
#### 地址：22ndSt，80/81营业时间：10:00-15:00
### ___op___曼德勒邮政总局___ed___
#### 地址：22ndSt，80/81营业时间：周一至周五9:30-15:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
#### 缅币单位是KYAT，读作（jia），当地主要用缅币，也可以用美元，中缅边境可以用人民币。缅币的上下浮动很频繁，每天的汇率都有所不同。
#### 1人民币元≈189.079缅甸币（2016年11月），最新汇率可查询xe.com
## ___op___消费水平___ed___
#### 曼德勒的消费水平在缅甸算是比较高，因为这里的旅行者和生意人太多。住宿的部分偏高，如果是餐饮，这里基本是最地道的掸邦菜所以价格不高，2000K-3000K可以吃到撑，如果吃其他国家饭菜会相对贵点，接近8000K。
## ___op___兑换___ed___
#### 在机场大厅和银行都可以把美元兑换为缅币，酒店和宾馆也可以兑换，但是汇率要低一些。在机场入境处可以看见KBZ银行的货币兑换柜台（KBZ Bank Currency Exchange）。这里的汇率比仰光要低一点，银行周末无法兑换货币，所以要计划好。不要在黑市兑换，很容易被骗，即使在机场和宾馆兑换也要当面点清。
### ___op___美元___ed___
#### 在国内兑换美金的时候要注意，缅甸只收06年以后，没有污渍、折痕和缺损的美元。
## ___op___银联___ed___
#### 目前银联卡可以在缅甸所有ATM机取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过100万元缅币（约合人民币6235元），银联信用卡每日取款限额请咨询各发卡银行。另外大部分ATM机可查余额，会收取相应手续费。
## ___op___刷卡___ed___
#### 缅甸还没有普及银行卡的使用，极少数的大酒店可以刷卡，其他消费基本上都需要直接付现金，因此要注意要带够现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 曼德勒地区相对英语普及率不高，旅游景点和酒店会有人会一些基本英语。但是曼德勒华人非常多，很多时候你遇到的商家、酒店和景点都会说汉语。
## ___op___日常对话___ed___
### Ming ge la ba - 你好Nao ma dui mei - 再见Ma yao wu - 不对Ta mi sa - 吃饭A de gei ba - 救命Jie su ding ba de - 谢谢Ma me lie ba bu - 听不懂Ei da bie hma lia? - 厕所在哪里?Be lao lia?- 多少钱?Gang dei - 好Bie ha ma lia?- 在哪里?De di biu - 注意
## ___op___常见标识___ed___
### Zei - 市场Ga gei - 汽车站Bu da yong - 火车站Ye da - 警察
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 整个缅甸，除克钦族和政府还未协调好的地方有战乱以外，其他地方治安良好。当地人非常淳朴，特别是因为对于佛教的信仰，所以不会有抢劫之类发生。唯一需要注意的事，在缅甸法律里对于偷盗并不进行问责，所以旅行时请保管好自己的财物。
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中国人民共和国驻曼德勒总领事馆___ed___
#### 地址：Yadanar Lane，Yangyi aung road，66th street，between34th street ande 35th street工作时间：周一至周五8:00-11:30，14:00-16:30电话：34457、34458、35937、35944（传真）E-mail：chinaconsul_man_mm@mfa.gov.cnmandalay.china-consulate.orgmandalay.chineseconsulate.org
## ___op___医疗___ed___
#### 曼德勒医疗条件在缅甸算不错的，因为这里有缅甸最有名的医科大学。医院分为国立医院和私营医院，药品和医院的经营分开。国营医院有人民医院、儿童医院、工人医院等，费用低廉，但设备比较简陋；私立医院有城市医院、皇宫医院等，费用偏高，设备相对而言要好得多。但是总的来说缅甸的医疗条件和国内比差很多，所以如果重大疾病还是尽快回国内就医。 常见传染疾病有疟疾、霍乱、肝炎、登革热；在曼德勒，因为气候闷热，很容易中暑。可自备常用药。
### ___op___曼德勒医院 Main Hospital___ed___
#### 地址：30thSt，74/77营业时间：9:00-18:00
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___曼德勒国际机场 Mandalay International Airport，…___ed___
#### 机场位于曼德勒市中心以南35公里，是缅甸三个国机场之一，也是缅甸第二大机场，坐车到市中心大约一个小时车程，除了选择从仰光出入境外也可以从这里。除了缅甸国内主要城市的航线以外，国航线只有昆明和曼谷。机场配有邮局、餐厅和银行。从机场出来，在行李区外就是出租车公司的柜台。
### ___op___曼德勒机场注意事项___ed___
#### 在曼德勒机场有穿工作人员服装的人帮你搬运行李，但注意这是收费服务，如果不需要请拒绝。另外，缅甸规定缅币不能带出国境，目前在机场不一定会有工作人员详细检查，但还是建议最好在离境之前把缅币用完或者兑换掉。
#### 地址：Blue diamond ave，between mingalar street 2 andmingalar street 3到达方式：机场有机场巴士前往曼德勒市内，由SHWE NAN SHAN公司运营，4000K/人，会直接送到所住酒店；搭乘出租车的费用约为5000K-12000K，也可与他人拼车www.mandalayairport.com
## ___op___火车___ed___
### ___op___曼德勒火车站 Mandalay Train Station___ed___
#### 火车站在曼德勒市内，皇城的南面78街，火车站到市中心出租费用大约4000K。可以到楼上购票窗口直接购买（10:00-16:00），不收手续费，只收美元，但需要会缅文（写好所到目的地缅语然后给他看）。缅甸火车比较老旧，车上不售食物，但是车站有售卖食物的。火车行驶时非常颠簸，外国人票价是当地人5-6倍。火车时刻可能会有变动，具体需到当地火车站询问。
#### 地址：30th street，between 78th street and 79 street
#### ___op___火车时刻表___ed___
#### ___op___目的地发车时间到达时间普通座位高级座位卧铺___ed___仰光15:005:004600K9300K12,750K仰光17:007:454600K9300K12,750K蒲甘21:004:001300K1800K无腊戊（Lashio）4:0018:001300K4600K无
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___曼德勒长途汽车站 Kywe Ser Kan Highway Bus St…___ed___
#### 车站位于曼德勒市区南部，离市中心约10公里，打车到市中心费用约为6000K，皮卡车费用600K。大巴是缅甸国内最主要的交通工具，曼德勒也是如此，在汽车站可以买到到全国各地的汽车票，价格比飞机甚至火车便宜，所以在缅甸旅行，一般为首选。大巴分为空调大巴（有空调，座位舒适，配饮用水），普通车（座位拥挤，没有空调，车顶和走廊会堆满货物）。一般酒店前台可帮忙预定车票，关于时间及票价详情可咨询酒店前台。
### ___op___瑞曼德勒客运公司 Shwe Mandalar Express___ed___
#### 地址：Mandalay-32/82 street电话：2220069，2035814Email：shwemandalar.express@gmail.com
### ___op___购票及乘车注意事项___ed___
#### 除了在旅行社和酒店宾馆购票以外，也可以到各大客运公司在市内的办事处购买。车站比较混乱，不同公司所经营的不同线路在不同的位置，去之前在酒店前台请人写好承运公司和目的地的缅语，打车时给出租师傅看，以免走错。缅甸冬天早晚温差很大，夜班车晚间空调温度很低，基本在18℃左右，无法关闭，请带好防寒的衣服。大巴需要提前半小时到车站检票，注意掌握时间。
## ___op___客轮___ed___
### ___op___曼德勒客运码头 Mandalay Passenger Terminal___ed___
#### 码头位于市中心西面，伊洛瓦底江边，从码头到市中心出租车费用大约3000K。从曼德勒到蒲甘是缅甸水运的经典线路，由多个船运公司承运，可在酒店前台预定。沿途可欣赏伊洛瓦底江两岸风光，还包早、午、晚餐，所以也是不少旅行者的重要选择。客运船并不是每天都有，会根据伊洛瓦底江河水情况而有改变，具体需要到后询问当地。
#### ___op___客轮时刻表___ed___
#### ___op___目的地船型发船时间到达时间票价(美元)___ed___蒲甘慢船5:3021:0015蒲甘快船6:0014:0035
### ___op___内河航运局 IWT___ed___
#### 地址：35thSt，between Sein Pann road and 90th street营业时间：10:00-14:00电话：36035
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 曼德勒的公交车都是皮卡车（一种带有轿车驾驶室和敞开式火车车厢的车型，在缅甸后面的火车车厢都会被加上座椅和顶棚当客运和货运两用的交通工具）。车内、车顶都会装货物和坐人，甚至还会有人悬挂在车两边（一脚踩在车壁，以手抓栏杆，人在车外面）。
#### 公交不会用阿拉伯数字，而是用缅文标识，没有明确站牌，而且主要旅游景点基本没有公交到达，所以对旅行者而言在曼德勒坐公交实用性不大。价钱在100-300K不等。
## ___op___三轮车___ed___
#### 在曼德勒城内，如果要去的地方不太远的话，可以乘坐三轮车，价格在500K左右，如果远一点的话1000K左右，夜间价格高一点，可以讲价，具体价格在酒店或者旅馆先询问当地人以免被宰。
## ___op___自行车和摩托车___ed___
#### 在市中心有租自行车和摩托车的地方，自行车每天1500K，摩托车每天8000K-10000K。
### ___op___自行车行 MRHtoo Bicycles___ed___
#### 地址：83rdST，25/26营业时间：8:00-19:00
## ___op___出租车___ed___
#### 曼德勒城市并不大，到各处如果坐出租车，费用不会超过6000K，建议出发前询问下酒店工作人员大概的价格。
## ___op___包车___ed___
#### 中国驾照在缅甸无法使用，所以想要包车都包含司机，包车在缅甸旅游非常普遍，师傅会帮你安排行程，走完市内主要景点。当地的酒店宾馆和旅行社都可以帮你租车，费用大约为每天30000K。如果只是去个别景点，根据路程，包车费用也不同。
# ___op___景点｜曼德勒城区 阿玛拉普拉古城 敏贡___ed______op___古城 实皆古城 因瓦古城___ed___
## ___op___曼德勒城区___ed___
#### 缅甸政府对曼德勒实行通票，而通票有两种，一种包含市内主要景点以及周边的阿玛拉普拉古城和因瓦古城，有效时间5天，票价10,000K；第二种包含敏贡古城和实皆古城，票价3美元。门票在其所包含的景点门口就会有售票处，通票都要收好，以免查票。需要特别注意的是，有效期内，每个指定景点仅可参观一次。
### ___op___曼德勒山 Mandalay Hill___ed___
#### 曼德勒山位于曼德勒市区北部、曼德勒皇宫西北边，是曼德勒市内最高的山丘，高236米。传说在2000多年以前，佛祖释迦摩尼在这里宣扬佛法，吸引了无数佛教信徒以后，逐渐成名。环绕山脚有山达穆尼寺庙（Sandanmani Paya）、固都陶佛塔（KuthodawPaya）、独特僧院（Atumashi Kyaung）、金色宫殿僧院（Shwenandaw Kyaung）和皎多枝宝塔（Kyauktawgyi Paya）。除此以外，在登顶需要经过1700多台阶，有顶棚，沿途也是大小寺庙不断。其中半山腰的一座庙里供奉着佛陀的3颗遗骨。大约走到2/3的位置，立着一尊镀金的施依亚塔佛塑像，手指大皇宫。
#### 山顶是一座印度神庙，根根方柱连接拱形顶形成环绕一圈的长廊，所有墙壁和柱子都由玻璃覆盖在阳光照耀下闪闪发光，庙正中的墙上还写着“The person who wants to live long life should besheltered by the shade of the Mandalay Hill（想要长命百岁的人，需要寻求曼德勒山的庇护）”。站在山顶，可以俯瞰整个曼德勒城，这里也是观看日出、日落的极佳位置。
### ___op___上山注意事项___ed___
#### 上山需要脱鞋，光脚爬完所有台阶，如果不愿意的话，也可以打车直达山顶。
#### 地址：南入口在10th street 和Mandalay Hill street a的交汇处到达方式：市内到这里出租车大约2000K-5000K，从皇宫出来坐三轮车1000K左右，出租车2000K开放时间：7:30-18:00门票：1000K；自带相机山顶照相1000K
### ___op___皎多枝宝塔 Kyauktawgyi Paya___ed___
#### 佛塔位于曼德勒山的南入口，建于1853年-1878年，供奉着的佛像是由重达800吨的整块大理石雕刻而成。据称为了从伊洛瓦底江运这块大理石，总共花了13天的时间，动用了上万名工人。佛塔内墙和石柱全都用菱形的小块玻璃镶嵌，在阳光和灯光照耀下，金碧辉煌。主塔周围还有80座小佛塔，每座里面都有一尊佛像，不过为了保护佛像免受旅行者的损坏，都用铁门关着。
#### 地址：66th street，between 10th street and 12th street到达方式：在曼德勒山脚底下，从皇宫出来沿66条街步行大约20分钟即可到达开放时间：7:00-19:00门票：包含在10,000K通票内
### ___op___山达穆尼寺庙 Sandanmani Paya___ed___
#### 寺庙位于曼德勒山脚东南边，建于1866年，是敏东王为了纪念被杀害的弟弟所建。沿着大门，穿过长廊，就可以到达正中间的金色的大佛塔（里面存有敏东王弟弟加襄王的骨灰），正中还供奉一座金色佛像，据称是迁都时，敏东王从阿玛拉普拉古城迎过来的。旁边还有一座小金塔。围绕着大的金塔，以此往四个方向呈正方形延伸，布满了密密麻麻的白塔758座，形成一个白色方阵。每个塔顶都有金色的铃铛，微风拂过，声声铃铛响，仿佛是敏东王在向自己的弟弟诉说哀思。
#### 地址：12th wtreet，between 64th street and 66th street到达方式：在曼德勒山东南角往皇宫的方向，从前面两地步行大约10分钟；皎多枝宝塔走的话大约5分钟即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___固都陶佛塔 Kuthodaw Paya___ed___
#### 佛塔在曼德勒山和皇宫之间，离山达穆尼寺庙不远，也是白色的佛塔群，过顶部是呈葫芦型。佛塔建于1857年，全名为玛哈罗迦玛若盛佛塔，也被缅甸人称为“全世界最大的功德佛塔”。固都陶佛塔之所以非常有名，是因为在其修建完成时，敏东王召集了中南半岛各地2400位高僧，在此完成了第五次佛经的修订大会。这些修订好的佛经又用巴利文字被篆刻在729座云石碑上，后人又在每座石碑外围修建起白色的小佛塔，整齐排列颇为壮观。这些经书因为齐全的内容和宏大的规模，被誉为“世界上最大的书”（据称一个人如果每天阅读八小时，把这些经书读完也需要一年半的时间）。
#### 除了盛载经书的白色佛塔群以外，固都陶的每个入口都是由柚木所建，以鲜艳的大红色和金色为主（这种搭配在缅甸其他佛塔很少
#### 见），雕刻有佛家传说和神像。院子里有一颗大树，很多人都会此拍照，据称是已经118岁的古树。
#### 地址：62nd street，between 10th street and 11street（位于皇宫东北面，曼德勒山山脚下南入口处）到达方式：从曼德勒山、大皇宫或者山达穆尼寺庙步行大约5-10分钟时间即可到达开放时间：7:30-18:00门票：含在10美元通票内
### ___op___独特僧院 Atumashi Kyaung___ed___
#### 位于金色宫殿西侧，与曼德勒皇宫建造时期相同，都是由敏东王所建。原建筑全为柚木，在1890年被烧毁前，一直被称为曼德勒最美的建筑。现在所看到的大多是由缅甸政府于1966年用水泥原址重建的。虽不如柚木那般奢华，但还是保留了原有的建筑雏形。正门需要登上十几级的台阶，然后到大殿外的回廊。整个建筑主要为白色墙壁，门窗和顶部配有金色木雕，风格远看很类似于欧洲的大教堂。大殿内部主要是诵经念佛的地方，除了立柱基本没有其他东西，类似于室内篮球场，看起来空空荡荡。
#### 地址：66th street，between 13th street and 14th street到达方式：从固都陶佛塔步行，不到10分钟即可到达开放时间：8:00-17:00门票：含在10美元通票内
### ___op___金色宫殿僧院 Shwenandaw Kyaung___ed___
#### 位于固都陶佛塔正南边，是敏东王的寝宫，也是他驾崩的地方。整个建筑本来是在皇宫内，但是由于其继任者避讳于敏东王死亡，所以整个被迁移到现在的位置，成为一座僧院。也正因为曾经是敏东王的寝宫，所以整个建筑比一般的寺院要精美繁琐得多。整个建筑为三层，底部以上百根柚木立柱为支撑，形成悬空高架的底盘，有利于通风防潮。第一层的主殿，外围配有一圈的木回廊；往上逐级收拢的两层，外围都有四重檐。大殿外围门墙立柱都配有精美的雕花，密密麻麻，让人眼花缭乱；而内部的墙壁和屋顶都涂有金色墙漆，金色宫殿的称号也是由此而来。
#### 地址：62nd street，between 12nd street and 13rd street到达方式：从固都陶佛塔或者独特僧院步行道这里大约5分钟开放时间：7:30-19:00票价：含在10美元通票内
### ___op___马哈木尼佛塔 Mahamuni Pagoda___ed___
#### 寺院位于曼德勒市中心以南3公里处，因其有一座高约四米，据称被佛祖开过光的青铜贴金佛像而闻名，是缅甸最重要的朝圣地之一。寺院内有一巨大的水池，佛塔倒影在水面上，气势磅礴。寺院由多种造型的佛塔群组成，除了我们在其他地区常见的扣钟型以外，还有呈金字塔状的方形佛塔(这在缅甸南部地区极为少见，蒲甘有)。外围的小厅里，可以看见三角锣和六尊铜像。当地人相信一对情侣，
#### 如果在锣声响起时，将相同的字重复三次，就表示两人是注定的伴侣。
#### 铜像据说是12世纪在柬埔寨铸造，原来摆放在吴哥窟，几经辗转，最后作为战利品被带回缅甸，当地人相信摩擦铜像身上和自己所犯疾病相同的位置，可以治愈疾病。通往正厅的长廊，除了和所有寺庙一样有着金漆涂抹的精美木质雕花以外，长廊的柱子下半部全是用正方形的玉石镶嵌而成。正厅正中，就可以看见镶金佛像，有很多信徒都在往佛像身上贴金箔以祈求神灵庇护，因为贴的人很多，可以看见佛身表面都是凹凸的金块，最厚的地方已经超过16公分。不过正厅里面，女性不得进入，只可在外围观看，更不要说去贴金。每天4:00或4:30，这里会给佛像进行洗脸仪式，所以3:30左右人就非常多了。
#### 地址：BoBahtoo road，between 82th street and 84th street到达方式：市内搭乘出租车到这里费2000K-5000K；公交可以在良依市场边的车站坐蓝色皮卡1路到Mahamuni Paya站下车（免费）开放时间：3:00-17:00票价：包含在10美元通票内；贴金箔1600K每张；自带相机照相1000K
### ___op___曼德勒皇宫 Mandalay Palace___ed___
#### 曼德勒皇宫位于市区内，是缅甸最后一个王朝的皇宫。原始建筑在二战的时候已经全部被损毁，现在所看到的是缅甸政府在1989年根据历史资料在原址重新修建的。宫殿整个呈正方形，3.2公里，外围有环绕一周的护城河以及城墙，正门有四道，除此以外还有八道边门。皇宫内大大小小宫殿有104座，包含了皇上和妃嫔的起居室、皇上和大臣议事的大殿、沐浴的房间等等，所有建筑都由柚木建造，为红色，部分顶部有金色油漆描边。
#### 可惜的是，在皇宫里基本看不到任何的家具和摆设（大部分也在二战时期被抢走和毁坏），仅存的部分集中在其中的一个宫殿（又被称为曼德勒文化博物馆Cultural Museum Mandalay），里面有贡榜王朝最后一位皇帝和其妃嫔的照片、皇上所睡龙床（这个可以躺在上面拍照）、少量家俬和摆件。皇宫内，还有瞭望塔，可以在上面欣赏整个皇宫和曼德勒市的风貌。瞭望塔大约有一百二十多级台阶，整个都是用柚木做成，因为年代久远，踩在上面不时还能听到木头滋滋作响，上去的时候要小心。
### ___op___不要对着军人拍照___ed___
#### 整个皇宫除了主要参观的宫殿部分，其余地方有很多缅甸政府军的营地，所以在里面要按照指示行走。皇宫有多个入口，但是旅行者只能从66条街近的入口出入，过了护城河后在皇宫内只能步行。门口会有军人检查护照，注意不要对着军人拍照。
#### 地址：66street ande 80 street，12th street and 26th street，入口在19th street 和66th street交界处到达方式：从市内搭乘出租车到这里费用在2000K-5000K；三轮车的话近一点1000K（太远没有办法到）开放时间：7:30-16:00门票：包含在10美元通票内；自带相机照相收300K；摄像收500K
## ___op___阿玛拉普拉古城___ed___
### ___op___阿玛拉普拉古城 Amarapura___ed___
#### 阿玛拉普拉古城位于曼德勒城区以南大约11公里处，是曼德勒市四大古城以及三大古王城之一。古城曾两度成为缅甸的都城（1783-1821，1839-1857），在1857年之后敏东王迁都曼德勒，并且为修建王宫，把古城的城墙和建筑基本拆毁，现在古城内已找不到什么皇家建筑的痕迹。
#### 和缅甸所有地方一样，古城里也散落着不少的寺庙，大多在乌本桥的另一边，比如：呈阶梯型向上，在最上层可观看古城风景的帕托道奇寺（Pahtodawgyi）；在18世纪全用砖建造的高14米的当敏枝大佛（Taung Mingyi Paya）；又或者是与实皆古城隔河相望的瑞结达耶（Shwekyetye）-瑞结甲（Shwekyekya）双塔。然而，真正让古城闻名的，却是一座桥和一家僧院。
### ___op___马哈根达杨僧院 Mahargandaryone Monastery___ed___
#### 僧院位于阿玛拉普拉古城区域，靠近乌本桥，是缅甸最为重要的佛学院。缅甸信奉佛教的家庭，每个男人一生必须出家修行一次，也可更多，时间长短从几周到几年，甚至终身当和尚的都有。马哈根达杨僧院虽说修建时间并不长，只有50余年，但是长期在此修行的僧人已经达到上千。
#### 而僧院最著名的则是每天早晨十点半进行的“千人僧饭”。缅甸是小乘佛教国家，僧侣严格实行“过午不食”和“托钵乞食”，第一餐在4:00，第二餐在10:00左右开始沿街化缘，12:00以前回到寺庙吃完。上千僧侣整齐的排成两排，托钵赤脚，目光保持在在前方三英尺，不可左顾右盼，手臂静静包裹在袈裟内，静默有序的缓缓向前移动。在院堂内，当地的信徒开始给他们分发食物，僧人拖钵接受食物和进食的时候才可以露出右臂，然后走到餐厅或者回宿舍进食。僧人的所有食物都是当地信徒提供，整个过程没有任何语言交流，都是静静的。现在这个僧院的僧侣已经不用出去化缘，会有各地信徒轮流带材料来给僧侣做饭作为修行。不过在路上仍可以看到大队僧人排队沿街化缘的情景。
### ___op___负责任的旅行___ed___
#### 我们很少会不推荐某个地方，但由于“千人”僧饭实在太有名，在各种指南书和攻略中都有推荐，已经成为一个著名旅游景
#### 点。吃饭时间寺院门口会涌来各种大小旅游巴士，虽然在就餐时禁止拍摄（在食堂外围会有醒目的No Photo字样），但仍有大量旅行者无视警告，明目张胆地拍摄，更有甚者会把镜头贴在僧人脸上拍照，长枪短炮的阵势甚是吓人。虽然这种情况僧人们可能见的太多，依旧淡定地用餐，但围观别人吃饭是一种奇怪的行为，所以我们并不推荐马哈根达杨僧院。如果一定要去围观，请站在台阶上，尊重僧人的习惯，保持秩序。
#### 到达方式：出租车从市内到这里大约5000K-8000K；如果是从乌本桥步行5分钟就到开放时间：全天门票：免费
### ___op___乌本桥 U Bein Bridge___ed___
#### 乌本桥坐落于阿玛拉普拉古城境内，始建于1856年，全长1200米，也是世界上最长的木桥之一。整桥都是用缅甸最著名的柚木做成，历经岁月，至今仍可正常使用。桥的修建是由于东塔曼湖是季节性湖泊，雨季时期湖水上涨会淹没周边，为解决交通困难，敏东王修建了这座桥。敏东王对佛教的虔诚度与其他国王相比有过之而无不及，所以即使是修建这样的一座桥，他也要在上面再加上六座供人遮风避雨的休息亭来体现佛教的“六和精神”(戒和同修：法制上人人平等；身和同住：行为上不侵犯他人；口和无诤：言语上和谐无诤；意和同悦：精神上志同道合；见和同解：思想上建立共识；利和同均：经济上均衡分配)。
#### 缅甸人还把乌本桥成为“情人桥”，他们认为相恋的两人到此虔诚祈祷，可以达到“六和精神”中所要求的和谐互敬，爱情能够更加长久。傍晚时分，也可乘船，在河上远观日落余晖洒在这百年的建筑上，说不出来的祥和。
#### 到达方式：84街和30街的交界处有皮卡车可以到达，费用400K左右；出租车从市内到这里5000K-8000K；包车的话20000K-40000K；也可从马哈根达杨僧院步行到达。（看完日落后可能没车返回市内，建议到达乌本桥后问清司机返程时间）开放时间：全天门票：免费；租船在湖上看日落，整条船10000K左右。为保证安全，每条船建议4人以下乘坐
## ___op___因瓦古城___ed___
### ___op___因瓦古城 Inwa___ed___
#### 因瓦古城位于曼德勒市区以南35公里，曾经作为都城存在了4个世纪之久。古城四面环水，犹如小岛般被水隔开。北面是伊洛瓦底江，江对面是实皆山，东面是其支流米坦格河，南面和西面为运河，衔接上述两条河流。与其他的古城方正布局不同，因瓦古城的整体形状像是一个蹲坐着的狮子。
#### 古城还有一段历史是和我国古代历史有交集的：在明朝末期，李自成攻入北京以后，当时的崇祯皇帝自缢后，永历皇帝在广东称帝，一路逃从城内逃到了缅甸的曼德勒，后来被当时的缅甸王所抓，囚禁在因瓦古城内，之后将其遣送回云南，最后被吴三桂所杀。古城经历了1838年的地震和二战，现在所能看到的大多只剩一些断壁残垣，零星散落在树林和农田间，说不出的沧桑。
#### 到达方式：出租从市内到因瓦古城对岸的码头约8000K，然后再乘船（1000K/人）到江对岸，也可乘当地人的皮卡车、买摩托车进入；上岸后可以乘马车（8000K）、骑自行车及骑摩托车游览，如果想体验，还可以随着参观古城的本地游客一起乘皮卡车，整个因瓦古城的景点非常分散，范围很大，道路不好，不建议徒步开放时间：7:00-19:00门票：包含在10000K通票内
### ___op___马哈昂美寺 Maha Aungmye Bonzan___ed___
#### 这是因瓦古城最为宏大也最具有观赏性的寺庙，由十九世纪某一任皇后所捐赠建造。寺庙是四方形的楼宇，外表类似吴哥窟的寺庙，只是要小得多。整个建筑用砖和灰泥建造，却颜色鲜明，外墙通体黄色，因此也被人成为黄寺。佛寺外围是一圈围墙，像庭院一样把主塔包围起来，内里除了习惯性的墙壁、屋顶和石柱上布满雕塑以外，没有再看见什么大型的雕塑，显得有些空空荡荡。庭院没有铺水泥，伴随着古朴的建筑，宁静祥和之感扑面而来。
#### 开放时间：7:00-19:00门票：包含在10,000K通票内
### ___op___南明瞭望斜塔 Nanmyint Watch Tower___ed___
#### 瞭望塔所在位置是曾经的因瓦皇宫旧址，但是经过战乱迁徙地震，除了残破的斜塔，这里已经看不到其他建筑。南明瞭望塔瞭望塔高27m，曾经站在上面，可以鸟瞰整个古城，不过现在的瞭望塔因为地震的原因，已经严重倾斜，出于安全考虑已经静止攀登。只能在外围看看这座用木头建造的瞭望塔。塔影被高高的野草所包围，远远看去，有一种说不出的寂寥。
#### 开放时间：全天门票：包含在10,000K通票内
### ___op___宝迦雅寺僧院 Bagaya Kyaung Monastery___ed___
#### 说到宝迦雅寺僧院大家会感到很陌生，通常大家更愿意叫它“柚木寺”，这是因为整座寺庙都是由267根柚木建造而成，并因此得名。寺院建于1834年，经历战争却没有任何的损毁，建成到现在都没有翻新过。因为曾经是缅甸王室接受教育的地方，所以整个建筑从门窗到墙壁屋顶都布满了精美的复杂的雕刻，看起来和金色宫殿类似。现在这里已经作为当地僧侣学习知识的学堂，运气好的话，你还可以看见小和尚在这里认真的读书写字。
## ___op___实皆古城___ed___
### ___op___实皆古城 Sagaing___ed___
#### 古城位于曼德勒市西南部21公里处，伊洛瓦底江西岸，跨过阿瓦桥，对岸就是。在1760到1764年间，这里曾是掸族王国的首都，整个城市依山（实皆山）而建，森林密布，在江对岸望去，可见佛塔寺庙星星点点散布在丛林里。
#### 到达方式：在曼德勒84街和29街交叉口可以乘坐皮卡车400K/人；如果坐出租车到这里价格在1000K-15000K；还可以包车游览因瓦和敏贡古城，两个地方费用在30000K左右开放时间：7:00-19:00门票：包含在3美元实皆-敏贡通票内
### ___op___实皆山 Sagaing Hill___ed___
#### 山上森林环绕，佛塔错落在其中却依旧让人觉得宁静，所以很多僧侣都会到这里来修行，所以也让这里成为了缅甸重要的佛教参拜圣地。实皆山的山路非常陡峭，拾级而上，一路都可看见大大小小各式各样的佛塔。据称山上的佛塔、寺庙有500多座，而修行的僧侣更是多达6000名，在路途中你随时可以遇见僧人们正在休息或者诵经。半山有一座半环型的寺庙，里面依弧线坐着三十多个面貌相同的佛像，外面的墙壁上刻满经文。
#### 开放时间：7:00-19:30门票：包含在3美元实皆-敏贡通票内
### ___op___松乌蓬那信宝塔 Soon U Ponya Shin___ed___
#### 宝塔位于实皆山最高处，建于14世纪，据称里面保存了两粒佛祖牙齿的舍利。佛塔院外有一座金色的塔瓶，内部有一座大坐佛，乳白佛身披着金色袈裟。佛塔外围是巨大的平台，上面布满了灯台，据称这是古时候用来夜间照明的。站在平台上，你可以看见伊洛瓦底江绕山而行，日落时分，阳光照在江面上金光闪闪。
#### 开放时间：7:00-19:30门票：包含在3美元实皆-敏贡通票内
### ___op___贡慕都佛塔 Kaunghmudaw Paya___ed___
#### 贡慕都佛塔位于实皆山的西面，是在1936年的时候，为了纪念实皆再次成为因瓦王朝的首都而修建。佛塔形状是仿造斯里兰卡的宝塔形状，金色的顶呈圆形，类似于乳房的样子，所以又名“乳塔”，而设计灵感据说是来源于一位皇后的乳房。宝塔曾经是乳白色，一直到近些年，当地政府觉得金色更能体现佛塔的美感，于是才把它涂上金漆。佛塔内部和很多其他寺庙一样，通道和立柱都镶嵌满了琉璃，正中供奉着的佛像据称和他隆王体重相同。塔外围有800根油灯柱，不过现在都不再使用而是改成了荧光灯。
#### 在佛塔旁边还有缅甸华侨所修建的观音寺，修建于1773年，由云南过来的玉器商人们捐助修建，寺庙内篆刻着5000多名华侨的名字。
#### 这里还留有康有为的墨迹，是在戊戌变法失败以后，逃亡到此而留的。
## ___op___敏贡古城___ed___
### ___op___敏贡古城 Mingun___ed___
#### 敏贡古城位于伊洛瓦底江上游，曼德勒市以北11公里处，相对其他三座古城，它离市区最近。古城是由当年贡榜王朝第六任皇帝波道帕耶，为了宣扬自己的丰功伟绩(与大清修好关系、拥有佛祖真身佛像和迎回曾经属于自己国家数尊的高棉铜佛像)而选址修建。
#### 到达方式：乘船，往返票价为5000k，码头在26th street的西边，每天9:00开船，13:00返回
### ___op___敏贡佛塔 Mingun Paya___ed___
#### 波道帕耶曾经想把佛塔修建成为高过曼德勒山的佛塔，希望塔高过一百五十米，这样以便人们在百公里外的敏贡王朝发源地瑞波镇就能看见。整个佛塔都由砖瓦建造，在当时这里成为了世界上最大的砖瓦建造基地，但是由于地震和民间流传的“佛塔成，王朝灭”的留言，导致工程一度停滞不前，直到后来的大地震，工程干脆被遗弃。所以我们现在只能看见佛塔五十米高的塔基，即使这样，还是可以想象倘若真建成的话会是多么的壮观。佛塔前面有两尊巨大的雕像，看起来像是大象屁股，实上是两尊石狮，只是因为地震头部损坏，只剩这些了。进入敏贡佛塔需脱掉鞋袜，因全程红砖，温度很高且扎脚，建议可用树叶来降温。登上佛塔观望整个伊洛瓦底江，视野开阔，这里也是观看日出日落的好地方。
#### 到达方式：坐船到码头，正对码头就是开放时间：7:00-19:30门票：包含在3美元实皆-敏贡通票内，门口可购买
### ___op___敏贡大钟 Mingun Bell___ed___
#### 敏贡大钟位于佛塔北侧的小殿里，是重达九十吨的铜钟，也是世界上还在使用保存完好的最大的钟。大钟本来是计划要在敏贡塔修好以后放在上面的，但是由于塔最终没有完工，所以只好在旁边建了亭子挂起来。现在的大钟所用的铁架是在1896年重新建造的，之前的木梁在大地震中被损坏，所幸大钟完好无损，只不过在地上静静趴了几十年。钟的内壁，有着无数前人留下的各种涂鸦，站在里面，可以更加深刻的体会它的巨大。
#### 到达方式：从敏贡佛塔出来往北侧步行大约5分钟就到开放时间：7:00-19:30门票：包含在3美元实皆-敏贡通票内
### ___op___欣毕梅佛塔 Hsinbyume Paya___ed___
#### 佛塔位于大钟北面200米处，是为了纪念孟既的第一位王后欣毕梅公主而建。佛塔通体白色，层层堆叠而上，塔身环绕着波浪形的七层塔基，远远望去就像是一个巨大的奶油蛋糕，所以又有“奶油蛋糕
#### 塔”的别称。在缅甸的占星术里，佛塔所处位置是世界中心，所以在三层塔身的第一层底座有多组从下至上的七层小塔，象征围绕世界的七座大山，而之间连接的波浪形护栏则代表海洋。佛塔第二层是一个巨大的平台，第三层则有很多供奉着小佛像的佛塔，有无数信众来此参拜。欣毕佛塔造型之独特，即使在缅甸这样的千佛之国也是极为少见的。
#### 到达方式：从大钟再往北走5分钟左右即可到达开放时间：7:00-19:30票价：包含在3美元实皆-敏贡通票内
### ___op___敏贡玉器市场___ed___
#### 曼德勒是缅甸最大的玉器交易市场，缅甸各地的玉器商人都会到此进行交易，其中也会发现不少其他国家的商人在此选货。在这个时候到市场区看看，感受一下其他国家和我们所不同的交易方式。但是要注意，不要随意讨价还价，而且在自己不懂玉器的情况下，不建议购买。
#### 地址：41st street，between 86th street and 87th street到达方式：从大钟再往北走5分钟左右即可到达开放时间：8:00-12:00
# ___op___体验｜洗佛仪式 千人僧饭 木偶戏表演___ed______op___缅甸暹罗舞___ed___
## ___op___洗佛仪式___ed___
#### 每天4:00，马哈木尼佛塔都会给铜佛进行洗脸仪式。寺内的僧侣们用香水为佛刷牙洗脸，当地的信众会坐在佛像前开始诵经祈祷，佛像前面100尺的红毯基本上都坐满了人。旅行者也可以入乡随俗，和当地人一起坐在红毯上，边看僧侣们进行仪式，边默默祈祷。
## ___op___千人僧饭___ed___
#### 目前马哈根达杨僧院的僧人已不用出去化缘，但每天10:00左右，仍有很多僧侣会沿街排队化缘，之后带回僧院进食。当地信众会把做好的食物，一次分发，场面无比壮观。旅行者可以在寺内观看，感受佛家特有的氛围。遇到佛教节日，僧院除了满足自己的食物以外，还会免费布施。
## ___op___木偶戏表演___ed___
#### 木偶剧是缅甸的国剧，其内容多取材于神话传说和佛教故事，是缅甸民间艺术的精华。曼德勒木偶剧团成立于1990年，至今已在全世界几十个国家进行过表演，可以算得上木偶戏里的最高水平。剧院不大，大概只能容纳60人左右，但即使这样还是设有除观众席以外的配乐池。表演的配乐，大家会有机会见到缅甸特有的弦乐：凤首箜篌，又被大家称作弯琴。缅甸的提线木偶，融合了本土民俗、国家历史和传统戏曲，配合着特有的音乐，形成了本土极具特色的艺术形式。
### ___op___曼德勒木偶剧团 Mandalay Marionettes Theater___ed___
#### 地址：66street，Between 26th & 27th St到达方式：市内出租到此费用不超过3000K（注意表演完以后有可能很难找到车，所以最好提前和出租司机说好接自己回去）表演时间：20:30，时间一小时票价：10美元电话：34446E-mail：naing.yee.mar@mandalaymarionettes.com，puppets@myanmar.com.mmwww.mandalaymarionettes.com
## ___op___缅甸暹罗舞___ed___
#### 这种舞蹈是在18世纪由暹罗传入缅甸，再创作后，结合了诗歌、音乐和舞蹈而形成的极具本土特色的宫廷剧。其特点是动作柔软、关节弯曲；舞姿、表情与节奏配合和谐；手脚造型对称；动作之间无骤然停顿，连绵不断，和缓从容，优雅柔婉。
# ___op___餐饮｜点菜与小费 当地特色 世界特色___ed______op___特色小吃___ed___
#### 曼德勒的餐饮选择性很多，因为是个主要的贸易城市，所以各国菜都可以看见，以缅餐、印度菜和中餐为主，当然虽然不多但也可以看见西餐。
#### 在缅甸的中餐和西餐味道还是不错的，如果对当地食物没有信心的话可以选择这类的餐馆。体验缅甸当地食物的话，早餐可以试试当地的茶铺，有很多种饼配着奶茶和咖啡；正餐吃当地菜的话，除了咖喱类，最好就是吃面条和米线，否则其余的很可能口味接受不了。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 在缅甸没有收小费的习惯，所以不用考虑这一点，但餐馆要收10%的政府税。缅甸餐馆上菜速度较慢，大家需要有极大的耐心。缅甸以米饭为主食，咖喱是主菜，然后会有免费的生素菜和汤，不用筷子，配刀叉，烧麦和饺子也很受欢迎，饭菜分量比较少，喜欢用油炸，口味以酸辣为主。
#### 传统缅餐是看食物点菜，也就是你看见什么，指给老板，老板拿给你，不需要菜单，如果是中餐和西餐，都会有中文和英文，缅甸的餐馆还会配上图片，点菜是不需要担心的。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___櫻花 Pann Cherry Restaurant___ed___
#### 和其他当地餐馆一样，这家店的装修也很不起眼，但是却相当受当地人的喜爱，几乎都是当地人来吃。这家店的面条和炒饭最受欢迎，肉类搭配新鲜的蔬菜，味道非常不错，如果肠胃不好可以选择吃鸡饵丝，味道比较清淡。
#### 地址：25th street，between 82nd and 83rd street营业时间：6:00-17:00人均消费：1500-2000K
### ___op___Pan Cherry Indian Restaurant___ed___
#### 除了这家樱花餐厅以外，近还有一家名叫“Pan CherryIndian Restaurant”的印度菜餐厅，地址是No.283，81ststreet。两家餐厅的名字很像，请注意区别，防止混淆。
### ___op___LashioLay Shan Restaurant___ed___
#### 这是一家傣族人开的餐馆，应该算是缅甸餐馆中的快餐店，所有菜式都摆好，你要什么指给服务员，他就拿什么给你。最难得的是，在这里，你可以吃到在缅甸很少见到的素菜样式。
#### 地址：No.65，23rd street营业时间：10:00-19:00人均消费：米饭300K，荤菜500K-900K
### ___op___Aye Myitar___ed___
#### 这家缅甸菜在当地也很有名，基本上当地的司机都知道这地方，在这用餐的时候你会发现很多本地人，而且上菜速度和其他餐馆相比非常的快，基本上等不到10分钟就上齐了。但是注意不要因为价格便宜就点很多，因为点主菜后配菜汤和米饭分量很足，会吃不完。
#### 地址：No 530，81st street营业时间：10:00-20:00人均消费：2000K
### ___op___Green Elepant___ed___
#### 这是一家难得的缅式连锁餐厅，用餐环境相比其他缅甸餐馆而言，可以说是非常的好。餐馆里面还有免费的Wi-Fi，可以说跟得上时代，所以很多旅行者会选择到这里吃饭。如果你想吃缅甸菜，又害怕餐馆环境过于触目惊心，那么这家是不二的选择。当然价格相对来说，也会比完全本土化的贵一点。推荐大家吃茶叶沙拉（Tea leafsalad）、椰子饭（Coconut rice）和腰果鸡（Chicken with cashewnut）。
#### 地址：No.3，27th street营业时间：8:30-15:00，17:00-21:30人均消费：8000K
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Nepali Food___ed___
#### 在曼德勒做生意的印度人很多，如果你在这里想吃点印度菜的话，这家是不错的选择，而且物美价廉。餐厅主要是素食咖喱套餐，各种各样的素菜做成的紫色咖喱，在其他地方很少能见到。
#### 地址：81st street，between 26th and 27th street营业时间：10:00-20:00人均消费：1500K-2000K
### ___op___Rainforest___ed___
#### 位于小巷尽头的泰国餐馆，楼上是露天的，餐厅装饰着各种木雕，非常的有特色。相对于同价格的其他餐馆，这家的装修可以算得上豪华了，而且坐在二楼的露天餐桌，看着下面街道的美景，再吃点饭，喝点饮料，无比惬意。
#### 地址：27th street，between 74th and 75th street营业时间：10:00-21:00人均消费：2500K
### ___op___Marie Min___ed___
#### 这家印度餐厅主要经营早餐和早午餐(很适合睡懒觉起来的人)，也是主要以素食为主，咖喱配上有名的印度卷饼，味道非常给力又很饱肚子啊。酸奶和奶昔，也非常推荐。
#### 地址：27th street，between 74th an 75th street营业时间：8:00-19:00人均消费：2000K
### ___op___City Café___ed___
#### 餐馆主打西餐，但是也可以吃亚洲菜，Wi-Fi全面覆盖以外，还划分了吸烟区和非吸烟区(这对有这方面要求的人来说很好)，服务非常热情。最受追捧的是鱼和炸薯条(Fish and Chips)这让人严重怀疑老板是英国人，其实披萨、汉堡和意大利面也非常的不错，香辣虾沙拉和素菜天妇罗也十分推荐。在没有麦当劳、肯德基和必胜客的缅甸，你想来点西式快餐，这家无疑是最好的选择。
#### 地址：66th street(East Moat Road)，between 20th and 22ndstreet营业时间：9:00-22:30人均消费：8000K
### ___op___BBB European Reataurant___ed___
#### 和其他在缅甸的西餐厅一样，除了西餐这里也可以吃到缅甸菜，Wi-Fi速度很快。餐厅最大的特色是内堂非常的大，还有露天草坪用餐区，很适合多人一起就餐。这里有时候甚至会巨型户外烧烤聚会和
#### 鸡尾酒宴会，所以去的时候最好提前预订，以免到时候没有座位。这家的三明治、意大利面和披萨都很不错。
#### 地址：NO.292，76th street，between 26th and 27th street营业时间：12:00-20:00人均消费：10000K电话：95225623www.bbbrestaurant.com
### ___op___Ko&apos;s Kitchen Thai Restaurant___ed___
#### 饭店离皇宫不远，是一家泰国餐厅，厨房和餐厅用巨大窗户连接，你可以看见他们在里面怎么做菜的。味道很地道，每天在这吃饭的人很多，所以上菜速度有点慢，需要不断提醒下服务员。
#### 地址：No.282，coner of 19th and 80th营业时间：11:30-14:30，17:30-22:00人均消费：5000K
## ___op___中餐___ed___
#### 因为曼德勒是缅甸华人最多的城市，所以要在这里找到吃中餐的地方并不困难，但是就像在缅甸其他任何城市一样，中餐的价格相对本地菜肯定要贵一点，但是比西餐就绝对便宜了。
### ___op___Super 81___ed___
#### 这家中餐非常的有名，不管是旅行者，很多本地人也爱在这里吃。最主要的一点是餐厅的服务和卫生条件都可以算得上很好，而且价格并不算贵。最主要是离胡子兄弟剧团很近，所以很多人会选择在这里就餐。
#### 地址：No 582，81th street，between 38th and 39th street营业时间：10:00-21:00人均消费：2000K
### ___op___Mann Restaurant___ed___
#### 餐馆看上去类似于中国的大排档，不过菜品齐全，味道不错，除了旅行者以外，很多当地人也喜欢在这里用餐。饭菜的分量都很足，而且价钱非常便宜。店里的啤酒和饮料的价格也很合理。
#### 地址：83rd street，between 25th and 26th street营业时间：10:00-21:00人均消费：1500K
### ___op___Pyi Taw Win___ed___
#### 店主是云南华侨，非常热情，店面不大，但是卫生环境还是不错，吃简单一点的中餐还是可以的。
#### 地址：No.292，81st Street，Between 24th & 25th Street营业时间：10:00-20:00人均消费：2000K
### ___op___Min Min Restaurant___ed___
#### 餐厅离Mann很近，但是环境要比它好得多，当然价格也就要相对贵一点。人没有Mann那么多，估计也是因为价格的原因，但是想要图个清静的话，这里是个好的选择。
#### 地址：N0.194，83rd street，between 26-27street营业时间：10:00-20:00人均消费：3000K
## ___op___特色小吃___ed___
#### 这一类大多是在街边或者农贸市场里卖，大多为流动小摊位，卫生条件当然也比较的差，如果对自己的肠胃有足够的信心，还是可以试一下。小吃没有特别的地方可以推荐去，因为这些大多都是流动行的摊贩。需要自己在路边或者市场里找。
### ___op___缅式糯糊 Myanmar Waxy___ed___
#### 口感类似我国南方地区的油茶，只不过它是把糯米煮成糊状，配有花生、芝麻、椰肉片以及煸炒过的大蒜和姜丝。这也是缅甸特有的地方小吃哦。
### ___op___奶茶 Milk Tea___ed___
#### 在缅甸这个一定要尝试，用各种茶一直熬，配以炼乳，香滑爽口，昂山市场和唐人街的大排档就有，坐大巴车一路上的休息站也可以喝到，人均消费约为200K-300K。不过去中西餐馆、咖啡馆和糕点店都不会找到。
### ___op___茶叶沙拉 Tea Sala___ed___
#### 当地的一种小吃，有缅甸的珍珠豆、豌豆和蚕豆混在一起，配有绿茶粉末、柠檬和虾酱所做成的调料，清爽可口。除了当地的餐馆会有以外，专门卖本地食物的杂货店有出售袋装的方便Sala。
# ___op___住宿｜住宿区域 经济型住宿 中档住宿___ed______op___高档住宿___ed___
#### 曼德勒的酒店紧俏程度并不亚于仰光，这是因为除了旅游以外，曼德勒也是缅甸最重要的贸易市场之一，除了众多的旅行者以外，还是很多的商人常年来往于这个城市。所以对于住宿，最好是提前预订，以免到时候找不到住的地方。
## ___op___住宿区域___ed___
#### 除了大酒店以外，曼德勒的旅馆大多聚集在23-25ST，81-83ST之间，因为这近交通比较方便，靠近市场和餐馆，所以这是大多旅行者的首选。
## ___op___经济型住宿___ed___
#### 经济型住宿大多都是当地人自己开的，规模不大，设备相对没有那么齐全，价格便宜，可以满足旅行者的一般要求，重点是，经济型住宿可以很好的和当地人交流沟通，更好地了解当地风俗文化。
### ___op___鸿运宾馆 Lucky Hotel___ed___
#### 这家宾馆已经开了20年，地处市中心，老板是华侨，现在还打算在旁边再盖一个更大的宾馆来满足日渐涌入的旅行者。房间还算干净，设备都还比较新，有空调，免费WIFI的信号非常好，早餐也非常的丰盛。工作人员会说中文，所以沟通起来非常容易，而且还可以帮忙定去其他地方的车票，以及安排车接送。
#### 地址：No.152，84th street，between 31st an 32nd street房价：单人间35美元，标间40美元电话：21735，24857传真：65183E-mail：luckyhotel.mdy@gmail.com
### ___op___Dream Hotel___ed___
#### 很老的一家宾馆，基本上当地司机都知道，老板也是华侨，所以沟通起来没有困难，位置在闹市区，设备还可以，有Wi-Fi，晚上有时间可以去市场逛逛。
#### 地址：No.152，27th street，between 80th and 81st电话：60470房价：单人间25美元，标间30美元
### ___op___Royal Guest House___ed___
#### 这是被很多网友大力推荐的宾馆，在闹市区，但酒店还能保持一份宁静。店内设备还不错，有Wi-Fi和丰富的早餐。
#### 地址：No.41，25th street，between 82nd and 83rd street房价：单人间17美元，标间22美元电话：65697
### ___op___ET Hotel___ed___
#### 宾馆也是位于市区，设备比较新，环境整洁，Wi-Fi信号良好，有空调，早餐是西式的。房间分为不含卫浴的以及有卫浴的。
#### 地址：No.129，83rd street，between 23rd street and 24thstreet电话：65006房价：单人间18美元，标间30美元E-mail：ethotelmdy@mandalay.net.mm，ethotel129a@gmail.com
### ___op___Rich Queen Guest House___ed___
#### 这家宾馆的环境应该算是曼德勒经济型住宿中最好的，同样强大的Wi-Fi信号，有空调，而且早餐可以选择茶或咖啡，水果也是根据情
#### 况每天供应两种，每人一个煎鸡蛋和油条。工作人员非常热情，不过英文都不是特别好，可以帮你定任何你所需要的票。同时提供前往机场的拼车服务，4000k/人。
#### 地址：No.52 87th street，between 26th and 27th street房价：单人间20美元，标间25美元电话：60172
### ___op___Peacock Lodge___ed___
#### 宾馆更像是一个大院，有露天用餐区，有池塘，可以租自行车、马车，地理位置相对离市中心远一点，但是相对的也就很安静。比同类的宾馆，房间要大得多，而且有阳台，采光效果非常好，坐在院子里吃早餐也是很惬意的。宾馆的晚餐很不错，是老板亲自弄的正宗的缅式大餐。服务员和老板都非常的热情，愿意提供一切帮助。
#### 地址：No.5 61st street房价：15美元起
## ___op___中档住宿___ed___
#### 相对经济型住宿来说更加正规一点，配套设施齐全，规模更大，但是和星级宾馆相比还是有一定差距，价钱也在两者之间，如果对环境有一定要求又不想花太多钱的话，是不错的选择。
### ___op___Mandalay Swan Hotel___ed___
#### 酒店是一栋小高层的建筑，有宽敞的庭院，所以显得非常的宁静，特别是游泳池每天都会有不少人到这里休息。早餐是自助餐，非常丰富，有空调独立卫生间。但是Wi-Fi信号只有大厅才有，不是很方便。
#### 地址：No.44，26 road，between 26th street and 28th street房价：45美元起
### ___op___79号生活酒店 79 Living Hotel___ed___
#### 酒店是新修的，所以设施都很不错，地处曼德勒市中心，比邻火车站，到各处都很方便。装修是比较传统的木雕，很有当地氛围。有电梯和Wi-Fi，可提供机场接送，最大的重点是酒店还有家庭房，一家三口的话非常合适。
#### 地址：79th street，Between 29th & 30th street房价：40美元起
### ___op___富女王酒店 Hotel Rich Queen___ed___
#### 酒店地处曼德勒城中心，东南亚风情建筑，这也是一家新的酒店，设施都比较新，不过服务员的英文交流不是很好，要有点耐心。离SWAN酒店很近，酒店可以帮忙找摩托车带你去各景点游玩，提供机场接送，有Wi-Fi。
#### 地址：59th street，between 26th street and 27th street房价：35美元起
### ___op___皇宫酒店 Palace Hotel___ed___
#### 这个酒店距离市中心稍远，距离皇宫、曼德勒山不远，可以拍摄皇宫日落。早餐是自助餐，有Wi-Fi。设备很新，服务热情，每间客房都有独立淋浴间和浴缸。
#### 地址：No.267，80th Street，Bet 32nd & 33rd Street房价：30美元起
### ___op___缅甸伊洛瓦底江河海景酒店 Ayarwaddy River View___ed______op___Hotel___ed___
#### 酒店位于伊洛瓦底江边，露天餐厅可以观看整个河景。服务员非常热情，院子不大，有小的游泳池，但是设备比较新，Wi-Fi覆盖良好。
#### 地址：Strand road, between 22nd and 23rd street房价：50美元起
## ___op___高档住宿___ed___
#### 高档住宿大多设施豪华，配套设备齐全，地理位置优越，而且有相应齐全的服务，但是由于旅行者很多，所以价格比其他国家同等级别酒店来说要贵一些。酒店都会配有电梯、Wi-Fi、SPA馆、健身房和游泳池等。如果你想享受高质量的旅行，当然这类高档住宿是首选。
### ___op___曼德勒塞多纳酒店 Sedona Hotel Mandalay___ed___
#### 这座酒店曾经算得上是曼德勒最好的星级酒店。其地理位置优越，与皇宫一街之隔，正门对着护城河，河的尽头就是曼德勒山，在屋顶可以看到皇宫全景，也可以远眺曼德勒山。自助早餐非常丰富，还有免费的下午茶。提供机场接送，有Wi-Fi，也可包车到个景区旅行，酒店内的游泳池非常的大，晚上可以到此放松心情。这酒店也是很多华人的首选。
#### 地址：1 Junction of 26th and 66th Street，Chan aye tharzanTownship电话：36488传真：36499房价：280美元起www.sedonahotels.com.sg
### ___op___曼德勒山度假村酒店 Mandalay Hill Resort Hotel___ed___
#### 度假村修建时间不长，但是号称比塞多纳酒店还要豪华。在曼德勒山边、依山傍水、风景优美、环境优雅。酒店建筑以缅甸传统尖顶木式结构为主，内装饰也很有传统风味。酒店内的酒吧每天晚上还会有缅甸歌舞表演。而且由于离观光景区进，走几步就可以上曼德勒山，想在曼德勒山拍日出或者日落，这里是个好选择。
#### 地址：No.9 416B Kwin 10th street，at the foot of Mandalay hill人均消费：240美元起www.mandalayhillresorthotel.com
### ___op___红色运河曼德勒酒店 Hotel By the Redcancal Mandalay___ed___
#### 酒店为传统缅式建筑，多用实木建造。餐厅和休闲吧从地板、墙壁到屋顶都是全部用实木。庭院设计优美，游泳池像小溪一样环绕，非常的有特色。酒店还配有健身房，如果是运动爱好者的话不妨试试。每个房间都有露台或阳台、浴缸，甚至还有DVD播放器。
#### 地址：No 417. Junction，between 22nd & 63rd streets人均消费：280美元起www.hotelredcanal.com
# ___op___购物｜购物中心 市场 玉器市场 纪念品___ed___
#### 曼德勒是缅甸最重要的商贸市场，缅甸的玉器交易中心就在这里，除此以外还有很多缅甸著名的手工艺品：木雕、石雕、象牙雕、漆器、金线绣和金银制品。超市和百货公司主要集中在77st、78st、32st、33st。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___钻石广场 Diamond Plaza___ed___
#### 这是曼德勒市区内成体系的大型购物中心，和其他地方这类百货公司一样，有超市（缅甸最大的连锁超市City Mart），有品牌化妆品和服装，也有电器。顶楼有电影院，超市外面有咖啡厅，面包的味道也不错。
#### 地址：34th street，Between 77th and 78th street开放时间：10:00-20:00
## ___op___市场___ed___
### ___op___良依市场 Zegyo Market___ed___
#### 良依市场位于曼德勒市城中心，所以又称为“中心市场”，这是曼德勒最大的摊贩市场，里面集中售卖的除了佛教用品以外，还有各种手工艺品。如果想要买一些有趣的纪念品，比如提线木偶之类的，可以在这里。这里除了这些以外，也有摊位贩卖水果、鲜花和衣服。
#### 地址：27th street and 84th street 交汇处营业时间：8:00-17:00，周一不营业
### ___op___玉器市场___ed___
#### 曼德勒是缅甸最重要的玉器交易市场，在这里你可以看见很多原石的出现，也可以看见各种玉器的作品。缅甸的玉全世界闻名，而这里又是第一道对外交易关口，所以会发现人来人往。市场每家店铺外围都围一圈矮长桌，两边都有板凳，买家坐在里边，卖家挨个来推销，看对眼再谈判价钱。你在这里可以感受到缅甸最原始的谈判交易方式。不过玉器这东西，原石和过多的贵重玉器是没法出境的（缅甸政府对这类东西管控），如果买点不值钱的小玩意倒无妨，
#### 稍微贵点的还得在正规商店买，需要有完整的手续才能带出境。基本上，不推荐大家买这个回国。
#### 地址：38th street and 86th street 交汇处营业时间：8:00-12:00，周末开市
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___工艺品店 Sandar Tun___ed___
#### 这家是专门做提线木偶的店，你可以看见里面的人用手工在给木偶的衣服加上一颗颗的串珠子和亮片。这几家工艺品店已经经营了很多年，很多人会专程到这里购买纪念品。
#### 地址：62nd street，between 26th and 27th street营业时间：10:00-18:00人均消费：木偶价格从4美元到100美元不等
# ___op___地图｜曼德勒市中心___ed______op___地图｜曼德勒___ed______op___地图｜曼德勒周边___ed______op___关于穷游锦囊《曼德勒》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___blackstarou___ed___80后女子，出生于缅甸果敢，归国华侨，在四川长大，现居成都开始做日语文字翻译工作。喜欢旅游，自驾走过甘孜阿坝；背包重装飘过贡嘎环山；自己组团走过厦门西安。因为曾经当过导游的原因，所以和别人出去旅行总会不自觉的安排好一切吃住行的细节。大学毕业后第一个春节，独自到缅甸，由定居在当地的亲戚带领着进行了为期一个月的旅行。真正深入了解了当地的风土人情以后，发觉这个国家和外界传闻的完全不同。从那以后爱上在这个还未过度开发的国家旅行，从此每年冬天都跑到这里躲避冬天的严寒。每去一次，对它的了解就更深一点。
