#### @Kanuman
### 
#### azulmkxLY
#### azulmkxLY
# BARCELONA
## 巴塞罗那
# ___op___关于巴塞罗那｜巴塞罗那速写 历史 影视___ed______op___与书籍 当地人的生活___ed___
## ___op___巴塞罗那速写___ed___
#### 欧洲或许没有哪座城市能够像巴塞罗那这样充满混血气质而独具风情，她是古老平静的欧洲大陆上的一个异数。
#### 巴塞罗那位于伊比利亚半岛的东北端，比利牛斯山为她挡住了来自北方的寒风，地中海又赐予这座城市无限温柔。碧海蓝天，清透灿烂如橄榄油般流泻的阳光总能令这座城市在照片中呈现出不一样的光影与色彩，优雅的建筑与宜人的林荫大道让这座城市整齐而有序。而巴塞罗那又注定是特立独行、洒脱不羁的。她的独树一帜时刻体现在这座城市悠久灿烂的文化艺术之中，诞生和滋养了毕加索、米罗、高迪、达利还有塔皮埃斯这样的艺术疯子和天才们。如果能用古老、优雅、深沉等字眼来形容欧洲的话，那么在巴塞罗那的注脚里必须要加上疯狂、张扬、不羁这样的词汇。在高迪房子的奇幻无穷的曲线中，在达利时空错乱的画面里，在米罗那出自孩童之手般的日月星辰间，在毕加索立体主义的视野中，都有这座城市桀骜不逊、自在率性的血液在流淌。而到了大型节日时满街尽情狂欢的人群，那只要有音乐便可随时随地起舞的率性以及尽管坚持要说加泰罗尼亚语却又能与各国移民其乐融融的巴塞罗那人，无不体现着巴塞罗那的洒脱、宽容与独特。
#### 在巴塞罗那，你可以领略山海之美，可以体验建筑的律动，可以体验热情的夜生活，可以欣赏在街头巷尾随处可见的细节之美，也可以感受最古老的当地传统。在这里，古老与时尚要碰撞、要共存，循规蹈矩与不落窠臼共同激发新的创意火花，在这座城市或许可以同时感受到多种文化体验。这是一座紧凑而规模适中的城市，或许暴走是最好的游览方式，用脚来丈量这座城市的同时才能多多发现她的美。要想爱上巴塞罗那或许只要一瞬间，但要了解她，只来一次必定是不够的。
## ___op___历史___ed___
#### 巴塞罗那的历史保留在了这座城市的各个角落里，公元前3世纪迦太基人建城，公元前218年罗马人征服并统治这座城市，公元前1世纪这里被称为巴尔西诺（Barcino），当时筑起的防御城墙如今在老城区内依然有迹可循。在被北非穆斯林统治了将近200年之后，打退摩尔人的“光复战争”让这里成了法兰克王国加洛林王朝的属地和西班牙阿拉贡王室的常居地。到了中世纪，巴塞罗那成为西地中海的政治和经济中心，现在的哥特区见证了这座城市在公元8世纪到15世纪的荣耀。然而1714年巴塞罗那被波旁王朝的军队占领后，每年的9
##### 作者：azulmkx松花蛋 等最后更新日期：2016年12月16日
#### 月11日便成了许多加泰罗尼亚人心中的“国耻日”，因为从那天起加泰罗尼亚王国的声望不再，巴塞罗那也由此经历了重大的衰败，直到工业革命时期整座城市才得以复兴，尤其是加泰罗尼亚文化的复兴、整个城市历史性的扩建和以高迪等建筑大师为代表的现代主义运动也都发生在这一时期。但之后的巴塞罗那又经历了弗朗哥内战独裁的创痛，直到凭借1992年的夏季奥运会才再度在国际上崛起。经历过如此曲折起伏的历史，品尝过辉煌与衰败的城市，如历经人间冷暖的世人一样，自然在其骨子里有着更为丰富的积淀和更为从容的气质。所以，漫步在巴塞罗那，观看每一处历史留下的印记，才能对这座城市如今的淡定开朗拥有更深刻的理解与欣赏。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《关于我母亲的一切》（Todo Sobre Mi Madre），1999年___ed___佩德罗·阿尔莫多瓦的作品。一直和儿子相依生活的单身母亲在爱子突遇车祸去世后，决定依照儿子生前从未说出口的愿望去寻找他的父亲。在电影里，蒙锥克山、加泰罗尼亚音乐宫、哥特区还有地中海等都一一呈现在浓墨重彩的镜头中，那是一个哀伤却又充满希望的巴塞罗那。
#### ___op___《午夜巴塞罗那》（Vicky Cristina Barcelona），2008年___ed___美国姑娘维姬和克里斯蒂娜在巴塞罗那度假时认识了西班牙艺术家胡安，两个性格迥异的姑娘在巴塞罗那和奥维耶多和胡安以及胡安的妻子玛丽亚发生了一段段的故事。尽管电影后半段移去奥维耶多，而且巴塞罗那本地人并不十分认可镜头里的巴塞罗那，但巴塞罗那也的确因为这部片子而又声名大振了一回。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《风之影》（La Sombra del Viento）作者：卡洛斯·鲁依斯·萨丰（Carlos Ruiz Zafón）___ed___故事开始于二战之后的巴塞罗那，本来只是主人公达涅尔的一场文学寻根之旅，结果却成了一场前往巴塞罗那阴暗过去的冒险，人性、爱欲和仇恨在这座城市的光影中交叠，小说中故事发生的许多地点可以在今日的巴塞罗那之旅中前往探访。
#### ___op___《向加泰罗尼亚致敬》（Homage to Catalonia）作者：乔治·奥威尔（George Orwell）___ed___在二战期间参加了加泰罗尼亚民兵组织的乔治·奥威尔以战争亲历者的身份描绘和剖析了战争，读此书可以更好地了解加泰罗尼亚的历史以及跟西班牙的“恩怨情仇”，更好地了解加泰罗尼亚人。
#### ___op___《西班牙旅行笔记》 作者：林达___ed___这本书最有意思的地方在于作者在描述西班牙充满异域风情的风景
#### 与人文时，把上千年来发生在这片土地上的历史与故事放进了游记中，不是简单的走马观花浮光掠影，而是探入历史深处，能让许多本不太了解这个国家的人更好地知晓西班牙的深厚底蕴。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 在巴塞罗那，加泰罗尼亚人和西班牙人的称谓是有着严格区别的，如果有巴塞罗那人跟你强调他是加泰罗尼亚人的话，你千万不要感到诧异。历史上遗留下来的种种造成了如今许多加泰罗尼亚人强烈的民族自豪感和对其民族文化的拥戴，因此你在巴塞罗那见到的许多路标指示也多为加泰罗尼亚语而非西班牙语。
#### 加泰罗尼亚人热爱自己的传统，也重视家庭。每逢重大节日时，他们必会在城市的广场上伴着乐声叠起高高的人塔（Catellers），这是民族团结和勇敢的象征；每年4月23日的圣乔治节（SantJordi），满城书香与玫瑰香的巴塞罗那一定是地中海边最美丽浪漫的城市；而夏天是溢满欢乐的时节，露天音乐、露天电影、海滩上欢迎夏至的狂欢以及街区的各色节日，每天似乎都有玩耍不尽的活动；到了秋冬季的时候，巴塞罗那人会去郊外吃烤大葱蘸杏仁酱，享受着和家人朋友相聚的时光；也会在圣诞节时家中摆上一个正在排大便的Caganer小人偶，以戏谑的态度对待政治。不要因此便认为巴塞罗那人只顾贪图享乐，他们只是更知道如何在四季更迭中寻找能与人分享的快乐并享受自然带来的馈赠。而周末是他们和家人享受天伦神圣不可侵犯的日子，所以星期日不要指望商场、超市能够正常开门营业，如要尽情购物的话，一定记得选择其他日子进行。
#### 虽然加泰罗尼亚人似乎要比西班牙其他地区的人更为严肃和细致，但并不缺乏地中海人民普遍的开朗热情、不拘小节的性格。所以首先不要在准时这个问题上和他们斤斤计较，请习惯他们通常会比约定时间迟到5-15分钟的“习俗”，而他们乐观的天性最终必能征服你。地中海的日照时间比国内长，所以当地人总说“夜正年轻”，这里的夜晚永远都是热闹而鲜活的，而在9点晚饭之前，先去喝个下午茶，或是小酌一番是当地人日常生活的一部分，在饭前把该发的牢骚和脾气在咖啡馆、酒吧里都发完，不把任何负面情绪带回家是他们的减压妙招，这或许也是大多数西班牙人看起来总是“没心没肺”的秘诀吧。
# ___op___关于巴塞罗那｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 巴塞罗那与中国的时差是-7小时（夏令时-6小时）。西班牙的插座接口与中国不同，为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 总体而言，巴塞罗那是治安比较安全的城市，但是和许多热门旅游城市一样，旅游景点周围的小偷不少，因此出门务必看管好自己的财物，在巴塞罗那几乎所有的购物餐饮场所均可刷卡，因此请尽量少带现金。护照等证件原件可以留在旅馆，出门携带复印件即可，一般不会有警察当街检查旅行者证件，如遇到此类情况要小心
### 警惕，谨防假警察伺机行骗盗窃。坐在露天座位时切勿将手机和钱包等直接放在桌面上，以防失窃。
### ※ 西班牙人的就餐时间基本要比国内推后2-3个小时，如果不想总吃肯德基、麦当劳的话，最好在下午5、6点的时候学当地人在咖啡馆或糕饼店吃个下午点心垫垫饥，等到各家当地餐馆晚上8点开门后再享用丰盛晚餐。
### ※ 巴塞罗那是热门旅游城市，又由于其宜人的气候，即便冬季也不是真正意义上的淡季，依然会有如织的旅行者。因此像圣家堂、古埃尔公园这样分时间段有参观数量限制的热门景点，最好在网上提前购买门票，尤其是在夏季这样的大旺季更要提前做好安排，以免到时大排长队，耽误时间。
### ※ 巴塞罗那的城市规模不大不小，大部分景点都很集中，乘坐地铁基本能到达所有主要目的地，但如果有足够的体力和时间的话，还是建议多走路，少坐车，好好品味这座城市的细节之美。
### ※ 在街上拍摄儿童时，最好事先征得孩童家长或监护人的同意，以免造成不必要的误会和麻烦。
### ※ 在西班牙宗教信仰、选举时所选政党等有时会是个人隐私问题，在谈及此类问题时除非对方自己提起，否则最好不要贸然向对方提问。
### ※ 来巴塞罗那，一定要记得带墨镜，无论是夏天还是冬天，地中海的艳阳都会让你睁不开眼。巴塞罗那虽然地处海边，但空气较为干燥，皮肤敏感的旅行者来巴塞罗那旅游时也要注意做好润肤润唇工作。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在巴塞罗那，垃圾分类已经比较普及，街上不同颜色的垃圾集装箱用于收集不同类型的垃圾：灰色带有苹果核标志的为有机垃圾专用；褐色的为不可回收的垃圾如尿布、衣物等专用；黄色的为塑料容器专用；绿色的为玻璃制品专用；蓝色的为纸张专用。因此，如果条件许可的话，请尽量按照垃圾分类标准丢弃垃圾。
### ※ 尽管没有特别的明文规定，但在巴塞罗那乘坐公共交通或出租车时，人们一般都不会在车上进食，尤其是味道比较重的食物，因此请尽量不要在公共交通工具内进餐。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___与圣家堂许下十年之约___ed___
#### 图：穷游er@inhiu
### ___op___据官方公布的消息，已建造一百余年的圣家堂终于将在2026年完工。在这个特殊的年份朝圣这座高迪遗作，相约十年后重新相逢，想必是件意义非凡的事情。___ed___
### 圣家堂这座巴塞罗那最为知名的标志性建筑物始建于1866年，高迪从1883年接手，直到1926年去世，将这一尚未完成的建筑界的旷世奇作留给了巴塞罗那，这座修建了百年尚未完工的教堂如今已经成为巴塞罗那参观人数最多的景点。这座倾注了高迪满腔虔诚的圣殿无处不显示着这位天才的奇思妙想，对几何原理的娴熟运用、对自然元素的借鉴和对光线的掌控令这座教堂显得如此超前而又独一无二，站在大厅中间仿佛置身于宇宙的中心，肃穆、壮观又处处流淌着建筑之美。
## ___op___尝尝毕加索喝过的咖啡___ed___
#### 图：穷游er@四只猫官网
### ___op___在毕加索经常光顾的四只猫翻翻这位大师设计的菜单，点一杯咖啡，度过悠长午后。___ed___
### “4 Gats”在加泰罗尼亚语中是“四只猫”的意思，位于巴塞罗那老城Montsió街3号的马蒂之家，由建筑师Josep Puig i Cadafalch于1895年设计，1897年6月12日开业，也充当宾馆、夜总会、酒吧和餐厅。这里曾是巴塞罗那现代主义运动的主要中心之一，历史上频繁光顾的名人数不胜数。毕加索也曾经常混迹于此，寻找创作灵感，还为这家餐厅设计过菜单和宣传海报。餐厅内室大厅今日仍挂着毕加索当年个展时的复制品画作，与波恩区收藏他早年创作的毕加索美术馆遥相呼应。内部的陈设与装潢让人仿佛回到巴塞罗那的黄金年代。
## ___op___为巴萨摇旗呐喊___ed___
#### 图：穷游er@十面
### ___op___在诺坎普球场，沉浸于红蓝海洋之中，与巴萨球迷一起为梅西、内马尔、因涅斯塔大声加油助威。___ed___
### 巴塞罗那足球俱乐部（Futbol Club Barcelona），又称巴萨（Barça）、红蓝（Balaugrana），是西班牙甲级联赛传统豪门之一，也是现今欧洲乃至世界足坛最成功的俱乐部之一。巴萨队徽中左上十字为巴塞罗那市旗，右上黄红相间条纹为加泰罗尼亚区旗图案，下方的红蓝色条纹则是巴萨的代表。俱乐部传奇人物有库巴拉、克鲁伊夫、马拉多纳、罗马里奥、罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥、哈维、伊涅斯塔、梅西、内马尔、苏亚雷斯等人。巴萨历史上有三代王朝，即克鲁伊夫的“梦之队”、里杰卡尔德的“梦二”和瓜迪奥拉的“梦三”。其中梦三因为横扫几乎所有欧洲豪门且在4年内赢得14个冠军，被许多人称为“宇宙队”。
## ___op___在文艺集市发现创意巴塞罗那___ed___
#### 图：Palo Alto创意市集官网
### ___op___穿梭于巴塞罗那大大小小的集市淘宝，体会发现心仪之物的乐趣。___ed___
### 巴塞罗那可谓是创意之都，这里从来不缺乏想象力与创造力，曾经诞生、养育过高迪、毕加索、米罗等众多大师。城市中分布着许多由废旧工厂、遗迹等改建的市场，售卖Vintage物件、出自新锐设计师之手的服装和手工艺品等等，此外还有各种街头美食和街头表演等，吸引了越来越多爱好者与时髦人士前来。
# ___op___推荐路线｜1日游 3日游___ed___
## ___op___1日游___ed___
#### ___op___港口___ed___－___op___兰布拉大道___ed___－___op___哥特区___ed___－___op___米拉之家 / 巴特约之家___ed___－___op___圣家堂___ed___－___op___格拉西亚区___ed___
#### 早晨的港口平静而安详，伴着海鸥的鸣叫慢慢沿着___op___兰布拉大道___ed___往市中心走，那时大批游人还未到来，鲜花大道上还可以安心闲适地散步。走到___op___博盖利亚市场___ed___时，走进去和当地人一起享用由最新鲜的食材做成的早餐，或许你还会在貌似不起眼的Pinotxo餐吧偶遇名人。如果胃口好的话，可以和某些当地老爷子一样，早餐从起泡葡萄酒Cava和大龙虾开始。吃饱喝足后，可以穿过小巷，走进古老的___op___哥特区___ed___，经过市政府广场，参观巴塞罗那主教堂，在迷宫般的小巷中可
#### 以留心别出心裁的酒肆、咖啡馆、小店以及街头艺人们的精彩表演。走出哥特区到达加泰罗尼亚广场，沿着优美的格拉西亚大道往上，便会见到高迪的两座经典建筑___op___巴特约之家___ed___和___op___米拉之家___ed___，可以挑一家细细观赏，也可以选择将二者一网打尽。逛累了，便可在扩建区挑家特色餐厅用午餐。餐后可前往___op___圣家堂___ed___，日落前登上教堂塔楼，夕阳中的城市有着别样温暖而美丽的景致，游人渐渐散去的大厅也能让你好好领略高迪的匠心独具。最后可以散步至___op___格拉西亚___ed___这个融和了古老村镇布局、却又散发着波西米亚和新一代hipster风情的时髦街区，你可以在许多特色小店间消磨时光，也可以在小广场上的众多餐馆或酒吧里与当地人把酒言欢，甚至可以走进著名的Verdi电影院看一场正在热映的原声电影，结束完美的一天。
## ___op___3日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### ___op___圣家堂___ed___－___op___米拉之家 / 巴特约之家___ed___－___op___古埃尔公园___ed___－___op___格拉西亚区___ed___
#### 上午首先参观高迪的___op___圣家堂___ed___，如果天气晴好，可以步行至___op___米拉之家___ed___或___op___巴特约之家___ed___继续参观，然后在扩建区的Cerveceria Catalana品尝一下地道的塔帕斯，下午可以选择参观___op___塔皮埃斯基金会___ed___，或者就在___op___格拉西亚大道（Passeig de Gràcia）___ed___或___op___加泰罗尼亚兰布拉大道（Rambla de Catalunya）___ed___过一把购物瘾。赶在太阳下山前抵达___op___古埃尔公园___ed___，远眺地中海落日，然后慢慢踱步到___op___格拉西亚区___ed___用餐散步，也可以餐后继续在此小酌，带着一日的收获与满足在美妙的微醺感中回住处休息。
### ___op___第2天___ed___
#### ___op___加泰罗尼亚广场___ed___－___op___哥特区___ed___－___op___毕加索博物馆___ed___－___op___波恩区___ed___－___op___小巴塞罗那海滩___ed___
#### 从市中心的加泰罗尼亚广场出发，任性地迷失在___op___哥特区___ed___的小巷里，随机发现各种好吃、好玩、好看的地方，逛累了就吃饭休息，也可直接去波恩区用餐。饭后徒步到___op___毕加索博物馆___ed___，出来后可以去___op___海洋圣母教堂___ed___参观，或者就一头钻进某家咖啡馆来个愉快的下午茶，尤其推荐著名的厨艺学校Hofmann下属的面包房，那里有全城数一数二的可颂面包，什么叫回味无穷，吃完你便能明白。为了打发这些凭空而来的卡路里与贪吃的罪恶感，你可以继续暴走前往___op___小巴塞罗那海滩___ed___，看看满沙滩的俊男美女，或者自己下海畅游一番，运气好还能赶上海边的___op___Lost & Found露天二手市场___ed___淘宝。晚餐自然要在海边解决，地中海的涛声必能在你梦中回想。
### ___op___第3天___ed___
#### ___op___拉瓦尔区 / 博盖利亚市场___ed___－___op___兰布拉大道___ed___－___op___蒙锥克山（加泰罗尼亚艺术博物馆 / 米罗基金会 / 蒙锥克城堡）___ed___－___op___魔幻喷泉 / 西班牙广场___ed___
#### 早上同样从加泰罗尼亚广场出发，先到___op___拉瓦尔区___ed___感受一下各国移民大杂烩的多元文化和青年们的亚文化，然后拐去博盖利亚市场吃个早午餐，信步沿着兰布拉大道往港口走，在观赏风景时也不要忘记小心小偷。到了港口可以搭乘跨海缆车前往___op___蒙锥克山___ed___，可以选择参
#### 观山顶___op___城堡___ed___，也可以去半山腰的___op___米罗基金会___ed___或靠近山脚的___op___加泰罗尼亚艺术博物馆___ed___进行一下艺术熏陶。顺便可以在博物馆的餐厅吃个饭，居高临下欣赏西班牙广场全景。出门时或许正能赶上___op___魔幻喷泉___ed___的灯光音乐秀，结束完美的一天。
# ___op___推荐路线｜City Walk 巴塞罗那Xiao___ed______op___Walk半日行___ed___
## 尽管天才建筑师高迪为巴塞罗那添上了浓墨重彩的一笔，但成就了这座城市的仍然是错杂的巷弄和那些大大小小的广场。今时今日的巴塞罗那处处流露着当地人对生活的热爱，如果想学着他们享受生活的激情，那么一定不能错过Xiao Walk半日行。
## 随着Xiao的脚步，你可以领略巴塞罗那的历史，阅读它的发展，品尝特色美食，体验整座城市的活力。早晨，与明媚的阳光一同来到圣安东尼市场（Mercat de Sant Antoni），探听巴塞罗那扩展区的秘密。接着走向加泰罗尼亚地区面积最大的波盖利亚市场（Mercatde la Boqueria），找寻市场里的新奇食材和香料，了解西班牙料理的精髓。然后漫步最古老的哥特区，听一听从罗马时期到今天，在那里发生的种种故事。离开哥特区，前往圣卡特琳娜市场（MercatSanta Caterina），在这个巴塞罗那现存最古老的室内集市，你将品尝几种不同橄榄油的味道。之后，你还将走过波恩区（El Born）和波恩文化中心。最后，在Hofmann面包房享受一杯惬意的上午茶，对着美丽的街道肆意畅聊。在行程中，避开建筑师高迪的足迹，走进最原汁原味的巴塞罗那。
# ___op___推荐路线｜City Walk 巴塞罗那Wei___ed______op___Walk___ed___
## 西班牙的城市里遍布着许许多多的广场，其中很多广场虽然规模很小，却蕴含着很多有趣的历史和故事。如果你想了解这些广场背后的风土人情及本地人的生活，了解一个不一样的西班牙，一定不要错过Wei Walk。
## 上午在市中心的加泰罗尼亚广场（PL.Catalunya）集合，了解一下加泰罗尼亚广场对于巴塞罗那的意义。接着前往老城区的入口PL.LaVila de Madrid，你会在这里听到巴塞罗那所在的加泰罗尼亚大区与西班牙其他地区历史上的恩怨情仇。之后漫步巴塞罗那最著名的兰布拉大街（Las Ramblas），感受这座城市的热情。你会先后参观分布在这条大道两侧的波盖里亚大市场、PL.Reial皇家广场，穿过市场中熙熙攘攘的人群，体验真正本地人的生活，一睹老城区里高迪的设计作品。接着在皇家造船厂了解巴塞罗那从建成到最后成为地中海一霸的经过，在梅塞广场（PL.Merce）了解巴塞罗那的本地传统节日，参观巴塞罗那哥特区的巴塞罗那大教堂、新广场等景点。也许这时你会感到有些疲惫，在毕加索年轻时聚会的四只猫咖啡馆来一杯咖啡。休息片刻后，参观加泰罗尼亚音乐宫、PL.JaumeSabrtes广场，穿梭在窄窄的巷子里，寻访最好吃的小吃、最有趣的甜点店，最后以巴塞罗那艺术青年集中地波恩区为半日行画上完满的句话。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 因为宜人的地中海气候，一年四季的任何时段都可以来到巴塞罗那领略不同的风景，体验不同的时令美食、节日与当地文化。如果你最向往的是艳阳、海滩和比基尼美女以及夏天的各类大型音乐节，那么最适宜旅行的季节就是6月至9月之间，水温适宜，可以下海，但同时你也会邂逅从欧洲各地蜂拥而至的度假人群，因此一定要提前做好酒店、机票、景点门票等的预订，以免遭遇各种措手不及的情况。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___三王节花车大游行 1月5日___ed___
### 每年1月5日晚上是全西班牙的孩子最期盼的时刻，“东方三王”才是西班牙孩子心目中真正的“圣诞老人”，好孩子会收到礼物，坏孩子只能收到煤炭。巴塞罗那的三王节花车游行（Cavalcada de ReisMags）一般在18:00从城堡公园（Parc de la Ciutadella）出发，游行队伍由花车、舞者以及各类表演团队组成，浩浩荡荡穿过公园旁5公里左右的宽敞街道，场面颇为壮观。
## ___op___巴塞罗那狂欢节 1月初至3月___ed___
### 狂欢节（Carnaval）起源于古罗马时期，这个带有宗教意味的节日日期根据月亮历法来确定，因此每年举行的日期都会有所变动。狂
### 欢节一般持续一个星期，每天都会举行各类活动，而周六则会举行大规模居民参与的彩妆大游行。
## ___op___圣乔治节 4月23日___ed___
### 每年4月23日的圣乔治节（Sant Jordi）是巴塞罗那最浪漫的一天，是巴塞罗那的情人节，同时也是世界图书日。圣乔治节最初是为了纪念因为骑士乔治，他因为不服从罗马帝国戴克里先大帝杀害基督徒的命令而在公元303年被斩首，死后被追封为圣人。加泰罗尼亚版本的圣乔治传说则要浪漫许多：在圣乔治打败恶龙救出被掳的公主之后，被骑士利剑斩死的恶龙流出鲜血，所到之处长出了成片的玫瑰，这些美丽的花朵会在每年4月盛放。从公元15世纪起，加泰罗尼亚便开始在每年的圣乔治节举办玫瑰节，后来年轻人会选择在这天订婚或成婚，渐渐地这个节日就演变成了情人节，男孩们会给女孩们送上玫瑰，姑娘则要回赠书籍。这一天的巴塞罗那，大街小巷玫瑰遍地，书香满城。
## ___op___博物馆之夜 5月末___ed___
### 在欧盟委员会和联合国教科文组织的支持下，整个欧洲有40多个国家的4000多家博物馆加入了“博物馆之夜”（La Nit dels Museus）项目，即在每年的国际博物馆日前后的某天（通常为周末）19:30-次日1:00所有参与项目的博物馆均可免费参观。除了常规展览之外，各个博物馆还会组织相关的文化活动，在夜间参观博物馆也算是体验欧洲博物馆文化的一种有趣体验。 lameva.barcelona.cat/lanitdelsmuseus/es
## ___op___春之声音乐节 6月左右___ed___
### 每年初夏在巴塞罗那举行的春之声流行音乐节（Festival dePrimavera Sound）目前已经成为欧洲乃至全世界最知名、也是最盛大的音乐节之一。音乐节于每年夏初在海边举行，分成若干个大小舞台，摇滚、流行、电子、朋克等不同风格的乐队轮番上台，是连续三四天的音乐狂欢。www.primaverasound.com
## ___op___“声纳”电子音乐节 6月左右___ed___
### “声纳”电子音乐节（Festival Sónar）是1994年诞生在巴塞罗那的旨在宏扬先锋文化的以电子和实验音乐为主的大型音乐节。目前除了云集全球顶尖的DJ和音乐人之外，音乐节还新增设了以创意和科技为主题的大会，用以推动音乐与虚拟创意技术的互动跟结合，鼓励培养新兴的艺术家和音乐人。届时演出、展览、讲座和培训计划等会在城市的不同场地举行。从2002年迄今，除了每年在巴塞罗那固定举办之外，这一电子音乐盛典也已在全球50多个城市相继举行过。sonar.es
## ___op___圣胡安之夜 6月23日___ed___
### 在整个西班牙，6月24日的圣胡安节意味着仲夏的正式到来，而最重要的庆祝活动都是在圣胡安前夜（Nit de Sant Joan），即6月23日的夜晚举行的，称之为“Verbena”。这天，从比利牛斯山上采集来的
### Canigó圣火的火种会沿着不同路线传遍整个加泰罗尼亚地区，在Verbena那夜抵达巴塞罗那市政府门前的广场，这个火种会一直持续燃烧至来年的6月22日。而当晚，整个巴塞罗那的各个街区都会有各类传统民俗庆祝活动举行，许多人也会带上酒水和食物去海滩与朋友家人相聚，点燃篝火，唱歌跳舞，燃放烟火，甚至还有人放飞“孔明灯”。如果你体力够好，能在海滩呆到第二天日出的话，可以继续入乡随俗地去饮上一杯热巧克外加西班牙油条（Churros）再回家补觉。
## ___op___GREC舞台艺术节 7月1日至7月31日___ed___
### GREC舞台艺术节（Festival de GREC）起源于1976年，原本只是一些民间戏剧团体自发创办的活动，但逐渐形成了具有相当规模且运作模式日趋成熟的重要艺术节，现在越来越多的国际艺术团体参与其中。如今节日所包含的舞台表演形式除了戏剧以外，还涵盖了音乐、舞蹈和马戏。最特别的地方是，观众有机会在蒙锥克山上的“希腊剧场”（Teatre Grec）观看演出，仲夏之夜置身于这一半圆形的露天剧场，除了可以欣赏精彩的演出，也可体验一把思古之悠情。lameva.barcelona.cat/grec
## ___op___格拉西亚区大节庆 8月15日至8月22日___ed___
### 每年8月中旬，文艺街区格拉西亚区（Barri de Gràcia）都会举办隆重的大节庆（Festa Major de Gràcia），为期一周，这也是巴塞罗那人夏日的一项重要活动。节日期间最重头的活动是各条街道和居民自家阳台的装点竞赛。各条街道的居民会齐心协力，利用各种回收材料按主题装饰各自的街道，其创意之巧妙和制作之精彩足以让参观者们大开眼界。而每天下午在各个广场上不同风格的露天音乐会更是老少咸宜，各得其乐；此外还有很多可以带小朋友参与的亲子活动，其乐融融。www.festamajordegracia.cat
## ___op___梅尔塞节 9月24日___ed___
### 每年9月24日前后的那个星期巴塞罗那都会庆祝梅尔塞节（LaMercè），这个节日是巴塞罗那的节中之节。梅尔塞（Mercè）在加泰罗尼亚语中是“恩赐、恩典”的意思，而梅尔塞女神是这座城市的守护女神。传说1218年9月24日梅尔塞女神显灵，1687年巴塞罗那遭受蝗灾，梅尔塞女神平息这场灾难之后，市政委员会任命其为巴塞罗那守护神，而教皇在1868年正式批准了这一决议。这是一个万众狂欢的节日，全城各个角落都会举行各类庆祝活动，包括各类文艺演出、博物馆免费开放、3D灯光秀、巨人游行、马戏表演等，而在诸多加泰罗尼亚传统民俗文化表演中最有看头的便是叠人塔（Castells）和跑火阵（Correfocs）。lameva.barcelona.cat/merce/en
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 巴塞罗那的主要景点地标附近均设有游客中心（Puntos deInformación），标志为红底或蓝底白色字母“i”。各中心的工作人员都能进行英语对话，个别中心甚至还有会说中文的工作人员。这些游客中心能提供巴塞罗那的旅游和文化信息，售卖旅游手册和旅游纪念品等，也提供全市的酒店住宿信息以及最后时刻的酒店预订服务。
#### 巴塞罗那旅游局网站：www.barcelonaturisme.com
### ___op___游客中心（Plaça de Catalunya）___ed___
#### ___op___主要游客中心：___ed___这一游客中心位于加泰罗尼亚广场地下，是全市占地面积最大的游客中心，除提供常规旅游咨询服务外，还提供Global Blue的退税服务。
#### 地址：Plaça de Catalunya, 17-S, Barcelona到达方式：地铁1号线（红线）和3号线（绿线）Plaça Catalunya站工作时间：每天8:30-20:30电话：+34-932-853-834
### ___op___游客中心（Plaça Sant Jaume）___ed___
#### 地址：Ciutat, 2, Barcelona；靠近巴塞罗那市政府到达方式：地铁3号线（绿线）Liceu站，或地铁4号线（黄线）Jaume I站工作时间：周一至周五8:30-20:30；周六9:00-19:00；周日及节假日9:00-14:00
### ___op___游客中心（Estació de Sants）___ed___
#### 地址：Plaça dels Països Catalans, s/n, Barcelona；就设在火车站大厅到达方式：地铁3号线（绿线）或5号线（蓝线）Sants Estació站工作时间：每天8:00-20:00
### ___op___游客中心（Prat机场1号及2号航站楼）___ed___
#### 地址：Aeroport del Prat - Terminal 1 i 2 (B), Barcelona工作时间：每天8:00-20:30
### ___op___游客中心（Cetedral）___ed___
#### 位于加泰罗尼亚建筑师行会（COAC）大楼的地下一层，大楼外墙有毕加索著名的壁画，这个中心的旅游纪念品商店也是诸多中心中最大的一个，售卖的商品很有特色。
#### 地址：Col·legi Ocial d&apos;Arquitectes de Catalunya. COAC. PlaçaNova 5, Barcelona到达方式：地铁1号线（红线）和3号线（绿线）Plaça Catalunya站工作时间：周一至周六9:00-19:00；周日及节假日9:00-15:00
#### ___op___其余的游客中心还包括：___ed___
### ___op___游客中心（Mirador de Colom）___ed___
#### 地址：Plaça del Portal de la Pau, s/n, Barcelona；位于哥伦布瞭望塔
### ___op___游客中心（Triangle）___ed___
#### 地址：Carrer de Pelai, s/n, Barcelona；位于加泰罗尼亚广场的三角地购物中心
### ___op___游客中心（Glòries）___ed___
#### 地址：Plaça de les Glòries Catalanes, s/n, Barcelona
### ___op___游客中心（Rambla-Liceu）___ed___
#### 地址：La Rambla, 51-59, Barcelona；位于兰布拉大街上的里赛欧歌剧院附近
#### 此外在圣家堂、西班牙广场、汽车北站等地还设有游客中心的小亭子，也能提供基本的旅游信息咨询服务。
## ___op___地图___ed___
#### 巴塞罗那各游客中心、酒店、青年旅舍等都提供免费的巴塞罗那旅游地图，都有英文版，个别星级酒店也可能会有中文地图。此外，地铁线路图可以在地铁站内向工作人员索取。
## ___op___实用App___ed___
### ___op___谷歌地图 Google Map___ed___
#### 谷歌地图的路况更新非常及时，对于抵达某处的路线建议也相当科学及合理，提前下载巴塞罗那地图之后可以离线使用GPS。
### ___op___巴塞罗那城市交通 TMB App___ed___
#### 巴塞罗那市区包括地铁和公共汽车等公共交通的即时信息和线路均能通过这一应用程序查询，语言设置有英语、西班牙语及加泰罗尼亚语。
### ___op___巴塞罗那官方导览 Barcelona Ocial Guide___ed___
#### 含有相当详细的各景点、城中最近举行的各类活动、城市历史介绍以及地图、餐厅指南等诸多实用信息。
### ___op___巴塞罗那餐馆指南 Barcelona Restaurants App___ed___
#### 这是由巴塞罗那旅游局推出的一款手机应用，可以根据菜式、价位等选择餐厅，最大的便利之处是该款App有中文版。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 目前巴塞罗那的Barcelona Wi网络基本覆盖了整个城市，在全市共设有702个接入点，各大博物馆、文化中心、街区内的图书馆、运动中心、公园和市场等都配备有该无线网络，其开放时间基本与各个场馆设施的开放时间一致。在有此标志的地点，无需密码即可接入。
#### 此外，目前巴塞罗那的大多数餐厅、酒吧、咖啡馆等也都提供Wi-Fi，如需使用可向工作人员询问密码。一般在移民比较集中的区域能够找到网吧，如拉瓦尔（Raval）区、哥特区等，大多数网吧的经营者为巴基斯坦移民，能进行简单的英语对话。从机场到市区的机场大巴（Aerobus）上也提供免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 在西班牙可以直接购买手机预付卡（Prepago）进行手机通话和上网。比较优惠的是Orange的30天套餐，其中12.95欧元的套餐包含3.2G流量，30分钟西班牙国内通话；8.95欧元的套餐包含2G流量。电话卡可以直接在Orange的营业厅或在Phone House购买。
#### 此外由华人经营的友谊通信（YouMobile）也有很优惠的套餐服务，尤其拨打国内电话十分便宜。
## ___op___邮局___ed___
#### 巴塞罗那邮局的营业时间通常为周一至周五8:30至20:30（中午不休息），周六9:30至13:00，周日及节假日不营业，有些邮局的营业时间会略微延长。依照2016年最新的资费标准，寄往中国的平信20克以内邮资为1.3欧元，如需挂号的话，再加收2.85欧元的费用。如果只是寄明信片，在许多烟草店（Tabacos）里也能买到邮票，资费与邮局一样。巴塞罗那街头的邮筒都为明黄色，一般只有一个塞信口，不分国内和国际。www.correos.es
### ___op___邮局（圣家堂附近）___ed___
#### 地址：C/Castillejos, 276, Barcelona到达方式：地铁2号线（紫线）和5号线（蓝线）Sagrada Familia站工作时间：周一至周五8:30-20:30（中午不休息），周六9:30-13:00，周日及节假日休息
### ___op___邮局（米拉之家及巴特约之家附近）___ed___
#### 地址：C/Aragó, 282, Barcelona到达方式：地铁2号线（紫线）、3号线（绿线）和4号线（黄线）Passeig de Gràcia站工作时间：周一至周五8:30-20:30（中午不休息），周六9:30-13:00，周日及节假日休息
### ___op___邮局（港口）___ed___
#### 这是巴塞罗那的邮政总局，也是城里最古老的邮电大楼，其营业时间比其他邮局要长。
#### 地址：Plaza Antonio López, S/N, Barcelona到达方式：地铁4号线（黄线）Barceloneta站工作时间：周一至周五8:30-21:30（中午不休息），周六9:30-14:00，周日及节假日休息
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 在巴塞罗那大多数的本地餐厅里，非周末的中午都有套餐供应，价格基本在8-12欧元之间，包括前菜、主菜、甜品外加一杯饮料；一般餐厅晚餐的价格在15-20欧元。巴塞罗那市区的公共交通单程票价为2.15欧元，出租车市区起步价2.1欧元，每公里1.1欧元。青年旅舍一个床位的价格通常在15-25欧元/晚，普通酒店80-120欧元/晚
## ___op___兑换___ed___
#### 西班牙属于欧元区，欧元（€）分为纸币（面值分别为5、10、20、50、100、200和500欧元）和硬币（面值分别为1、2欧元以及1、2、5、10、20、50欧分）。欧元区各国的纸币相同，但硬币上的图案各有特色，尤其是2元硬币经常会有欧洲及各国纪念性事件的图案出现，可加以收藏，如西班牙在2005年的时候便发行过堂吉诃德图案的2元硬币，用以纪念这一伟大著作首版面世400周年。
#### 由于在这边银行兑换货币需要提前预约而且汇率也较低，因此建议在来之前提前在国内兑换好。如果必须在巴塞罗那兑换货币，推荐在大型银行机构进行兑换，许多旅游景点附近、机场和火车站也有外币兑换处。
#### 1欧元≈7.48人民币元（2016年10月），最新汇率可查询xe.com。
### ___op___兑换注意事项___ed___
#### 面值200欧元及以上的纸币因其面额过高，在一般的营业场所很有可能不被接受或无法找零，而且也并非所有的银行都提供
#### 大额纸币换成小额纸币的服务，因此出发前在国内兑换欧元时，请尽量向银行索取小额纸币。
## ___op___银联___ed___
#### 西班牙七成的ATM机可使用银联卡提取欧元现金，包括Banco deSantander、La Caixa、Banco Popular、BBVA等银行以及西班牙两大银行卡网络Telebanco和Euro6000下属的所有银行。境外使用银联卡或通过银联消费或取款无货币转换费用，所发生的当地货币交易金额将按市场汇率直接转换成人民币金额。部分ATM机会收取取款服务费，这笔费用由西班牙当地银行收取。建议使用借记卡取款，手续费相对较低。在巴塞罗那，La Caixa的ATM机网点最多，而且提供中文界面，使用更为方便。
## ___op___刷卡___ed___
#### 西班牙的绝大部分商户都接受刷卡消费（一般有最低金额限制，基本在5-10欧元以上不等），Visa和Master Card使用比较普遍。尽管逐渐有更多的商家接受银联卡支付，但目前还多限于如El CorteInglés这样的大型购物中心和Loewe、Chanel、Hermes等名牌专卖店以及Union Suiza、Tous、Rabat等珠宝连锁店。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 在巴塞罗那，西班牙语和加泰罗尼亚语均为官方语言，使用程度基本均等，两者均属拉丁语系，后者更兼有法语和意大利语的语法特色。绝大多数人并不介意使用西班牙语与外国人士沟通，但也有极少部分人只会加泰罗尼亚语或坚持使用加泰罗尼亚语。
### 巴塞罗那的许多主要景点已经开始提供中文语音导览器，市内的旅游观光巴士上有中文语音讲解，一些旅游宣传小手册也有中文版，个别观念领先的餐厅甚至已提供中文菜单。较之10年前，英语在巴塞罗那的普及程度已经大有提高，许多年轻人能够进行简单的英语对话，餐厅的许多服务员也能略懂英语。
## ___op___日常对话___ed___
### 西班牙语（加泰罗尼亚语） - 发音 - 中文Hola （Hola）- o-la -你好Buenos días （Bon dia）- booehn-os dee-as - 早上好Adíos （Adeu） - Ah-dee-ohs - 再见Hasta luego（Fins després）- ahs-ta loo-eh-go - 回见Muchas Gracias （Moltes Gràcies/Merci）- moo-chas gra-see-ahs - 非常感谢De nada （De res）- deh na-da - 不用谢Por favor （Sisplau）- pohr fah-vor - 劳驾，请Sí （Sí）- see - 是No （No）- no - 不是Perdón （Perdó）- pehr-dohn - 对不起，打搅了
### Quiero ir a…（Vull anar a…）- kee-ehr-o ee-r a - 我想要去___op___…___ed___
## ___op___常见标识___ed___
### 西班牙语 - 加泰罗尼亚语 - 中文Entrada - Entrada - 入口Salida - Sortida - 出口Lavabos / Aseos / Servicios - Lavabos - 洗手间Caballero / Hombre - Home - 男士Doña / Mujer - Dona - 女士Abierto - Overt - 营业中Cerrado - Tancant - 停止营业Correos - Correos- 邮局Banco - Banc - 银行Farmacia - Farmàcia - 药房Supermercado - Supermercat - 超市
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 与巴黎等许多欧洲旅游城市相比，巴塞罗那街头的公共厕所系统并不是很完备，但各个旅游景点内均设有公共洗手间，可利用参观游览的机会免费使用，而Corte Inglés、 L´Illa、 Arenas等大型购物中心内也都设有免费公共洗手间。此外，也可以使用如麦当劳、肯德基或汉堡王之类的连锁快餐店内的洗手间。许多餐厅、咖啡馆的洗手间一般只供顾客使用，如急需使用，最好在此类场所适当消费，哪怕是喝一杯咖啡或买一瓶水均可。目前巴塞罗那火车站内的公共洗手间已被私人公司承包，需付费使用。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 作为欧洲最重要的交通枢纽城市之一，巴塞罗那与欧洲各国以及世界各地的联系十分便利紧密，飞机、火车、长途汽车乃至邮轮都可以作为前往这座城市的理想交通工具。
## ___op___飞机___ed___
#### 巴塞罗那最主要的机场是Aeropuerto de Barcelona El Prat机场。此外，在巴塞罗那周边的另外两座城市Girona和Reus内也分别各有一座机场，但这两座机场基本仅限于欧洲的廉价航空起降，来巴塞罗那旅游的国内旅行者极少会使用这两座机场。
### ___op___Aeropuerto de Barcelona El Prat___ed___
#### 从严格意义上来说，真正位于巴塞罗那地理区划内的机场只有一座，即El Prat机场（Aeropuerto de Barcelona El Prat），位于市中心西南方向约17公里处，这是巴塞罗那联通外界的规模最大、也是最为主要的机场，也是国内旅行者来巴塞罗那时使用最多的机场。机场有T1（新楼）和T2（老楼）两座航站楼，T1主要停靠洲际航班及欧洲境内大型航空公司的航班，包括国航在内的中国航空公司也停靠在这一航站楼。T2主要停靠廉价航空公司如Easy Jet和瑞
#### 安（Ryanair）等的航班，包括西班牙国内和欧洲境内的一些航线。T1和T2航站楼之间有免费的接驳巴士，车程约为15分钟。与其他一些欧洲大城市的机场相比，El Prat机场的规模并不是很大，登机口和柜台等的设置比较紧凑，基本上一目了然，只需在出发前了解清楚到底要前往哪一个航站楼即可。www.aeropuertobarcelona-elprat.comwww.aena.es
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___这是目前为止前往市中心最为方便快捷和经济的方式。T1和T2两个航站楼前均设有机场大巴（Aerobús，分别为A1和A2）站，直接前往市中心，终点站均为加泰罗尼亚广场（PlaçaCatalunya），途中经停西班牙广场（Plaça Espanya）、GranVía－Urgell和大学广场（Plaça Universitat）三站。大巴全年无休，从机场前往市区的大巴运营时间为每天5:00-次日0:00，6:50-21:45每隔5分钟发一班车，其余时间每10分钟一班，抵达市区通常需要35分钟左右。单程票价5.9欧元，往返10.2欧元，往返票15天内有效。需要注意的是，巴塞罗那市内交通卡不能与机场大巴通用。www.aerobusbcn.com
#### ___op___地铁：___ed___2016年2月中旬刚刚开通从巴塞罗那机场直通市中心的地铁（Metro）L9南线（L9 Sud），T1和T2航站楼分别设有地铁站。单程票价4.5欧元，可以从机场抵达市区任何一个地铁站，在ZonaUniversitaria站可换乘绿线前往市中心。但需要注意的是，市区公共交通适用的T-10交通卡不适用于此地铁机场线。从机场到市区约需30分钟，运营时间为周一至周四、周日5:00-次日0:00，周五及节假日前夕5:00-次日2:00，周六从5:00起通宵运营，具体班次查询可查看TMB官网。www.tmb.cat
#### ___op___近郊火车：___ed___需在T2航站楼乘坐近郊火车（Rodalies）R2线。在T1航站楼下飞机的旅客可乘坐航站楼间的免费接驳车前往T2航站楼，按机场指示标识步行前往火车站。火车票单程票价为4.1欧元，与市内交通单程票不通用，但持市内1区（Zona 1）的T-10交通卡或Hola BCN!卡可乘坐R2线，并可凭同一张卡换乘市内其他交通工具。R2中途经过的巴塞罗那市区主要车站包括BarcelonaSants（Sants火车站）、Passeig de Gràcia、Barcelona el Clot站。火车每半小时一班，抵达市中心的Passeig de Gràcia站约需25分钟左右。具体时刻表可查询Renfe网站 。
#### ___op___公交车：___ed___机场T2航站楼外设有公交车46路及N17路的车站，单程票价2.15欧元，也可使用市内交通的T-10交通卡。因中途停靠站较多，公交车抵达市中心的时间会略长于其他交通方式，一般在45分钟左右，并不是很推荐初次来巴塞罗那的旅行者乘坐。
#### ___op___出租车：___ed___在机场的T1和T2两个航站楼外均设有出租车站，在交通顺畅的情况下，白天出租车前往市中心的费用一般在25-30欧元左右，日间和夜间的费用略有不同。进出机场除打表器上显示的价格外，还会加收3.1欧元的附加费，而尺寸超过55x35x35cm的大件行李还会加收每件1欧元的行李费。
## ___op___火车___ed___
#### 巴塞罗那的火车主要分为开往城市周边近郊城镇的近郊火车（Rodalies）和其余的中长途列车两种，其运营公司都是西班牙铁路公司Renfe。
#### 尽管在西班牙其他城市都称近郊火车为Cercanías，但在加泰罗尼亚地区，均使用加泰罗尼亚语Rodalies，因此在地铁站或其他轨道交通站寻找近郊火车站的标识时，请寻找“R”字样的标识。加泰罗尼亚近郊火车时刻可以查询网站。
#### AVE（西班牙高速火车）是中长途列车中最为舒适快捷，但是很多时候票价偏高，甚至远高于机票价格，因此在购买AVE火车票时，如果正好同时有4个人或8个人一起乘坐的话，可以选择购买MESA（即四个人一张桌子的票）这一打包价格的票，这样平均到每人多会比各自单独购买便宜将近一半的价格。此外，网上也经常有折扣票，可以提前在网上购买。通往巴黎的高铁，秋冬季每日往返各有两班，夏天增至四班，整个运行时长6小时19分钟，票价59欧起。比起乘坐飞机，陆地穿越西法边境别有一番美景与感受。
#### 目前巴塞罗那市内用于城际交通及中长途运输的主要有两大火车站：Sants火车站（Barcelona Sants）和法国火车站（EstacióFrança）。www.renfe.com
### ___op___购票注意事项___ed___
#### 使用国内信用卡在Renfe网上购票时经常会发生不能支付的情况，因此如果时间允许的话，可以直接到火车站购票，或通过旅行社以及第三方支付网站等购买。
### ___op___Sants火车站___ed___
#### Sants火车站承担了从巴塞罗那通往各地的绝大多数中长距离的火车运输业务，其中通往马德里和其他一些主要城市的城际高速列车AVE以及与法国SNCF铁路公司联运的通往巴黎的高铁都是在此乘坐。
#### 地址：Plaça Dels Països Calatans, 1-7, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）和L5（蓝线）Sants Estació站；或者乘坐公交车32、78和109路在Plaça dels Països Catalans下车开放时间：周一至周六4:30-次日00:30；周日和节假日5:00-次日0:30电话：+34-902-432-343
### ___op___法国火车站___ed___
#### 在2013年以前，法国火车站都是从巴塞罗那前往法国、意大利和瑞士的火车起始站，在Sants火车站承担了绝大部分的长途运输业务之
#### 后，这一火车站是整个加泰罗尼亚大区内所有地区列车的始发站和终点站。
#### 地址：Avenida Marqués de la Argentera, S/N, Barcelona到达方式：地铁L4（黄线）Barceloneta站开放时间：每天4:45-次日0:00电话：+34-902-432-343
## ___op___长途汽车___ed___
#### 巴塞罗那最主要的长途汽车站是汽车北站（Estació de Nord），从这里有发往加泰罗尼亚绝大多数地区、整个西班牙以及欧洲一些重要首都城市的长途客车。车票可以当天前往车站直接购买，也可选择在网上购买，一般都可直接购买往返双程车票。在站台乘坐长途汽车时，因有些线路不只一家公司运营，请看清所购车票的运营公司名称，以免坐错。
### ___op___汽车北站___ed___
#### 地址：Carrer de Alí Bei, 80, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）线Arc de Triomf站，此外公交车54路以及近郊火车（Rodalies）的1、3和4号线也可到达www.barcelonanord.cat
## ___op___渡轮___ed___
#### 渡轮从巴塞罗那驶往巴利阿里群岛（Islas Baleares）上的一些主要岛屿，如马略卡岛（Mallorca）、梅诺卡岛（Menorca）和伊维萨岛（Ibiza）等，主要由Acciona和Balearia这两家公司经营。基本每天都有班次，票价也基本统一。详细信息可以查询其网站：
#### ___op___Acciona Transmediterranea：___ed___www.trasmediterranea.es___op___Balearia：___ed___www.balearia.com
#### 此外，还有驶往摩洛哥、意大利和突尼斯的渡轮航线，由另外几家渡轮公司经营。
#### ___op___Grimaldí：___ed___有驶往摩洛哥的丹吉尔、意大利的里窝那、奇维塔维基亚等的航线。www.grimaldi-lines.com
#### ___op___Grandi Navi Veloci：___ed___有连接摩洛哥丹吉尔和意大利热那亚的航线。www.gnv.it
### ___op___巴塞罗那港___ed___
#### 巴塞罗那港（Port de Barcelona）是目前地中海地区邮轮吞吐量最大的港口，在世界上位居第四，有7个停靠国际邮轮的码头和2个渡轮码头。港口的各个上船码头分布在三大主要区域，以港口处的哥伦布柱为起点，由近到远分别是老港、世贸中心和阿多萨特。
### ___op___老港 Port Vell___ed___
#### 只有一个供大船停靠的码头，此处不停靠邮轮。
#### 到达方式：乘坐地铁L3（绿线）到达Drassanes站，步行即可到达
### ___op___世贸中心港口 World Trade Centre___ed___
#### 主要停靠前往巴利阿里群岛的渡轮。
#### 到达方式：乘坐地铁L3（绿线）到达Drassanes站，在哥伦布柱旁乘坐T3 Portbus公交车前往，单程票价2欧元，往返3欧元，开车时间随各邮轮的抵达和出发时间而变动，基本每30分钟有一班车从哥伦布柱下发出，巴塞罗那市区的T-10交通卡不适用于这条线路
### ___op___阿多萨特 Adossat___ed___
#### 主要停靠国际邮轮。
#### 到达方式：乘坐地铁L3（绿线）到达Drassanes站，在哥伦布柱旁乘坐T3 Portbus公交车前往，单程票价2欧元，往返3欧元，开车时间随各邮轮的抵达和出发时间而变动，基本每30分钟有一班车从哥伦布柱下发出，巴塞罗那市区的T-10交通卡不适用于这条线路
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 因为巴塞罗那的城市规模并不是很大，而整个公共交通线路也几乎是四通八达，因此对于普通旅行者来说，在巴塞罗那市内使用公共交通工具配合少许步行基本就能抵达所有需要前往的地点。目前巴塞罗那的市内公共交通网络包括了地铁（Metro）、区间小火车（FGC）、有轨电车（Tram）、公交车（Bus）和夜间公交（NitBus）这几类交通方式。
## ___op___公交票___ed___
#### 巴塞罗那的公共交通卡按照距离远近，分为1-6个区域，按照使用时限长短又分为单次票、天票、10次票、30天50次票、30天70次票、月票以及季度票这几类，旅行者可以按照各自的具体需要来购买。通常最推荐的是1区10次票（T-10, 1 Zona），一则此票可供多人同时使用（进地铁闸机或在公交及轻轨上刷卡时，大家轮流刷卡即可），每次刷卡后可在1小时15分钟内免费换乘任何市内包括夜间巴士在内的其他公共交通工具；二则巴塞罗那的城市景点多集中在市区，无须前往1区外的地方，而且凭1区票也可坐火车去往机场，整体而言是性价比最高的选择。
### ___op___单程票___ed___
#### 统一票价2.15欧元，不适用于不同公共交通工具间的换乘 通往机场的L9南线票：4.5欧元，只有持有30天50次票、月票、季度票、老年卡或4区票的人士可以不用另行购买这一附加票。
### ___op___1日票___ed___
#### 只限单人使用，从第一次刷卡起24小时内无限次使用。票价如下：
#### ___op___1区2区3区4区5区6区___ed___8.40欧元12.8欧元16.05欧元17.95欧元20.10欧元22.50欧元
### ___op___10次票T-10___ed___
#### 允许多人使用。票价及换乘时间如下：
#### ___op___1区2区3区4区5区6区___ed___9.95欧元19.60欧元26.75欧元34.45欧元39.55欧元42.05欧元1小时15分1小时30分1小时45分2小时2小时15分2小时30分
### ___op___30天50次票___ed___
#### 只限单人使用。票价及换乘时间如下：
#### ___op___1区2区3区4区5区6区___ed___42.5欧元71欧元99.6欧元122欧元140欧元150欧元1小时15分1小时30分1小时45分2小时2小时15分 2小时30分
### ___op___30天70次票___ed___
#### 允许多人使用。票价及换乘时间如下：
#### ___op___1区2区3区4区5区6区___ed___59.50欧元86.05欧元118欧元144.5欧元165.5欧元179.5欧元1小时15分1小时30分1小时45分2小时2小时15分2小时30分
### ___op___月票___ed___
#### 只限单人使用。票价如下：
#### ___op___1区2区3区4区5区6区___ed___52.75欧元71欧元99.60欧元122欧元140欧元150欧元
### ___op___季度票___ed___
#### 只限单人使用。票价如下：
#### ___op___1区2区3区4区5区6区___ed___142欧元192欧元269欧元329,5欧元378欧元405欧元
### ___op___Hola BCN!卡___ed___
#### 此外，巴塞罗那还推出了主要供旅行者使用的Hola BCN!卡，分为2、3、4、5天四种，在规定时间内可无限次乘坐市内以及包括巴塞
#### 罗那周边（整个大巴塞罗那行政区）的各类公共交通工具。票价如下：
#### ___op___2天3天4天5天___ed___14欧元20.5欧元26.5欧元32欧元
### ___op___购票方式___ed___
#### 上述这些交通卡均可在各个地铁站的自动购票机上购买，购买时可用现金（能接受的纸币面额最大不超过20欧元，能接受的硬币最小面额为5欧分）或刷卡，也有只接受刷卡支付的机器。此外，在Diagonal、Universitat和Sagrera这三个车站内还设有人工购票点，请寻找有TMB标志的办公室。许多报刊亭（Quiosco）或烟草店（Tabacos）内也会代售，票价与机器上购买一样，很多代售点门口或橱窗会放上交通卡以告知此处代售。而Hola BCN！卡还能在分布在全市各个地方旅游信息办公室内购得。
## ___op___地铁___ed___
#### 目前巴塞罗那已开通了1、2、3、4、5、9、10和11一共八条地铁线路，基本覆盖了整个城区以及周边一些卫星城市。地铁运营时间为周一至周四、周日5:00-次日0:00，周五及节假日前夕5:00-次日2:00，周六5:00至通宵，2016年24小时运营的特殊日期为6月23日至6月24日（圣胡安节前夜）、8月14日至8月15日（格拉西亚大节庆）；9月23至9月24日（梅尔赛节）以及12月31日至2017年1月1日（新年夜）。
#### 乘坐地铁时，只须在进站时刷卡，出站无须刷卡，但在各个地铁站内会有工作人员不定期抽查车票，如果不能出示有效车票的话，会被处以100欧元的罚款。因此，哪怕你的车票已经用完了最后一次剩余的行程，也请妥善保留好车票直到出站为止，以防遇到抽查遭受不必要的损失。除了在巴萨俱乐部有比赛的时候巴塞罗那地铁的拥挤程度能和北京、上海的地铁一较高下之外，整体来说还是比较宽松舒适的，上车基本都有座位。如果在人多的情况下，请尽量不要占用老弱病残专座（座椅为灰色），因为即便人多，很多时候这些座位还是会被留出来给真正有需要的人，而在不是特别疲劳的情况下，看到有老人或者带小孩的乘客上车时，也请主动让座，尊老爱幼在任何一个社会都是受人尊敬的行为。
#### 巴塞罗那的大多数地铁站都设有自动扶梯以及升降梯（通常分两段，站台到验票大厅，验票大厅到地面），如有大件行李的话，最好乘坐升降梯，出站前请在站台看清电梯标志。如果在没有电梯的站点搬运行李的话，也可客气地请周围人帮忙，当地人一般都比较乐于助人；当看到别人需要帮助时，也记得搭一把手，互帮互助。每个站台车头停靠的位置都有金属板斜坡，便于轮椅和大件行李上下。
### ___op___关于地铁里的艺人___ed___
#### 在各个地铁站里表演的艺人其实都是通过市政府正式Casting之后“竞争上岗”的，所以要么歌艺好，要么颜值高，两者总得居其一。一般在Catalunya、Passeig de Gràcia或是Fontana这几个站里，总会有各类民间高手出没，曲风从古典、摇滚、爵士到民谣不一而足，在你凝神细听或者忙着拍照录像的时候，也请千万不要吝啬你手头的硬币，这些对艺术充满执着的人需要你我的支持。有这样的精神与梦想，人生处处都可以是舞台。
## ___op___公交车___ed___
#### 公交车的发车频率远低于地铁，但是对于不赶时间又富有冒险精神的旅行者来说，乘坐公交车可以更好地浏览市容市貌。巴塞罗那的公交车四通八达，还能通往周边卫星城，运营时间基本都在5:00-22:30之间。22:30以后基本需要乘坐夜间巴士（Nit Bus），其优点是通宵有车，缺点是间隔时间很长，会减少很多线路，而且车上不设语音报站，对于初来乍到的旅行者而言并不十分建议乘坐，夜间巴士的网站是www.ambmobilitat.cat
#### ※ 在公共车站候车时，如果站台上没有其他人，在看到你要乘坐的车辆靠近时，记得举手示意，否则如果该站无人下车的话，司机可能就不停站直接开走了。在下车前，记得按车内扶手杆上的红色按钮示意司机下站停车，否则若下站无人上车，司机也会过站不停。
### ___op___乘坐公交车注意事项___ed___
#### ※ 公交车内都会给轮椅及婴儿推车留有专门区域，在有需要的人士上车时，哪怕人多，也需将这一区域让出来。
#### ※ 如有残障人士乘坐轮椅上车，可从中门上车，按门旁的蓝色按钮，车门下方会有斜坡自动伸出，方便轮椅上下。
## ___op___旅游观光巴士___ed___
#### 巴塞罗那的旅游观光巴士分为橙色（西线）和绿色（东线）两条线路，覆盖了城区所有的主要观光景点，可以在任意一个途经的车站上车开启游览线路，两条线路中间有三个交汇点，用同一张车票可以在交汇点换乘另一线路的车辆，凭有效车票可以无限次乘坐。观光巴士首班车早上9点发车，末班车冬季（11月1日至次年的3月31日）19点发车，夏季（4月1日至10月31日）20点发车，车次很多，依据季节不同，每7-25分钟就有一班车，车上免费提供中文讲解器。1天成人通票的价格是28欧元，儿童（4-12岁）16欧元；2
#### 天成人通票39欧元，儿童（4-12岁）18欧元。车票可以直接在车站购买，如果在Barcelon City Tour网站上购买可以打九折，但门票须打印出来后方可作为乘车凭证使用。营业时间：首班车早上9点发车，末班车冬季（11月1日到来年的3月31日）晚上19点发车，夏季（4月1日到10月31日）20点发车。
## ___op___缆车___ed___
#### 巴塞罗那市内及周围拥有多条缆车线路，其中通往蒙锥克山（Montjuïc）上的缆车（Funicular de Montjuïc）运营时间为秋冬季节周一至周五工作日7:30-20:00，周六、日和节假日9:00-20:00；春夏季节周一至周五工作日7:30-22:00，周六、日和节假日9:00-22:00，起点站与地铁Paral.lel站在同一个地方。www.tmb.cat
## ___op___FGC___ed___
#### FGC是由加泰罗尼亚大区政府运营的轨道列车（区间小火车），因此其线路不仅限于巴塞罗那市内，轨道网络辐射至巴塞罗那的周边城镇，巴塞罗那华人亲切地称其为“小火车”。在巴塞罗那市区范围内，1区T-10公交卡也可用来乘坐FGC，但若要乘坐前往区域范围以外的地方则须另外购买FGC的车票，从1区到6区范围的单次票票价从2.15欧元到7.6欧元不等。
#### ___op___运行时间：___ed___从巴塞罗那始发开往周边的线路基本都在5:00发车，从周边开往巴塞罗那方向的则在4:30左右便有车，一般都运行至半夜结束。周末和节假日运行时间会缩短，班次也会减少，因为每条线路的运行时间各有不同，最好上FGC网站查询所要乘坐线路的时刻表。www.fgc.cat
## ___op___有轨电车___ed___
#### 仅在巴塞罗那市区内的部分区域运行有轨电车（Tram），也通往如Badalona和Sant Andrià de Besòs等周边几座城市。运行时间为周一至周四5:00-0:00，周五、六和节假日前夜5:00-次日2:00，周日5:00-次日0:00。www.tram.cat
## ___op___出租车___ed___
#### 在巴塞罗那打车十分方便，很少会出现打车难的情况，基本都是招手即停，但是在市中心的一些地方设有专门的出租车站，出租车都会在此排队。如果你在这些出租车站附近打车时，请注意以下两点：第一，请走到队伍最前面，坐第一辆车离开，不要在中间随意上车，除非因为人数多或行李多第一辆车型不合适，可以在和司机打过招呼后挑选合适的车辆上车；第二，市政管理有规定，在出租车站方圆50米的距离内，其他在路上行驶中的出租车不得停车上客，因此若在路上发现招手车不停的话，请查看是否附近就有出租车站。同时也可以通过电话或手机应用叫车，通过电话叫车可能会收取一定的额外费用；目前比较常用的叫车App是MyTaxi，其使用
#### 方式基本和国内的滴滴或快滴类似，此外还有Ey! Taxi和Fast-Taxi等。
#### 以下为拥有车辆较多的几家提供电话叫车服务的出租车公司电话：
#### ASSOCIACIÓ RÀDIO TAXI MIRAMAR (Barcelona)：+34-934-331-020BARNA TAXI (Barcelona)：+34-933-222-222COOPERATIVA DE RÀDIO TAXI METROPOLITANA DE BARCELONA：+34-932-250-000FONO TAXI (Barcelona)：+34-933-001-100RÀDIO TAXI 033 (Barcelona)：+34-933-033-033SERVI TAXI (Barcelona)：+34-933-300-300、+34-933-399-262TAXI GROC (Barcelona)：+34-933-222-222
#### 一般乘坐出租车不用给司机小费，但是如果找零数额比较小的话，可以让司机保留零钱，算是一种礼貌。2016年巴塞罗那出租车最新价目表：
#### ___op___价目1价目2价目3___ed___工作日工作日20:00-次周六及节假日20:00-运营时间8:00-20:00日8:00次日8:00起步价___op___2.1欧元___ed___2.3欧元每公里价格1.1欧元1.3欧元1.4欧元每小时等候21.27欧元___op___21.7欧元___ed___费用
## ___op___租车___ed___
#### 中国的驾照在经过翻译公证以后可以在西班牙使用，巴塞罗那的机场和火车站设有许多租车公司的办公室和车库。西班牙租车公司的手动档车辆比较多，价格也比自动档的车要便宜一些，因此如果去车行前电话预约时不明确说明需要哪种类型的车辆的话，很有可能被默认为选择手动档车辆。巴塞罗那既拥有Hertz等比较著名的大型租车公司，也有如Europcar、Sixt等相对更为经济实惠一些的欧洲本土租车公司，可以根据自己的需要进行选择。
#### ___op___Hertz：___ed___www.hertz.com___op___Avis：___ed___www.avis.com___op___Europcar：___ed___www.europcar.com___op___Sixt：___ed___www.sixt.com___op___Pepecar：___ed___uk.pepecar.com
## ___op___自行车___ed___
#### 目前的巴塞罗那正在积极建设成为绿色环保可持续发展的欧洲领先城市，因此市政府也大力提倡市民绿色出行，多使用自行车，为此在巴塞罗那城区已经建设起比较完善的自行车道体系，在很大程度上保障了骑车人的安全。自行车出租的价格根据车辆类型的不同从16欧元到50欧元/天不等，也可以按小时出租，并有电动自行车可供选择。巴塞罗那现在有许多自行车出租公司，分布在城市各个街
#### 区，很多都提供导游带领的自行车观光之旅。以下的一些自行车租车公司仅供参考：
#### ___op___Barcelon Rent a Bike：___ed___www.barcelonarentabike.com
#### ___op___Bike Tours Barcelona：___ed___biketoursbarcelona.com
#### ___op___We Barcelona：___ed___www.webarcelona.com （提供电动自行车出租）
### ___op___自行车骑行注意事项___ed___
#### ※ 巴塞罗那市区单行道非常多，因此自行车道的行驶方向也是与汽车道是一致的，加上自行车道通常都比较狭窄，骑车时一定不要逆向行驶。
#### ※ 请自觉遵守交通规则，尤其不要闯红灯或在绿灯亮起前抢先过马路，也不要在骑车时使用耳机听音乐或接电话，一则不安全，二则有可能会被处以100欧元的罚款。
## ___op___Go Car___ed___
#### 这是一种长相拉风、配有GPS导航的小黄车。它不仅满足了你随玩随停的欲望，而且绝对是文艺青年们的不二之选。租车时需出示驾照，租车人必须年满21岁，最多2人同时乘坐一辆车。
### ___op___Go Car___ed___
#### 租车地址：Freixures 23bis，一楼，Santa Caterina市场对面到达方式：地铁L1线至Urquinaona站下车，或搭乘地铁L4号线至Jaume 1站下车营业时间：4月至10月9:00-21:00；11月至次年3月10:00-19:00付款方式：租车时需使用信用卡刷卡作为押金，还车时可以返还信用卡刷卡金额，再使用现金付款价格：第一个小时35欧元，第二个小时25欧元，接下来20欧元/小时，99欧元/天www.gocartours.com
## ___op___Scooter___ed___
#### 小摩托Scooter，其实就是我们国内的环保电瓶车，易于驾驶，轻便好用。
### ___op___Cooltra Scooter Rentals___ed___
#### 地址：Pg. Joan de Borbó, 80-84, Barcelona营业时间：6月1日至9月15日9:00-20:30，9月16日至次年5月31日10:00-20:00 价格：根据季节25-35欧元/天不等（含城市地图、行车路线、保险、头盔和车锁）借车要求：50cc的小摩托租车人必须年满18岁，125cc的摩托租车
#### 人必须年满21岁www.cooltra.com/en
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0034紧急电话：112救护车：061国家警察：091火警：080
## ___op___治安___ed___
##### 巴塞罗那整体治安良好，而且目前作为热门旅游城市的她也在不断加强对旅行者的安全保护，在市中心、主要的旅游景点以及公共交通设施附近都有警车和警察长时间巡逻，必要时可以直接向警察求助。
##### 总体而言，在巴塞罗那针对旅行者的恶性抢劫或其他暴力犯罪鲜有发生，最常见的是偷窃财物，特别是在旅游景点、地铁站、火车站和机场等旅行者相对集中的地方，因此出门在外时请务必照管好自己的随身物品。在乘坐交通工具尤其是地铁时，请将随身携带的背包置于身前，上下车时遇到有人突然推挤需特别提高警惕。坐在室外就餐或休憩时，切勿将随身背包放在地上或将贵重物品放在桌面上。另外，须注意的是一些路边骗局，当有“好心人”主动帮你擦拭身上的污渍或“鸟粪”时，以及突然有“警察”要查验护照或身份证件时，一定要小心提防，并尽快走到人多的地方。
##### 在选择住宿区域时，尽量避免Raval或Gòtic等小街小巷比较多的区域，以免晚归时因为不熟悉地形而遇到一些不必要的麻烦。建议尽量选择扩建区（Eixample）内的住宿，该区域都是宽敞的街道，辨识度和安全度比较高。
##### 总之，巴塞罗那是安全的，但世界上没有什么地方会是绝对安全的，只要自己在游玩时保持一定的警惕，许多意外都可以避免。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻巴塞罗那总领事馆 Consulado General de la …___ed___
##### 地址：Av. Tibidabo, 34 – 08022, Barcelona（总领馆）；Carrerde Lleó XIII，34 – 08022, Barcelona（总领馆领事部暨对外接待处，负责办理护照、签证、公证等手续）到达方式：从市区乘坐FGC的L7线在Tibidabo站下车，建议从PlaçaCatalunya站或Provença站上车，因为这两站分别与地铁L1和L3线的Plaça Catalunya站和地铁L3和L5线的Diagonal站在一起对外接待时间：周一、周三和周四9:30-13:30
##### 电话：+34-932-547-070（领事部）、+34-934-342-950barcelona.china-consulate.org
# ___op___安全｜医疗___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 巴塞罗那拥有众多设备先进、医务人员高效专业的公立和私立医院，遍布在城区的不同地方，就医看病十分方便。通常急症的手续费约在60-80欧元左右。
#### 以下是几家比较大型的并且是大学附属的公立医院信息：
### ___op___Hospital Clínic___ed___
#### 地址：Calle Villarroel 170, Barcelona到达方式：地铁L5（蓝线）Hospital Clínic站；或者乘坐公交车63、67、68、59路工作时间：24小时电话：+34-932-275-400www.hospitalclinic.org
### ___op___Hospital del Mar___ed___
#### 地址：Passeig Marítim, 25-29, Barcelona到达方式：地铁L4（黄线）Ciudatella Vila Olímpica站工作时间：24小时电话：+34-932-483-000；+34-932-483-254www.parcdesalutmar.cat
### ___op___Hospital de la Santa Creu I Sant Pau___ed___
#### 地址：Sant Quintí, 89, Barcelona（正门）；Sant Quintí, 87,Barcelona（急症入口）到达方式：地铁L4（黄线）Guinardó | Hospital de Sant Pau站工作时间：24小时电话：+34-923-919-000（总机）；+34-935-537-600（急症）www.santpau.cat
# ___op___景点｜扩建区与格拉西亚区___ed___
## ___op___扩建区（Eixample）___ed___
#### 来巴塞罗那最先要看的自然是高迪，这座城市的魅力在很大程度上也建立在这位天才遗留下来的作品之上，而他的几座主要建筑都集中在巴塞罗那的扩建区。当飞机抵达巴塞罗那上空，在飞往地中海边缘打一个圈之前，首先吸引你眼球的必然是扩建区里那些仿佛如乐高积木般的一个个八角形住宅群，外加横平竖直、整齐划一的街道，整个街区好比等着被填满的经典俄罗斯方块游戏界面。而这个成型于19世纪后期的城市规划项目到目前看来都具有超前的意义：
#### 首先，整齐划一的建筑形式消弭了阶级间的差异；其次，单行道的设置和拐角处的宽阔视野也方便了车辆的通行，减少了交通拥堵现象的发生，而且这一构思的出现比第一辆汽车的诞生时间整整提前了30年时间。
#### 如今漫步在这一片街区，每一座建筑、每一扇铁门、每一个阳台都是藏满了故事的魔法盒，如果你能走进这些建筑，还会发现每户人家的古老地砖都是独一无二的艺术品，如今甚至已经成了许多设计师们的灵感源泉。而高迪的许多杰作也正坐落在这片当时纺织业处于巅峰时期兴建起来的最为繁华的街区内。
### ___op___圣家堂___ed___
##### 图：穷游er@inhiu
#### 圣家堂（Basílica de la Sagrada Familia）这座巴塞罗那最为知名的标志性建筑物始建于1866年，高迪从1883年接手，直到1926年去世，将这一尚未完成的建筑界的旷世奇作留给了巴塞罗那，这座修建了百年尚未完工的教堂如今已经成为巴塞罗那参观人数最多的景点。这座倾注了高迪满腔虔诚的圣殿无处不显示着这位天才的奇思妙想，对几何原理的娴熟运用、对自然元素的借鉴和对光线的掌控令这座教堂显得如此超前而又独一无二，站在大厅中间仿佛置身于宇宙的中心，肃穆、壮观又处处流淌着建筑之美。强烈推荐购票登
#### 上170米高的塔楼参观，特别是夕阳西下时分，能一览巴塞罗那被那瑰丽光线渲染后的城市全景。而高迪自己是这样描述这座建筑的：“我虽不能完成这座圣殿，但并没有什么好遗憾的。我会老去，但其他人会继往开来。需要永远保存的是这件作品的精神，而它的生命来自于一代代传承它的人，因为这些人，它将存在并转世。”
#### 地址：C/Marina 41, Barcelona到达方式：地铁2号线（红线）和5号线（紫线）Sagrada Familia站，公交车19、33、34、43、44、50、51、B20和B24路均可到达开放时间：3月9:00-19:00；4月至9月9:00-20:00；10月9:00-19:00；11月至次年2月9:00-18:00；12月25日和12月26日以及1月1日和1月6日9:00-14:00票价：教堂参观15欧元；教堂参观+语音导览器（有中文）22欧元；教堂参观+登塔楼+语音导览器29欧元；有专家讲解导览的教堂参观24欧元；10岁及以下儿童免费；学生证可以优惠。建议提前在官网上购票预订参观时间，避免在高峰时段或旅游旺季大排长队www.sagradafamilia.org
### ___op___圣保罗现代主义建筑群落___ed___
##### 图：穷游er@淡定红茶Grace
#### 这一建筑群落（Sant Pau Recinte Modernista）的前身是建造于1902年到1930年之间的圣十字及圣保罗医院的各组成部分，这一工程的设计者正是设计了加泰罗尼亚音乐宫以及塔皮埃斯基金会的路易斯·多梅内克（ Lluís Domènech i Montaner）。当时建造的12幢建筑每一幢对应一个科室，整个建筑群直到1992年才完成其作为医疗机构的使命，同年的修复工程使得这一建筑群落成为诸多重要文化教育机构的驻地。蓝天白云下走在这些建筑中间，明艳的色彩，别致的外观，颇有置身童话世界的感觉，而许多建筑物内部的瓷砖拼贴和玻璃彩窗可谓精美至极，是系统完整地了解加泰罗尼亚现代主义建筑的好地方。此外，来这里参观的最大好处是绝不会有如织的游人和满眼的自拍杆，与不远处的圣家堂形成了鲜明对比。
#### 地址：C/Sant Antoni Maria Claret, 167, Barcelona到达方式：地铁5号线（蓝线）Sant Pau-Dos de Maig站
#### 开放时间：11月至次年三月周一到周六10:00-16:30，周日及节假日10:00-14:30；4月至10月周一至周六10:00-18:30，周日及节假日10:00-14:30；1月1日、1月6日以及12月25日和12月26日闭馆。导览参观时间（英文解说）周一至周五10:30（5月至10月）、12:00和13:00；周六、日及节假日12:00和13:00门票：自由参观全票10欧元，导览参观16欧元；16-29岁青年、65岁以上人士自由参观票价7欧元，导览参观11.2欧元；16岁以下人士免费；此外，凭City Tours、观光巴士票等可打8折；2月12日、4月23日、5月8日、9月24日以及每月的第一个星期天免费www.santpaubarcelona.org
### ___op___巴特约之家___ed___
##### 图：穷游er@inhiu
#### 个人认为，如果非要在高迪的巴特约之家（Casa Batlló）和米拉之家之间选一座建筑参观的话，那必定是前者，因为从住宅的角度来看，巴特约之家无论从审美还是功能都淋漓尽致地体现了高迪的独具匠心与天马行空的想像力。巴特约之家迷人的外观用达利的描述是最为贴切的：“高迪依照大海的形态建造了这座宫殿，展现了暴风雨中波涛汹涌的景象，生动刻画了日暮时分云彩在水中的倒影以及各种情状的大海：波涛舒展的大海，潮汐涌起的大海，水波不兴的大海，波光粼粼的大海，水面被风吹皱的大海”，而行走在建筑物中时，仿佛走在巨龙的体内，而彩色的屋顶正是盘旋着的龙身，身上的鳞片清晰可见。整座建筑里的每一个细节、每一种颜色都可以细细推敲，当在自然中找到对应的参照物时，便会愈发惊叹高迪将自然的元素运用到了何等的极致。而在如圣乔治节、梅尔塞节等一些重要的节日时，还会在建筑物外墙上投射魔幻灯光，展现光影交错的魅力。
#### 地址：Passeig de Gràcia, 43, Barcelona到达方式：地铁2号线（红线）、3号线（绿线）和4号线（黄线）Passeig de Gràcia站，公交车H10、V15、7、22和24路均可到达，旅游观光巴士也停靠此站；火车Renfe在Passeig de Gràcia站下车；FGC在Provença站下车开放时间：周一至周日9:00－21:00，只有4月18日、4月20日、5月13日、5月14日以及6月6日20:00休息
#### 票价：成人22.5欧元，18岁以下19.5欧元，学生（凭学生证）19.5欧元，65岁以上老人19.5欧元，7岁以下儿童免费；上述价格已包含语音导览器，并提供中文语音导览，此外还有具有增强虚拟现实功能的智能导览器出租，价格另算。为避免在高峰时段或旅游旺季排队浪费时间，建议提前网上购票，中文购票网站bateyo.com；英文购票网站tickets.casabatllo.es ，与中文网站的购票项目略有不同，可对照参考后购票bateyo.com
### ___op___阿马特耶之家___ed___
##### 图：穷游er@十面
#### 其实在巴特约之家旁边还有一栋被“委屈”了许久的现代主义建筑——阿马特耶之家（Casa Amateller），因为高迪的光芒太耀眼，所以许多人虽觉得这栋大楼很漂亮也很有特色，但最终也只能在照片里屈居在旁边露个小脸而已。这栋融合了加泰罗尼亚古典哥特和弗兰德风格的大楼不久前正式对外开放参观，但都是在导游带领下的12个人一组的小团，参观时长分为1小时和半小时两种，从11点到18点，每半小时一次，英文1小时的参观讲解只在早上11点有，其余每个半点的半小时参观中也包含英文讲解，如果时间宽裕不妨来感受一下高迪之外的现代主义建筑。如果赶不上英文导览或时间不充裕的话，至少也可以在结束完巴特约之家参观后来这栋楼里底楼的“小资”咖啡馆Faborit喝个咖啡、歇个脚，单是那股夹杂着地中海人民热闹气氛的北欧风便会让你觉得不虚此行。
#### 地址：Passeig de Gràcia, 41, Barcelona到达方式：地铁2号线（红线）、3号线（绿线）和4号线（黄线）Passeig de Gràcia站，公交车H10、V15、7、22和24路均可到达，旅游观光巴士也停靠此站；火车Renfe在Passeig de Gràcia站下车；FGC在Provença站下车开放时间：周一至周日11:00-18:00，1月1日、1月6日、12月25日和12月26日休息票价：全票15欧元，65岁以上老人13.5欧元，学生13.5欧元，6-12岁儿童7.5欧元，0-5岁儿童免费www.amatller.org
### ___op___米拉之家___ed___
#### 与巴特约之家隔格拉西亚大街相望的米拉之家（或称“采石场”，LaPedrera）是出现在巴塞罗那明信片上最多的地标性建筑物之一。与精致细腻、色彩丰富的巴特约之家相比，米拉之家似乎要显得更为“质朴稳重”，仿佛殷实人家的子弟对照着富豪之家的千金。最大的亮点莫过于顶楼那些如古代身披盔甲的武士、又如变形金刚的大烟囱们，同时在这个如儿童乐园的大露台还能远眺圣家堂，俯瞰格拉西亚大道，有机会的话也不要错过晚上美轮美奂的灯光秀或是不定期在建筑物内举办的音乐或舞蹈演出。参观结束后，你可以到二楼的咖啡馆里小坐一番，置身在高迪为你创造的光影之下，感受一下迄今仍旧生活在这栋公寓中的居民的生活，也是一种别样的体验。
#### 地址：Passeig de Gràcia，92, Barcelona到达方式：地铁3号线（绿线）和5号线（蓝线）Diagonal站，公交车7、16、17、22、24和V17路均可到达Passeig deGràcia－Mallorca站；火车Renfe在Passeig de Gràcia站下车；FGC在Provença站下车开放时间：周一至周日9:00－20:30，夜间参观21:00-22:00票价：日间参观全价20.5欧元，学生16.5欧元，残障人士16.5欧元，7-12岁儿童10.25欧元，6岁及以下儿童免费；日夜联票成人39.5欧元，7-12岁儿童19.75欧元；此外还有日间参观的高端票及专题导览票等可供选择。上述票价包含语音导览器，语音导览有中文可供选择。为避免在高峰时段或旅游旺季排队浪费时间，建议提前在官网上购票www.lapedrera.com
### ___op___安东尼·塔皮埃斯基金会博物馆___ed___
##### 图：穷游er@alejandraliao
#### 在距离巴特约之家不远处还有另一栋标新立异的红砖建筑，屋顶的一团乱钢丝好比西班牙名导演阿尔莫多瓦那头蓬松的卷发，而这正是西班牙鼎鼎大名的当代艺术家安东尼·塔皮埃斯的基金会博物馆（Fundació Antoni Tàpies），那团“乱麻”恰是他的大作《云和椅》。想要了解西班牙的当代艺术，必然不能错过这位大师，单是因为这栋由著名的现代主义风格建筑师路易斯·多梅内克设计的奇特建筑便值得到此一游。
#### 地址：Aragó, 255, Barcelona到达方式：地铁L2（紫线）、L3（绿线）和L4（黄线）Passeig deGràcia站开放时间：周二至周日10:00-19:00，周一、12月25日以及1月1日-6日闭馆票价：全价7欧元，学生以及65岁以上老人5.6欧元www.fundaciotapies.org
## ___op___格拉西亚区（Gràcia）___ed___
##### 图：穷游er@alejandraliao
#### 这个与格拉西亚大道同名的街区却和这条同名大街的氛围完全不同，直到19世纪末纳入巴塞罗那扩建的城市版图之前都是一个独立的小村庄，所以迄今还保留着往昔村庄的几分淳朴与自在。文化和
#### 艺术一直是这个街区不可或缺的重要组成部分，从开幕之初就上演了许多讽刺时弊、主题大胆的先锋剧的自由剧院（Teatre Lliure）便在1976年诞生于此，而巴塞罗那为数极少、也是最早专门放映原版电影的威尔第电影院（Cine Verdi）也坐落在这一区，很多巴塞罗那的观众也正是在这家电影院里认识了来自中国和其他亚洲国家的电影跟电影人。这个街区真正的迷人之处在于其浓郁的生活气息，随处可见的小广场，很少有车辆进入的诸多步行街，满地乱跑的孩子和狗，随处闲坐的人们，同时又有许多小巧而又漂亮的咖啡馆、小酒馆、冰淇淋店，外加许多年轻设计师们的服装店和各色个性小店。尽管近年越来越多的旅行者开始前往这个街区，曾经的波西米亚气质也逐渐变得hipster起来，但格拉西亚区还是我行我素地保持着自己的步调，是一个可以悠闲散步，充分感受当地人生活的地方。如果有可能，千万不要错过八月中旬的格拉西亚区节庆活动（Festa Major de Gràcia），和这里的“村民”一起肆意狂欢。
### ___op___古埃尔公园___ed___
#### 古埃尔公园（Parc Güell）始建于1903年，设计初衷是一个被自然环境所拥抱的高尚住宅区，吸引城内新兴的资产阶级和大工业家们入住。尽管天才高迪为这个住宅区规划了一个美妙而奇特的方案，但由于地块买卖的负责程序、缺乏配套的交通设施以及住宅区本身过于奇特等原因，使得这一项目无法继续进展下去，整片地区在1914年变成了公园。在这个仿佛是为孩子创造的童话般的公园里，最吸引人的自然是那个可以眺望地中海的大平台，平台周围的一圈座椅都用彩色碎瓷砖拼贴，创造出迷人的色彩效果，平台下面布满立柱的大厅则如同森林，抬头还能望见各种星体。而全公园最受欢迎的合影对象则是公园入口处的那条吐水的“龙”（好多人都觉得是蜥蜴），如果没与它合过影甚至不好意思说来过古埃尔公园。整个公园的建筑继承了高迪的一贯风格，所有设计元素都来自于大自然。最美的时刻是在夕阳西下时分，看着阳光将整座城市与海面镀成温暖的金黄色。
#### 地址：Carrer Olot, 7, Barcelona到达方式：地铁3号线（绿线）Lesseps站或Vallcara站，公交车24路在Carretera del Carmel-Park Güell站下车。因为公园坐落在半山腰，坐地铁的话需要步行很长一段路程才能抵达，而公交车站基本就在山坡下，直接上山即可，因此推荐乘坐公交车前往，公交车会
#### 经过格拉西亚大道，可在此站搭乘开放时间：3月27日至5月1日8:00-20:30，5月2日至8月28日8:00-21:30，8月29日至10月29日8:00-20:30，10月30日至次年3月26日8:30-18:15门票：全价8欧元，6岁以下儿童免票，7-12岁儿童、65岁以上老人以及残障人士及其陪同人员5.6欧元；如在网上购票还有一定优惠。建议旺季提前上网购票，可以选择时间，避免高峰期要冒着暑热排队等待www.parkguell.cat
### ___op___文森之家___ed___
##### 图：穷游er@十面
#### 在格拉西亚这个有趣的街区里还隐藏着一座高迪的建筑，即文森之家（Casa Vicens）。这是高迪从建筑学校毕业后承接的第一个重大工程，此时的高迪还处于“东方主义”时期，从波斯、日本、印度文化中汲取灵感，这些东方元素能从建筑物的砖墙、瓷砖装饰及门窗等地方一窥究竟。尽管目前这栋建筑尚不对外开放参观，但是既然来到格拉西亚区穿街走巷，那就不要错过观瞻一下天才早年作品外观的机会。
#### 地址：Carrer de les Carolines 24, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Fontana或Lesseps站
# ___op___景点｜哥特区 拉里维拉区 海滨___ed___
## ___op___哥特区（Gòtic）___ed___
#### 哥特区是巴塞罗那老城的组成部分之一，也是城市的历史中心，在很多地方还保留着古罗马时期遗址，在巴塞罗那主教堂（Catedralde Barcelona）的一侧保存有一段经过修缮的公元3-4世纪的古罗马城墙遗址。尽管对这一区的一些古建筑是否真的属于中世纪在学术界尚有争议，但并不妨碍这里成为巴塞罗那最具吸引力的街区之一，单是任由自己迷失在迷宫般交叉纵横的街巷中，探访古罗马的遗迹，偶遇各色或古老或有趣的商店，甚或寻找小巷中的美食都是乐事一件。相比其他历史城区所受到的现代冲击，哥特区更多地保留了最初的原汁原味。尽管与其他街区相比，这里的旅行者数量相对集中，但即便有无数游人出现在你的照片背景中，还是值得从那古老石拱桥下走过；在古老建筑群间驻足聆听街头艺术家们演奏音乐的美妙回声；在夕阳西下时分，静看巴塞罗那主教堂如何被渲染成迷人的金黄色。
### ___op___巴塞罗那主教堂___ed___
##### 图：穷游er@十面
#### 巴塞罗那主教堂（Catedral de Barcelona）位于哥特区的中心地带，巍峨精美的立面颇引人瞩目。这座建筑建造于13-15世纪之间，但其立面则是19世纪的成果。相对于参观教堂内部而言，更多的人喜欢坐在教堂门前的台阶上，或者放空发呆，或是观看广场上各色随机出现的演出，在日落时分更有某种美妙的仪式感。如果你来的时机刚刚好，在巴塞罗那主教堂不能错过的一件事便是去看“会跳舞的蛋”（l´Ou com Balla）。这一巴塞罗那特有的传统活动会在圣体圣血节（Corpus Christi）期间举行，通常是五月到六月下旬的某个星期四，那天人们会在大教堂花园的喷泉上方放置一个蛋，蛋在水柱的顶端旋转，仿佛在起舞。喷泉周围也会用鲜花精心装点，是平日难得一见的景象。
#### 地址：Pla de la Seu, s/n, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）和FGC在Plaça Catalunya站下车，地铁L3（绿线）Liceu站开放时间：周一至周五8:00-12:45以及17:45-19:00为免费参观时间，13:00-17:30为捐款参观时间；周六及节假日前夕8:00-12:45以及17:15-20:00为免费参观时间，13:00-17:00为捐款参观时间；周日及节假日8:00-13:45以及17:15-20:00为免费参观时间，14:00-17:00为捐款参观时间门票：捐款费用7欧元www.catedralbcn.org
### ___op___加泰罗尼亚建筑师行会大楼___ed___
#### 之所以要提到这栋位于主教堂对面的加泰罗尼亚建筑师行会大楼（Col·legi d&apos;Arquitectes de Catalunya），是因为建筑外墙拥有毕加索的壁画。三面外墙上的壁画都是根据毕加索的速写，由北欧艺术家Carl Nesjar在墙上完成的。毕加索在1960年创作这些作品的时候，恰逢推翻以往风格、正要以自己特有的绘画语言进行创作的时期。墙上表现的既是他心中的巴塞罗那，从巨人游行中的巨人形象到叠人塔的情景都源自这座看着他成为艺术家的城市，同时又表现了他内心中所独有的世界。
#### 地址：Plaça Nova, 5, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）、L3（绿线）以及FGC到Catalunya站
### ___op___国王广场___ed___
##### 图：穷游er@luna0214
#### 国王广场（Plaça del Rei）是哥特区里一个颇有特色的广场，四周被哥特式和文艺复兴风格的建筑所包围，只有西南侧通向巴塞罗那主教堂，广场一侧的哥特式塔楼是俯瞰中世纪城区的好地方。因为广场隐藏在主街后面，很有一番闹中取静的味道，如果幸运还能遇到有意思的广场文艺演出。东南侧是巴塞罗那城市历史博物馆（Museu d&apos;Història de la Ciutat de Barcelona）。
#### 到达方式：地铁L4（黄线）Jaume I站，地铁L1（红线）Urquinaona站
## ___op___拉里维拉区___ed___
#### 尽管如今拉里维拉区（La Ribera）几乎就要被日渐知名的波恩区（Born）全权代表，但其实分成了拉里维拉和波恩两部分。这一区在13-15世纪曾因为繁盛的纺织业而成为巴塞罗那的经济中心，许多大商人在这里修建豪宅，如今在Montcada街上还能一览往昔风采（巴塞罗那毕加索博物馆便在这条街上），直到1714年加泰罗尼亚军队在与菲利普五世的军队交战中溃败之后，这个街区逐渐衰败，而现在又渐渐变成巴塞罗那新兴的时髦休闲文化街区。街区基本保留了中世纪时期的格局，大多数街道都狭窄而曲折，街道名称多沿袭了当时在这些街道上占据主导地位的行业名称，如Sombrerers（制帽工匠）、Flassaders（织毛毯匠）、Abaixadors（剪羊毛的人）等等，在这样的街巷里见到最多的便是大大小小的画廊、咖啡馆、餐厅和各类特色小店，新旧融合就这样无声无息地每天发生着。
### ___op___加泰罗尼亚音乐宫___ed___
##### 图：穷游er@十面
#### 加泰罗尼亚音乐宫（Palau de la Música Catalana）是与高迪同时代的现代主义建筑师路易斯·多梅内克的代表作之一，修建于1905年至1908年。如今的音乐宫因为扩建分成了新旧两部分，旧建筑部分各类浮雕和马赛克拼贴装饰令人眼花缭乱，而新建筑则以一大片透明玻璃墙与旧建筑毫无过渡与铺垫地衔接起来，比起牵强做作地模仿复制，其果断大胆承认不同的率性更令人激赏。音乐宫中最引人瞩目的部分必然是音乐大厅，大厅整个屋顶都装饰有陶瓷制成的红、白色玫瑰，每根立柱顶端都饰有一个圆盘装的柱头，上面如鲜花般盛开着孔雀尾羽图案。在那个令人目眩神迷的穹顶中央，金黄色的玻璃仿若太阳向四周发散着光芒，金光逐渐转淡，慢慢幻化成蓝色，而在蓝色的光线中又浮现出一个个女性的面庞，这样的光芒似乎在屋顶缓缓流动，倾泻一地的流光溢彩。
#### 地址：C/Palau de la Música 4-6, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）、L4（黄线）Urquinaona站；公交车V15、V17、45；City Tours大巴Parada 2, Gótico；火车Renfe以及FGC在Plaça Catalunya站下车开放时间：需导览参观，每天10:00-15:30；圣周及7月10:00-18:00，8月9:00-18:00，每隔半小时一场，每次参观时长55分钟，提供加泰罗尼亚语、西班牙语、法语、意大利语和英语讲解。其余进入音乐宫的时间以当天的演出安排为准票价：导览参观全价18欧元，学生、退休人士和失业人士11欧元，10岁及以下儿童免票，持有巴塞罗那观光巴士车票、机场巴士车票者可享受八折优惠；演出票价依场次而定，具体查询官网www.palaumusica.cat
### ___op___毕加索博物馆___ed___
#### 尽管毕加索在法国度过了他生命和创作的大部分时期，但是这位诞生在西班牙马拉加的伟大艺术家与巴塞罗那却有着千丝万缕、不可分割的联系，其艺术创作的形成时期恰恰是在巴塞罗那度过的。毕加索博物馆（Museu Picasso）成立于1963年，坐落在公元12-14世纪建成的建筑内，该建筑是加泰罗尼亚典型的哥特式建筑。馆内收藏的4251件藏品几乎涵盖了这位天才艺术家从其创作初期到其“蓝色时期”的所有作品，同时也收藏有毕加索1917年的一些重要代表作
#### 以及其《宫娥》系列作品。对于艺术爱好者而言，这座博物馆无疑是巴塞罗那的艺术朝圣地之一。
#### 地址：C/Montcada 15-23, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）Arc de Triomf站；L3（绿线）Liceu站，L4（黄线）Jaume I站；公交车17、40、45、19路在ViaLaietana站下车，39、51路在Passeig Picasso站下车，14、59路在Pla de Palau站下车，120路在Princesa站下车开放时间：周二至周日（包括节假日）9:00-19:00，周四延长至21:30闭馆（其中19:00-21:30之间有优惠票价），12月24日及12月31日闭关时间缩短至14:00，每周一、1月1日、5月1日、6月24日以及12月25日闭馆票价：套票（馆藏作品+临时展）全价14欧元，馆藏作品展览全价11欧元，临时展览4.5欧元；18-25岁青年、65岁以上老人、拥有巴塞罗那公共图书馆卡者可以享受半价优惠，18岁以下青少年免费；每月第一个周日全天免费参观，其余每个周日15点以后免费，由于参观人数有限，建议尽早前往；语音导览器5欧元（目前暂无中文），可在官网提前购票www.museupicasso.bcn.cat
### ___op___海洋圣母教堂___ed___
##### 图：穷游er@十面
#### 海洋圣母教堂（Basílica de Santa Maria del Mar）尽管不如圣家堂出名，但这座哥特式教堂绝对称得上是巴塞罗那最美的教堂之一，即便与巴塞罗那主教堂（La Catedral）相比也毫不逊色。这座教堂始建于1329年，直到1383年才竣工，风格始终保持一致，是唯一一座纯加泰罗尼亚哥特式风格的教堂。与差不多在同时期由皇室、贵族和高级神职人员出资兴建的主教堂比起来，这座教堂的特别之处在于它的建造是整个拉里维拉区居民共同劳动的结果，尤其是码头工人从蒙锥克山的采石场以及海滩运来大量石料，为兴建教堂做出了巨大贡献，因此他们的形象也出现在了教堂的大门上。教堂内部最为特别的是地砖上的各类奇特雕刻，甚至能见到中世纪巴塞罗那一些教友会和行会的标志。主业为律师的伊德方索·法孔内斯（Ildefonso Falcones）在2006年出版的《海上大教堂》讲述的正是以这一教堂的建造过程为背景的动人故事，而这一建筑物也同样
#### 出现在萨丰（Carlos Ruiz Zafon）那本畅销全球的《风之影》以及之后的《天使的游戏》之中。巴塞罗那的新人们经常选择这里作为举行婚礼的地方，运气好的话你能感受到一场地道的巴塞罗那式教堂婚礼。
#### 地址：Plaça Santa Maria, 1, Barcelona到达方式：地铁L4（黄线）Jaume I或Barceloneta站；乘坐公交车45、51、120、H14、V15、V17等路也可到达；乘坐火车在França站下车；City Tour大巴Pla de Palau站开放时间：周一至周六9:00-13:30，17:00-20:30；周日和节假日10:00-14:00，17:00-20:00门票：免费；如想参加导览参观，并登上教堂屋顶平台，需另外加收门票，详情见教堂网站www.santamariadelmarbarcelona.org
### ___op___圣卡特琳娜市场___ed___
##### 图：穷游er@alphacafe
#### 如果说波盖利亚市场是活色生香的，那么圣卡特琳娜市场（MercatSanta Caterina）的价值则在于其建筑和历史。2010上海世博会西班牙国家馆的设计者EMBT事务所负责这个诞生于1848年的老市场的改造项目，整个建筑最吸引人的地方是玻璃钢的波浪形大屋顶，屋顶的图案和色彩灵感来自市场里的新鲜瓜果蔬菜，这一改造仅仅保留了一些旧的片段，用新统辖旧，在不与旧市场完全割裂的前提下，新得漂亮又理直气壮。市场里布满绿色植物的餐厅能让你在享受用最新鲜的食材烹饪而成的地中海和亚洲风味的同时，又好像置身草地与森林之中。
#### 地址：Avinguda Francesc Cambó, 16, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）和L4（黄线）Urquinaona站或L4（黄线）Jaume I站开放时间：周一、周三和周六7:30-15:30；周二、周四和周五7:30-20:30
### ___op___圣卡特琳娜市场餐厅___ed___
#### 地址：Avinguda Francesc Cambó, 16, Barcelona；圣卡特琳娜市场内到达方式：地铁L1（红线）和L4（黄线）Urquinaona站或L4（黄线）Jaume I站营业时间：吧台周一至周三、周日9:00-23:30，周四至周六9:00-次日00:30；餐厅午餐周一至周五13:00-16:00，周六至周日13:00-16:30；晚上周一至周三、周日20:00-次日0:00，周四至周六20:00-次日0:30
## ___op___海滨___ed___
#### 在举办1992年奥运会之前，巴塞罗那的海滩几乎都被工厂所占据，夏天市民们需要去城外的海滩消夏。借着举办奥运会的契机，所有的工厂均从海滩撤出，同时海滩的沙子和水质也都得以改善，从此巴塞罗那才有了真正意义上的可以用以度夏的海滩。目前在整个巴塞罗那市绵延4公里多的海岸线上总共有9处海滩，人数最多也最为知名的是小巴塞罗那海滩（Barceloneta），盛夏季节的海滩上总是人满为憾。如果你想要寻找清静一点的海滩，建议往东北方向走，像Bogatell或LLevant海滩上的人就相对较少。从Sant Sebastià到Llevant海滩有栈道相连，所有海滩间都有方便的公共交通连接。巴塞罗那海滩按人数从多到少排序为Playa de la Barceloneta、Playade Somorrostro、Playa de Sant Miquel、Playa de SantSebastià、Playa Nova Icària、Playa Bogatell、Playa Mar Bella、Playa Nova Mar Bella和Playa Llevant。
# ___op___景点｜拉瓦尔区___ed___
### “Raval”一词源自阿拉伯语Rawal，意思是“城墙之外”，恰在这个地方诞生了巴塞罗那的早期工业。在过去，拉瓦尔区（Raval）因为其
### 不太光彩的一些历史和许多旅游信息中的安全提示而饱受争议，但自从巴塞罗那市政府从上世纪80年代对这一地区进行彻底改造之后，这一街区从一个被公认为脏乱差的地区蜕变成文化机构林立、年轻艺术家工作室和个性小店随处可见的新兴艺术区，现在这里也是许多潮人青年的聚集场所。涂鸦、滑板、朋克青年无处不体现着这一古老街区所重新焕发出的青年亚文化气息，而在四万多居民人数中占近半数的外国人也给这个地区带来了新的文化冲击，让这里自有一番别具一格的气质。
## ___op___兰布拉大道___ed___
#### 图：穷游er@梅尔凯奇
### 其实兰布拉（Rambla）指的是两边行车中间走人的一种道路形式，巴塞罗那著名的鲜花大道“兰布拉大道（Las Ramblas）”其实是由好几段“兰布拉”连接起来的。这条绿树成荫通往巴塞罗那港口的大道共有1200米长，也是来巴塞罗那游玩的必到景点之一。大道于1766年沿着始建于8世纪的古城墙而建，在小巷纵横的老城区里，这条大道成了一条贯穿老城区的捷径。如今的道路两边多有报刊亭和书店，外加许多旅游纪念品商店，而经历过1861年和1994年两场大火两次重建的巴塞罗那最古老、也是最富盛名的里赛欧歌剧院（GranTeatre de Liceu）外加人尽皆知的博盖利亚市场（Mercat de laBoqueria）也都在这条大道上。
## ___op___波盖利亚市场___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 波盖利亚市场（Mercat de la Boqueria）一直被称为巴塞罗那最美丽的“菜场”，着实是因为所有的蔬菜瓜果在这里都如艺术品一样被对待，从颜色搭配到摆放形式都是摊主们展现审美与创意的体现。即便是卖个鸡蛋，也一定要把摊位打扮得如同农庄一般。同时这里也是各类食材最齐全的地方，从四川花椒到印度肉豆蔻都能在这里觅得踪影。
### 地址：Rambla 91, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）和FGC在Plaça Catalunya站下车，地铁L3（绿线）Liceu站开放时间：周一至周六8:00-20:30，周日休息www.boqueria.infom
## ___op___Bar Pinotxo___ed___
### 如果你很想体验当地人的日常生活，除了到市场“观光”之外，可以在周六的早上来到位于市场正门口附近的Pinotxo酒吧，在早餐时分便点上葡萄酒和几份小菜小酌起来。这间貌不惊人的小小酒吧是许多名人乐意光顾之地，名厨Ferran Adrià也曾在这现身过，永远穿马甲、戴领结的酒吧老板俨然已是市场内的一大名人。地址：Mercat de la Boqueria 466-470, Barcelona；波盖利亚市场内到达方式：乘坐地铁L3线在Liceu下车，步行大约2分钟营业时间：周一至周六6:30-16:00，周日、节假日以及8月的前三周不营业人均消费：30欧元电话：+34-933-171-731pinotxobar.com
## ___op___哥伦布纪念塔___ed___
#### 图：穷游er@花子tt
### 兰布拉大道延伸到港口的那一头，矗立着著名的哥伦布塔（Monument a Colom）。这座铁铸的高60米的科林斯柱式纪念塔建造于1888年巴塞罗那举办世博会期间，而当年的哥伦布从美洲返航时也正是选择了从巴塞罗那港上岸。塔的顶端有一座瞭望台，可以乘坐电梯直达，从高处360度观赏城市与港口的全貌，顺便也可以探究一下哥伦布的手指指向的到底是哪里（美洲肯定不在他手指的方向）。
### 地址：Plaça del Portal de la Pau, s/n, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Drassanes站开放时间：3月1日至9月30日8:30-20:30；10月1日至次年2月28日8:30-19:30；1月1日、1月6日、12月25日以及12月26日除外门票：成人6欧元；4-12岁儿童、退休以及65岁以上老年人4欧元
## ___op___古埃尔宫___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 在拉瓦尔区兰布拉大道的一旁还有一座高迪年轻时代的作品，也是他最重要的资助人埃乌塞比·古埃尔的私宅——古埃尔宫（Palau
### Güell）。这座建造于1885年的豪宅是青年高迪展示其在建筑上的大胆创意的首批作品之一。这座建筑将典型的加泰罗尼亚式中世纪宫殿方正的风格与抛物线拱门和颇具装饰性的木质天花板结合起来。而整座宫殿的用色及材质也蕴含着一种隐喻，从底楼灰色大理石的应运到屋顶二十根色彩形式各异的烟囱，恰恰象征了古埃尔先生从贫穷的社会底层奋斗成为一代富商和政客的人生传奇。若想要了解高迪整个建筑风格的演变过程，必然就不能错过这栋建筑。
### 地址：Carrer Nou de la Rambla, 3-5, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Liceu或Drassanes站开放时间：11月1日至次年3月31日周二至周日10:00-17:30，4月1日至10月31日周二至周日10:00-20:00；非节假日的周一以及节假日12月25日、12月26日、1月1日、1月6日、1月16日至1月23日闭馆门票：成人12欧元，学生9欧元，10-17岁儿童及青少年5欧元，10岁以下儿童免费；每月第一个周日、2月12日、4月23日、博物馆之夜、9月11日以及9月24日免费开放，门票分两轮发放（11月1日至次年3月31日10:00-13:30以及13:30-16:30，4月1日至10月31日10:00-15:00以及15:00-20:00），发完为止www.palauguell.cat
## ___op___巴塞罗那当代艺术博物馆___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 尽管不是每个人都喜欢或理解当代艺术，但是作为巴塞罗那重要文化地标的巴塞罗那当代艺术博物馆（Museu d´Arte Contemporanide Barcelona，简称“MACBA”）还是值得一看，一来建筑迷们可以“朝圣”一下建筑大师理查德·迈耶（Richard Meier）经典的白色建筑作品，二来博物馆门前的广场上云集了来自世界各地的滑板青年，每天隆隆的滑板声成为了这座城市青年亚文化的生动注脚，而热爱涂鸦和街头艺术的旅行者还可以在这里的围墙上“瞻仰”到已故美国涂鸦艺术家（Keith Haring）的大幅壁画作品。
### 地址：Plaça dels Àngels, 1, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）Universitat站或L3（绿线）Catalunya或Liceu站；公交车7、9、13、14、16、20、24、37、55、H12等
### 多条线路均可到达；火车Renfe以及FGC均在Catalunya站下车开放时间：周一、周三、周四和周五11:00-19:30，周六10:00-21:00，周日和公共假日10:00-15:00，周二闭馆（公共假日除外），其中3月25日和3月28日10:00-19:30门票：全价10欧元，学生、65岁以上老年人、记者、乘坐巴塞罗那观光巴士的乘客以及15人以上的团体可享受优惠票价macba.es
## ___op___巴塞罗那当代文化中心___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 巴塞罗那当代文化中心（Centre de Cultura Contemporània deBarcelona，简称“CCCB”）跟与之一墙之隔的巴塞罗那当代艺术博物馆俨然是拉瓦尔区复兴的两大文化地标。CCCB最有趣的地方当属它的中庭，四面墙体中三面保留了古典的繁复花纹雕刻，而另一面则为巨大的镜面玻璃，顶层的玻璃倾斜出一个角度。人们站在中庭，仰头透过镜面折射可以看到远处地中海的那抹蓝。除了举办展览之外，这里还经常举行免费的讲座或其他文化活动。CCCB也是每年巴塞罗那颇为知名的小众电影节巴塞罗那国际作者电影节（D´ABarcelona International Auteur Film Festival）的放映点之一以及梅尔塞节（La Mercè）的音乐演出场地之一。此外，在CCCB的咖啡馆里能够充分感受到知识分子和艺术人士聚集的浓烈气氛，而中午的每日套餐也是性价比极高之选。
### 地址：Montalegre, 5, Barcelona到达方式：所有在Plaça Catalunya站或Universitat站有停靠站的地铁、FGC、近郊火车和公交车等均可到达开放时间：周二至周日11:00-20:00；周一（公共假日除外）以及12月25日和1月1日闭馆；12月24、12月26日、12月31日和1月5、1月6日的开放时间为11:00-15:00门票：单场展览全价6欧元，两场展览套票8欧元；每周日15:00-20:00、国际博物馆日、博物馆之夜和梅尔塞节期间免费www.cccb.org
### ※ 如果你碰巧喜欢哥伦比亚艺术家费尔南多·波特罗（Fernando Botero）和他笔下那些胖嘟嘟、圆滚滚的人和动物的话，那么恭喜你，你来对地方了，在Rambla de Raval便会遇到一只巨大的肥猫铜像，而有了和大肥猫的合影，才好说是真正“深入”了巴塞罗那的腹地。
## ___op___拉瓦尔区更多看点___ed___
### ※ 拉瓦尔区可能是集中了巴塞罗那最多街头艺术家作品的地区，各种材质、各种技法、反映各种文化的涂鸦作品不时出现在各个角落，如果你恰好是街头艺术爱好者，那一定能在这里寻找到灵感与素材。
### ※ 拉瓦尔区也是在数字化时代里幸存下来实体唱片店最多的一个区，从CD到黑胶，重温那种手指触过一张张碟片、直到翻找出心仪唱片所得到的无穷乐趣不失为来拉瓦尔区的重要收获之一。
# ___op___景点｜蒙锥克-西班牙广场地区___ed___
### 蒙锥克山（Montjuïc）在加泰罗尼亚语中意为“犹太山”，据说此山之所以得名是因为中世纪便有的犹太人墓园，但也有说法是山名来自拉丁语“丘比特之山”。1992年令巴塞罗那在全世界面前精彩亮相的奥运主场馆以及号称拥有全世界“最美跳台”的跳水中心便位于这座山上，同时加泰罗尼亚国家艺术博物馆、米罗基金会、希腊剧场以及奥运博物馆等文化体育设施也都坐落于此。山上还散布着各类花园和植物园，而加泰罗尼亚国家艺术博物馆门前的魔幻喷泉更为这一片区域增色不少。
## ___op___加泰罗尼亚艺术博物馆___ed___
#### 图：穷游er@tinybar
### 加泰罗尼亚艺术博物馆（Museu Nacional d’Art de Catalunya，简称“MNAC”）的前身是蒙锥克国家宫，这座宫殿式建筑物原本是1929年巴塞罗那世博会展馆，从1934年开始逐渐改为艺术博物馆。尽管博物馆也陈列有现当代艺术作品，但最值得一看的当属中世纪艺术藏品，尤其是罗马风格的艺术作品。这些藏品的年代跨越公元11-13世纪，包括十分完整而独特的壁画作品以及木板油画，其中壁画作品都是从一些教堂、修道院等遗迹上完整迁移过来的，当属镇馆之宝，非常值得一看。而博物馆的餐厅有绝佳的眺望整个西班牙广场的开阔视角，餐品性价比也很高。
### 地址：Palau Nacional, Parc de Montjuïc, s/n, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）和L3（绿线）以及FGC在Espanya站下车，旅游观光巴士在Museu Nacional d’Art de Catalunya站下车开放时间：5月至9月周二至周六10:00-20:00，周日及节假日10:00-15:00；周二至周六10:00-18:00，周日及节假日10:00-15:00；周一（节假日除外）闭馆，其余闭馆日为1月1日、5月1日以及12月25日门票：成人12欧元（从购买日起1个月内有效，可使用2天）；如登上顶楼平台+瞭望台加收2欧元；16岁以下青少年及65岁以上老人免费，学生享受7折优惠；语音导览器3.5欧元，凭学生证或65岁以上老人1欧元www.museunacional.cat
## ___op___魔幻喷泉___ed___
#### 图：穷游er@alphacafe
### 国家艺术博物馆台阶下的魔幻喷泉（Font Màgica）同样是1929年巴塞罗那世博会期间的作品，旅行者晚上来这里观看喷泉的音乐灯光秀，颇有到了意大利罗马必须要在西班牙广场的台阶上坐一坐一般的仪式感。
### 到达方式：地铁L1（红线）、L3（绿线）以及FGC在Espanya站下车，旅游观光巴士在Museu Nacional d’Art de Catalunya站下车开放及灯光秀时间：2016年时间安排如下
### ___op___日期开放时间音乐与灯光表演时段___ed___1月7日至2月18日因维修，喷泉关闭无周五及周六19:00、19:30和2月19日至3月31日19:00-20:3020:00周五及周六21:00、21:30和4月1日至5月28日21:00－22:3022:00周四至周日21:30、22:00和6月1日至8月31日21:30-23:0022:30周五及周六21:30、22:00和9月1日至10月31日21:00-22:3022:3011月1日至次年1月6周五及周六19:00、19:30和日19:00-20:3020:00
## ___op___La Caixa储蓄银行艺术中心___ed___
### La Caixa储蓄银行艺术中心（CaixaForum）是La Caixa银行的社会工程项目之一，这一艺术中心就设在蒙锥克山脚下，靠近加泰罗尼亚国家艺术博物馆和西班牙村。这座颇具特色的红砖房屋是上世纪初建成的现代主义建筑，起初是一家专门生产毯子和毛巾的棉织厂，在2002年改造成了目前的艺术中心。艺术中心举办的多为当代艺术展览，夏天中心门口的空地上还会举办露天音乐演出。
### 地址：Avinguda de Francesc Ferrer I Guàrdia, 13, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）或L3（绿线）以及FGC在Espanya站下车开放时间：周一至周日以及节假日10:00-20:00；夏季特别开放时间为7月和8月的周三10:00-23:00；圣诞节特别开放时间为12月24日、12月31日以及1月5日10:00-18:00；12月25日、1月1日及1月6日闭馆门票：成人4欧元，La Caixa储蓄银行的用户以及16岁以下人士免费obrasociallacaixa.org
## ___op___米罗基金会___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 胡安·米罗是加泰罗尼亚又一位杰出的艺术家，他跟毕加索和达利齐名，是20世纪超现实主义大师。他的作品充满童稚与天真，许多初次看到他作品的人都觉得仿佛是儿童画。他用纯粹而个性化的艺术语言表达着自己对政治和社会事件的敏感与反叛。米罗基金会（Fundació Joan Miró）由这位伟大艺术家本人创立，基金会建筑的风格也反映了艺术家与建筑师之间就艺术与建筑的关系所进行的精彩对话。馆内那些米罗用在散步时随手捡来的各色“破烂”制成的雕塑颇有趣味，上到屋顶大平台还能一览蒙锥克山的风光。除了长期展出米罗的作品之外，基金会也举办当代艺术临时展览。此外，基金会的餐厅相当美丽，绿意盎然，不妨在此小憩用餐。
### 地址：Parc de Montjuïc, Barcelona到达方式：缆车（Funicular de Montjuïc）至Parc de Montjuïc站，乘坐公交车55、150路在Parc de Montjuïc站下车开放时间：11月至次年3月周二、周三和周五（非节假日）10:00-18:00，4月至10月10:00-20:00；周四10:00-21:00；周六10:00-20:00；周日及节假日10:00-14:30；周一（非节假日）闭馆门票：成人套票（馆藏展览+临时展览）12欧元，临时展览7欧元，Espai 13门票2.5欧元；15-30周岁的学生以及65岁以上老人有优惠，15岁以下未成年人免票；多媒体导览器5欧元www.fmirobcn.org
## ___op___密斯·凡·德罗馆___ed___
#### 图：穷游er@十面
### 密斯·凡·德罗馆（Pavelló Mies van der Rohe）又被称为“巴塞罗那德国馆”，这是1929年巴塞罗那世博会时由德国现代建筑大师密斯·凡·德罗设计的德国国家馆。凡·德罗在这个建筑设计中充分体现了他在1928年提出的“少即是多”的建筑处理原则，当时的设计将展览排除在外，馆内几乎没有任何展品，整个展馆的内外也没有明确的界限，从而形成一个连续的空间，说到底，这个建筑本身就是一件展品。不过当年的展馆因为是临时建筑，世博会后便被拆除了，现在看到的这座建筑是之后几位西班牙建筑师根据原始平面图和历史图片重建的。即便如此，也能看到建筑师在那个年代所表现出来的前瞻性，成为建筑爱好者们来巴塞罗那必须要拜访的地方之一。
### 地址：Avinguda de Francesc Ferrer I Guàrdia, 7, Barcelona；邻近西班牙村到达方式：地铁L1（红线）或L3（绿线）Espanya站，FGC在Espanya站下车，公交车13、23和150路在Poble Espanyol站下车，旅游观光巴士在Poble Espanyol站下车开放时间：周一至周日10:00-20:00门票：成人5欧元，学生2.6欧元，16岁以下青少年免票，凭Barcelona City Tour、观光巴士票等可享受8折优惠miesbcn.com
## ___op___西班牙村___ed___
#### 图：穷游er@西班牙旅游局
### 这里之所以称之为西班牙村（Poble Espanyol），是因为在这里汇聚了西班牙从南到北的标志性建筑物，将全国的特色浓缩在这一小镇之内。尽管有“世界之窗”或“锦绣中华”之嫌，但其特别之处并不在于这些风格迥异的建筑复制品，而在于其所容纳的各类西班牙特色手工艺，从吹制玻璃、制陶、土法织布、制作金银首饰甚至到传统的柴火炉烤制的手工面包不一而足，在机器逐渐代替人工的年代，有这样一份秉持传统的执着实属难得。许多手工艺作坊内都设有商店，一些特色产品可以当作不错的伴手礼。同时，在西班牙村还会不定期地举办各类音乐演出，曾是恐怖海峡主唱的MarkKnoper、Neil Young、Mika等大牌乐队和乐手们都曾在这里演出过。
### 地址：Avinguda de Francesc Ferrer I Guàrdia, 13, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）或L3（绿线）Espanya站，FGC在Espanya站下车，乘坐公交车13、23和150路在Poble Espanyol站下车，旅游观光巴士在Poble Espanyol站下车开放时间：周一9:00-20:00；周二至周四、周日9:00-次日0:00；周五9:00-次日3:00；周六9:00-次日4:00门票：全价13欧元，门票+语音导览16欧元，西班牙村和加泰罗尼亚国家艺术博物馆套票19欧元；4-12岁儿童7欧元；4岁以下儿童免费；学生票10欧元www.poble-espanyol.com
## ___op___蒙锥克城堡___ed___
#### 图：穷游er@淡定红茶Grace
### 尽管如今的蒙锥克城堡（Castell de Montjuïc）已是一个举办各类文化和休闲活动的场所，但在历史上却一直充当着抵御外敌的要塞，因其居高的地势，360度的完整视野，是理想的防守阵地。城堡始建于1640年，如今看到的它已经是18世纪中期对屡遭战火摧残后的城堡进行修缮改建后的模样。傍晚时分上到城堡附近看日落、在城中举办重大节庆活动如梅尔塞节时来这里看各种杂技和马戏表演，或在夏天的夜晚来城墙下的大草坪观看露天电影，欣赏露天音乐会，都会是来巴塞罗那难得而独特的体验之一。可以在此网站查询夏日露天电影信息。
### 地址：蒙锥克山顶到达方式：公交车150路；从巴塞罗那港的Avenida Miramar乘坐跨海缆车到终点站即是城堡，或从地铁站Paral·lel站坐缆车到蒙锥克山，再步行20-25分钟至城堡开放时间：11月1日到来年3月31日，周一到周日，10:00-18:00，12月25日及1月1日闭馆；4月1日到10月31日，周一到周日，10:00-20:00。 门票：成人5欧元，优惠票3欧元，每周日15:00以后免费，16岁以下青少年免费ajuntament.barcelona.cat/castelldemontjuic/en
# ___op___景点｜巴塞罗那周边___ed___
## ___op___古埃尔领地及高迪教堂地宫___ed___
#### 图：穷游er@ emma890428
### 古埃尔领地（Colonia Guëll）及高迪教堂地宫（Cripta Gaudí）同样是高迪的主要资助人古埃尔先生的项目，为了远离城区内的社会矛盾，19世纪末的时候古埃尔将工厂搬到了郊区，同时围绕工厂开始修建工人的住宅区以及配套设施。与其他资本家不同，古埃尔为住宅区还配置了文化和宗教设施，并将现代主义建筑风格融入这一区域的建设之中，整个村镇整齐划一的建筑风格人令人印象深刻。当时有多位建筑师参与了这个项目，而高迪负责的是教堂的建造。尽管古埃尔对高迪的教堂设计不加任何限制，不计成本，不计时间，但后来因为古埃尔先生的儿子不再向这座教堂的建造提供资金，所以这座原本应该野心勃勃的建筑计划只完成了地下和地上的一层，所以这座不完整的教堂被称作“Cripta Gaudí”，而非“Iglesia”。但即便如此，这件作品也被认为是高迪建筑生涯中的点睛之作，他实践了用吊沙袋的线绳来计算每个拱的承重的力学研究，以及利用镜面反射来安排柱子的位置等，这些方法后来都被运用到了圣家堂的建造中。教堂外观如同岩洞，与周围的树木融为一体，而内部与之后的圣家堂一样，装修细部都模拟了自然界的生态环境。
### 地址：C/Claudi Güell, 6. Colònia Güell，08690 Santa Coloma deCervelló (Baix Llobregat - Barcelona)到达方式：从西班牙广场（Plaça España）乘坐FGC的S33、S8 和S4线到 Colònia Güell站下车开放时间：11月1日至次年4月30日工作日10:00-17:00，周六、日和节假日10:00-15:00；5月1日至10月31日工作日10:00-19:00，周六、日和节假日10:00-15:00；1月1日至1月6日、12月25日和12月26日闭馆门票：成人7欧元，老年人、年轻人及学生5.5欧元，语音导览另加收2欧元www.gaudicoloniaguell.org
## ___op___蒙塞拉特山___ed___
#### 图：穷游er@alejandraliao
### 巴塞罗那城外的蒙塞拉特山（Montserrat）因其独特的地质地貌而成为一大胜景，更因为宗教传说而成为加泰罗尼亚重要的圣地。据说在880年的一个周六下午，几个牧人看到有神光从山中冲天而出，并伴有美妙乐声，接下来的周六这一情景重现。大主教知道消息后，便前往探视，在一个山洞中发现了一尊圣母像，大主教本想把圣像移往别处，但因其太重，无法移动，于是便认定是圣母想要留在此地，从而在此地建起了修道院。尽管目前的修道院建筑多为19世纪和20世纪的作品，并无太多艺术性，但参观莫雷内塔（Moreneta，意为“皮肤黝黑”）圣母像和聆听欧洲最古老的儿童唱诗班的天籁之音却是来这里的重要功课。而蒙塞拉特的博物馆也不可错过，在这里收藏着许多著名现代艺术家如毕加索、达利、莫奈等的作品，还有东方考古发现甚至是古埃及的珍宝。
### 到达方式：在西班牙广场（Plaça Espanya）的FGC站有火车前往蒙塞拉特山，从8:36起每小时一班。R5线与蒙塞拉特的缆车站相接，可以选择坐地面缆车（Cremallera，每20分钟一班，行程15分钟，直达修道院门口）或空中缆车（Teleférico，每15分钟一趟，行程5分钟，还需步行一段）前往修道院开放时间：修道院教堂每天7:30-20:00；蒙塞拉特博物馆周一至周五10:00-17:45，周末及节假日10:00-18:45；唱诗班演唱时间周一至周五13:00，周一至周四18:45，周日及宗教节日12:00和18:45门票：教堂参观免费；博物馆成人7欧元，退休人员及团体票6欧元，8-16岁儿童及青少年4欧元www.montserratvisita.com
# ___op___体验｜观看巴塞罗那足球俱乐部球赛___ed___
#### 图：穷游er@十面
### 无论是在国内联赛还是国际赛事上，西甲豪门巴塞罗那足球俱乐部（FCB）都拥有傲人战绩，因此观看巴萨比赛是来巴塞罗那不可错过的重要体验之一。想要亲身体验西班牙人对于足球的狂热，亲临球场观看比赛无疑是最直观也是最难忘的选择。如果在巴塞罗那旅行期间，恰巧没有比赛，你也可以参加诺坎普体验之旅，参观俱乐部主场所在地诺坎普球场和博物馆，这里是整个巴塞罗那参观人数最多的博物馆之一。
## ___op___诺坎普球场 Camp Nou___ed___
### 地址：Aristides Maillol, 12-18, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Palau Reial站，L5（蓝线）Collblanc或Badal站开放时间：视比赛而定；诺坎普体验之旅9:30-19:30，球场、球员更衣室等部分的参观时间取决于是否有球赛，博物馆不受影响，除1月1日及12月25日之外全年开放门票：比赛8-100欧元以上不等，票价参见官方网站，可直接购买或通过旅行社代购，有些酒店也代售球票；成人23欧元，6-13岁儿童以及70岁以上老人18欧元，0-5岁婴幼儿免票，可直接在售票处买票或在官网上预购电话：+34-902-189-900www.fcbarcelona.es
# ___op___体验｜乘坐直升机游览巴塞罗那___ed___
### 乘坐直升机从空中俯瞰巴塞罗那（Vols Panoràmics enHelicòpter）的游览时间为10分钟，经过巴塞罗那海岸和市区，能观赏到各大主要景点。游览时间分为上午时段（11:00-13:30）和下午时段（15:30-17:00），负责游览的Cathelicopters公司会在24小时前与旅行者确认出发时间。
## ___op___乘坐直升机从空中俯瞰巴塞罗那___ed___
### 地址：Cat Heliport （集合地点），Pg. de l&apos;Escullera. MollAdossat s/n, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Drassanes站公众接待时间：周一至周日10:30-17:00，10月至此年3月的每周日10:00-15:00门票：95欧元/人，3岁及以上儿童也按成人票计算电话：+34-932-853-832bcnshop.barcelonaturisme.com
# ___op___体验｜在地中海上乘船钓鱼___ed___
### 地中海盛产各种鱼类，因为其水深不同，在不同的海域和不同的季节可以钓到不同的海鱼，如红金枪鱼、箭鱼等。有专门的公司组织游览者一起坐船出海钓鱼，出海时间一般为4个小时，游览费用涵盖游艇租金、向导、饮料、小食、正餐、各色钓具鱼饵等。
## ___op___Surtida de Pesca___ed___
### 除了出海钓鱼之外，这家公司还组织其他各项乘船出海活动。
### 地址：Escullera del Poblenou, 173, Barcelona到达方式：地铁L4（黄线）Vila Olimpica站门票：140欧元/人起，6人及以上可以享受团体优惠电话：+34-932-217-574，+34-673-862-241www.barcodealquiler.com
# ___op___体验｜听音乐会___ed___
## 如果在巴塞罗那时间充裕，而你又爱好音乐的话，那么去里赛欧歌剧院听一场歌剧或是去加泰罗尼亚音乐宫看一场或是古典或是现代的音乐演出也不失为一种很好的选择。加泰罗尼亚音乐宫几乎每天晚上都有演出，如果你白天来不及去参观的话，可以借晚上看演出的机会顺带参观，一举两得。
# ___op___餐饮｜概述___ed___
### 西班牙国家虽小，美食文化和历史却丰富而深远，与中国这一泱泱美食大国相比也毫不逊色，且在食材和烹饪手法方面多有异曲同工之处。在巴塞罗那，除了品尝地道的西班牙美食以及地中海特色菜肴之外，也能找到来自世界各地的风味。西班牙与拉美各国关系紧密，历史上与北非及阿拉伯文化也渊源颇深，因此在这里还能找到各色正宗的拉美和阿拉伯风味的餐馆。而在正餐之间的闲暇时间里，自然是要用咖啡、下午茶外加驰名中外的塔帕斯（Tapas，西班牙著名的各色下酒小菜）串连起来。
## ___op___塔帕斯___ed___
### “Tapa”（塔帕斯）的原意是“盖子”的意思，关于这一名称的起源众说纷纭。最肯定的说法是被称为“智者”的阿方索十世国王当时规定所有的葡萄酒不得单独上，必须配以佐酒的小食，以免空腹饮酒容易上头。此外，另一种流传甚广的说法是，阿方索十三世在访问过南部的加的斯之后，起驾回宫前路过海滩边的一家小酒馆，便要了杯雪利酒歇下脚，谁知平地一阵风起，扬起了海滩上的沙粒，端酒的酒保眼见沙粒要吹入国王的酒杯，急中生智拿起一片火腿盖住了酒杯。阿方索十三世见到盖着火腿的酒杯，便问酒保这是为何，酒保说酒杯有了盖子（Tapa），沙子便不会吹到酒中。国王喝完酒、吃完火腿，高兴之下，又命酒保再来一杯酒，顺便要个一样的“Tapa”，从此“Tapa”的称呼就这样流传了下来。
### 现在最常见的一些西班牙塔帕斯包括伊比利亚火腿、各式熏肠（Embutids）、腌橄榄（Olivas/Aceitunas）、各色奶酪（Quesos）、油煎小青椒（Pimiento de Padrón）、各色炸丸子（Croquetas）、勇者土豆（Patatas Bravas，即炸土豆块配特制的勇者辣酱）、酥炸鱿鱼圈（Calamares Fritos/a laRomana）、俄式土豆沙拉（Ensaladilla Rusa）、腌凤尾鱼（Anchoas）、醋渍欧洲鳀鱼（Boquerones en Vinagre）、蒜香煎虾（Gambas al Ajillo）等。
### 西班牙的正餐一般分为头道（前菜）、二道（主菜）、甜点和咖啡或茶，讲究一些的会在餐前饮餐前酒，上甜点时还有餐后酒。许多餐厅在工作日的中午都会推出当日套餐（Menú del Día），价格会比按照菜单点餐便宜20％-30%，是性价比较高的好选择。
### 本地餐厅（而非连锁快餐店或旅游景点周围千篇一律的针对外国游客的餐吧）一般的营业时间为午餐13:00-16:00，晚餐20:00-次日0:00。与商场不同，大多数的餐厅和酒吧周日都会正常营业，但会在周一休息，因此最好事先了解计划前往的餐厅的营业时间，以免白跑一趟。一些知名餐厅最好提前订位，不然极有可能需要排队等位，不过个别任性的餐馆也可能不让提前预约，为了不进入第二轮等待名单最好赶早前往就餐。
### 西班牙餐厅菜单上的价格一般都是包含了10%增值税（IVA）的税后价格，除少数高级餐厅或星级酒店餐厅有可能会另外加收服务费，一般餐馆账单上的价格就是最终价格，不再含有其他任何附加费。在西班牙小费并非强制性的，普通餐厅留1-2欧元小费即可，如果觉得对菜肴和服务都很满意的话，可以留5欧元或更多。但如果是在高级餐厅或米其林星级餐厅的话，小费要增加到20欧左右或更多。
## ___op___相关锦囊：《巴塞罗那美食》___ed___
### 巴塞罗那是一座美食城市，如果想了解更多这座城市中值得一试的推荐餐厅，可以参见《巴塞罗那美食》锦囊。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/taste-of-barcelona下载。
# ___op___餐饮｜特色美食___ed___
## ___op___前菜（Entrante）___ed___
#### 通常包含汤（Sopa）、浓汤（Crema）、沙拉（Ensalada）、各式意式面条（Pasta）等，此外体现地道西班牙或加泰罗尼亚风味的前菜有伊比利亚火腿（Jamón Ibérico）、烤蔬菜沙拉（Escalivada de
#### Verduras）、生鳕鱼沙拉（Esqueixada de Bacalao）、以及特色的涂抹有新鲜西红柿酱和橄榄油的薄脆面包（Coca）、季节性的西红柿凉汤（Gazpacho）等。
## ___op___主菜（Segundo）___ed___
### ___op___肉类（Carne）___ed___
#### 牛肉类：Entrecot、Churrasco、Solomillo 猪肉类：Codillo、Lomo、Panceta 其他：Cordero（羊肉）、Butifarra（加泰罗尼亚肉肠）
### ___op___表示煎 / 烤牛排程度的词汇___ed___
#### Poco hecho（偏生）、Medio hecho （五分熟）、Apunto（七分熟）、Bien hecho（全熟）
### ___op___海鲜（Marisco）___ed___
#### Langostino（对虾）、Cigala （螯虾）、Bogavante（欧洲龙虾）、Mejillón（青口、海虹、贻贝）、Almeja（蛤蜊）、Gamba（虾）、Pulpo（章鱼）、Sepia（墨鱼）、Calamar（鱿鱼）
### ___op___鱼（Pescado）___ed___
#### Dorada（金鲷鱼）、Lubina（欧洲海鲈鱼）、Rape（安康鱼）、Perca（鲈鱼）
### ___op___米饭（Arroz）、面条（Pasta）类___ed___
#### 其实Paella（西班牙烩饭）并不是狭义上的海鲜饭，其配方因地区而异，在烩饭最知名的发源地瓦伦西亚，其传统配方里并不含海鲜，而是兔肉和鸡肉。此外还有Arroz Negro（墨鱼汁米饭）、Fideuà（烩面）。
### ___op___配菜（Acompañamiento）___ed___
#### 配菜一般有Patata（土豆）、米饭或Verduras（蔬菜），其中细分有Patata Frita（炸薯条）、Patata Cocida（煮土豆）、Espárrago（芦笋）、Perenjena（茄子）、Judía（豆角）、Pan（面包），而在加泰罗尼亚地区最有特色的是用蒜头和新鲜西红柿涂擦并淋上橄榄油的Pan con Tomate（西红柿面包，加泰罗尼亚语叫作Pa amb Tomàquet）
# ___op___餐饮｜推荐餐厅___ed___
## ___op___Los Caracoles___ed___
### 这是在哥特区内十分有代表性的一间中世纪的餐馆，门面用炉火转动着金黄的烤鸡毫无节操地馋着路过的每个人，内部装饰犹如一座活博物馆。食客很多，发型胡子打理得十分优雅的服务员会带你穿梭餐馆整个房子，可以看到在中堂工作的厨师，乌黑陈旧的木头梯子踩着嘎嘎响。招牌菜有酱汁蜗牛（Caracoles con Salsa）、烤鸡（Pollo Asado）、芸豆肠（Butifarra con Judías）。
### 地址：Carrer d&apos;Escudellers, 14, Barcelona到达方式：地铁L2或L3线Liceu站，下车后一直走到第三个路口左转100米，在皇家广场（Plaza Real）右下角出口一路走下去就到营业时间：13:15-次日0:00人均消费：30-45欧元电话：+34-933-300-303www.loscaracoles.es
## ___op___4 Gats___ed___
### “4 Gats”在加泰罗尼亚语中是“四只猫”的意思，位于巴塞罗那老城Montsió街3号的马蒂之家，由建筑师Josep Puig i Cadafalch于1895年设计，1897年6月12日开业，也充当宾馆、夜总会、酒吧和餐厅。这里曾是巴塞罗那现代主义运动的主要中心之一，历史上频繁光顾的名人数不胜数。毕加索也曾经常混迹于此，寻找创作灵感，还为这家餐厅设计过菜单和宣传海报。餐厅内室大厅今日仍挂着毕加索当年个展时的复制品画作，与波恩区收藏他早年创作的毕加索美术馆遥相呼应。内部的陈设与装潢让人仿佛回到巴塞罗那的黄金年代，至于饭菜的口味已经不是那么在乎的事了，但也不至令人失望。招牌菜有龙虾饭（Suquet de Rape）、鳕鱼与蛤蜊（Merluza con Almeja）、调酒“斗牛的血”（Sangre de Toro）。
### 地址：Carrer de Montiso, 3 Bis, Barcelona到达方式：地铁L1线Catalunya站，或地铁L4线Urquinaona站，步行约500米即可到达；从加泰罗尼亚广场往大教堂的方向沿Avinguda del Portal del&apos;Angel过来，左边第二条小巷子就是Montsio街营业时间：10:00-次日1:00人均消费：40欧元电话：+34-933-024-140www.4gats.com
## ___op___Cerveceria Catalana___ed___
### 集中了众多传统塔帕斯的餐厅，选材考究，烹饪水准稳定。尽管比起普通的塔帕斯餐厅价格不算便宜，但在市中心算是性价比较高的地方，关键是塔帕斯品种够全，还能看到一些制作过程。缺点是总是人满为患，而且基本不太接受预订。
### 地址：Carrer de Mallorca, 236, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）和L5（蓝线）以及FGC在Diagonal站下车营业时间：周一至周五8:00-次日1:30，周六及周日9:00-次日1:30人均消费：15-20欧元电话：+34-932-160-368
## ___op___El Nacional___ed___
### 尽管在整条格拉西亚大道（Passeig de Gràcia）上满是奢侈品店以及一看就是为旅行者而开设的餐厅或酒吧，但依然会有一些本地人才知道的秘密据点，比如El Nacional餐厅。尽管毗邻大道，但因为退缩在一条小街之内，自然有了“闹中取静”的意味。这栋始建于1889年的建筑是巴塞罗那工业发展的见证人，功用几经更迭，最终从停车场变成了如今拥有2600平方米就餐面积的美丽餐厅，也成为城里老建筑改造的一个成功案例。大量钢结构的使用外加诸多茂盛的绿色植物，令高大敞亮的餐厅犹如一个巨大的市场，四个用餐区域（肉食、鱼肉海鲜、小食和各类烩饭以及精选快餐）外加四个吧台（葡萄酒、啤酒、气泡葡萄酒和鸡尾酒）各具特色却又浑然一体，就连洗手间都值得好好参观。而最主要的是精选的新鲜食材能让你在如此美好的环境中更深入地体会伊比利亚半岛美食的精髓。
### 地址：Passeig de Gràcia 24 bis, Barcelona到达方式：地铁L2（紫线）、L3（绿线）和L4（黄线）Passeig deGràcia站；火车在Passeig de Gràcia站下车营业时间：周一至周三、周日12:00-次日2:00，厨房0:00停止服务；周四至周六12:00-次日3:00，厨房次日1:00停止服务，全年无休人均消费：30欧元电话：+34-935-185-053www.elnacionalbcn.com
## ___op___Teresa Carles___ed___
### 这家以女主厨的名字命名的餐厅虽然不是拉瓦尔区的第一家素食餐厅，但却是最大、内部设计最摩登的，红砖墙、裸露管线的装修风格可以套用如“后工业”、“极简”等时髦词汇。最重要的是，他们供应的有机素食种类也是最齐全的，菜式充满了奇思妙想，在沿袭加泰罗尼亚烹饪特色的基础上，每道菜选料新鲜健康又“秀色可餐”，哪怕只是蔬菜、豆腐也能令人眼前一亮。各种新鲜水果搭配而成的果汁，每款都有一个创意十足的名字：Forever Young、Greenlove、Party Recovery……
### 地址：C/Jovellanos, 2, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）Plaça Catalunya站或Plaça Universitat站，地铁L3（绿线）Plaça Catalunya站；FGC在Plaça Catalunya站下车营业时间：9:00-23:30，其中早餐9:00-12:00，午餐12:00-17:00，下午茶12:00-17:00，晚餐19:00-23:30人均消费：20-30欧元
### 电话：+34-933-171-829www.teresacarles.com
## ___op___Flax & Kale___ed___
### Teresa Carles的姐妹餐厅，因此餐厅风格基本一致，这里也以健康素食为主，但有20%的菜肴会含有鱼肉，其宣传口号是“美味，健康，可持续”。尤其推荐一款黑米饭（Theresia Cocosepia’s BlackRice），泰国黑米配上毛豆、新鲜嫩椰子肉再加以黑蒜调味烹饪而成，状似西班牙著名的墨鱼汁米饭，但却不含荤腥，吃完齿颊留香。这家的菜量比较大，建议和同伴分享每道菜。如一人用餐，有时只点一道菜便够了。
### 地址：C/Tallers 74B, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）Plaça Catalunya或Plaça Universitat站，地铁L3（绿线）Plaça Catalunya站，FGC在Plaça Catalunya站下车营业时间：早餐周一至周五 9:30-12:00；午餐和晚餐周一至周五12:00-17:00，19:00-23:00，周六和周日19:00-23:30；下午茶17:00-19:00；Brunch周六、日以及节假日10:00-17:00人均消费：20-30欧元电话：+34-933-175-664（正餐时间排队人数颇多，建议提前电话预订）teresacarles.com
## ___op___Cerveceria Moritz___ed___
### 巴塞罗那拥有160年历史的啤酒品牌Moritz的酿酒工厂改造成为的餐厅，一楼是餐厅，但二楼还保留了部分酿酒车间，可以通过玻璃看到车间内部情况。餐厅的菜式汇聚了法国、德国和美国风味，外加西班牙本土的安达卢西亚、加利西亚和马德里特色菜 ，菜品监制是米其林星级主厨Jordi Vilà。来这里最不能错多的是品种繁多的自家品牌啤酒，那可是巴塞罗那人口中常说的“喝了一辈子的啤酒”。在餐厅的一旁还有Moritz的衍生品商店，售卖许多心思巧妙的设计产品，让人爱不释手，尤其想把瓶盖造型的吧台椅搬回家。如果你在巴塞罗那逗留的时间够久，还可以来这里购买鲜酿啤酒，酒瓶可以反复使用，一下回到童年夏天去帮大人打鲜啤的岁月。如果前往就餐，建议提前预订座位。
### 地址：Ronda Sant Antoni 41, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）Universitat站，地铁L2（紫线）SantAntoni站营业时间：7:30-次日3:00，全年午休人均消费：15-25欧元电话：+34-934-253-770moritz.com
## ___op___La Llavor dels Orígins（格拉西亚店）___ed___
### 巴塞罗那为数不多的365天营业的餐厅，最重要的是他们家的加泰罗尼亚地方菜的食材都选自各地的农场，“0公里”概念新鲜直达，菜单
### 上出现的都是应季的蔬菜瓜果，就像小时候如果错过了季节，想吃某样蔬菜、水果就得等上一年的那种充满期盼的状态。就连餐桌上垫餐具的纸也会随季节更替变换主题，用各国语言教你说出各种食材的名字。格拉西亚区的这家餐厅小巧温馨，还有葡萄酒、橄榄油和蜂蜜等农副产品出售。如果正好周四前往，很有可能吃到老板娘亲手烹制的西班牙烩饭，吃完后齿颊留香。最棒的是餐厅有个小花园，可以饭前在那里喝杯开胃酒或者饭后喝个咖啡，日光正好，要好好消磨。
### 地址：C/Ramon i Cajal 12, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Fontana站；公交车22路、24路Grande Gràcia-Travessera de Gràcia站营业时间：13:00-16:30，20:00-次日0:00，全年无休人均消费：15-25欧元电话：+34-932-136-031www.lallavordelsorigens.com
## ___op___Pepa Tomate___ed___
### 餐厅名字的由来是纪念一位上世纪20年代居住在格拉西亚区的女厨师Pepa Ferrer，由于她对西红柿的狂热喜爱，才有了Pepa Tomate这个外号。整个餐厅带有各种西红柿元素，各国各个年代的番茄酱罐头以及各种和西红柿有关的招贴画都是店堂内的主要装饰，就连墙上都有一大滩红色的涂料，仿佛被打翻的番茄酱。店里主要供应加泰罗尼亚特色菜，但都会有一些店家的创新小心思在里面。如果前往就餐，建议提前电话预订。
### 地址：Pl. de la Revolució de Setembre de 1868, 17, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Fontana站；公交车22、24路Gran deGracia-Metro Fontana站营业时间：周一20:00-次日1:00，周二至周五9:00-次日1:00，周六11:00-次日1:00，周日11:00-次日1:00人均消费：20-30欧元电话：+34-932-104-698www.pepatomate.com
## ___op___Bobby Gin___ed___
### 作为巴塞罗那夜生活的热门地区，格拉西亚区到处都是各色酒吧和餐馆。你可以选择在各处小广场与当地人把酒言欢，前提是能够在宜人的天气里幸运地在夜晚时分抢到一张露天的桌子，但也可以走进酒吧里面体味一下巴塞罗那的夜。叫得出God Bless Gin这个口号的酒吧自然是对自己的金酒鸡尾酒颇有自信，这家酒吧最出名的自然是各种品牌的金酒加上不同配料调制的鸡尾酒，可以试试西班牙本土的金酒，如加泰罗尼亚产的Gin Mare或加利西亚产的Nordés。其实这里的晚餐也不错，厨师的烹饪和创意水平绝不亚于调酒师。
### 地址：Carrer de Francisco Giner, 47, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Diagonal或Fontana站，地铁L5号（蓝线）Diagonal或Verdaguer站营业时间：周一至周三、周日19:00-次日2:00，周四19:00-次日2:30，周五和周六13:00-次日3:00
### 人均消费：10-20欧元（仅酒水，不含餐食）电话：+34-933-681-892www.bobbygin.com
# ___op___餐饮｜锦囊精选餐厅___ed___
#### 从正宗的传统加泰罗尼亚美食和地中海菜肴到Ferran Adrià等天才厨师的创新分子料理，巴塞罗那都有无数选择。以下精选出的20家餐厅中，有些曾经荣获米其林星级餐厅等殊荣，有些是当地人经常光顾的热门餐厅，有些则在TripAdvisor网站的餐厅排名中名列前茅。无论你想品尝何种美食，巴塞罗那都能满足味蕾的需要。
## ___op___美食体验___ed___
### ___op___Moments___ed___
##### 图：Moments官网
#### 米其林2星餐厅Moments由Carme Ruscalleda和其子Raül Balam共同执掌，前者是世界上唯一一位摘得如此之多米其林星星的女性厨师，除了Moments之外，她在巴塞罗那附近小镇Sant Pol de Mar和东京分别拥有米其林三星餐厅Sant Pau和二星餐厅Restaurant SantPau。餐厅供应美味的加泰罗尼亚菜肴，尤其推荐名为“旅行”（ElViaje）的创意套餐。厨师充分发挥自己的想象力，用巴塞罗那、马德里、纽约、伦敦、东京等世界各大城市命名各道菜品，选取当地特色食材表现城市独特的气质。
#### ___op___Moments评分___ed___权重权重 总分总分味道加泰罗尼亚菜肴1020%2环境现代舒适的就餐环境85%0.4附近景点巴特约之家、米拉之家、加泰罗尼亚广场105%0.5媒体评价米其林二星1030%3价格人均100-150欧元，套餐166欧元720%1.4预订接受预约820%1.6总分8.9
#### 地址：Passeig de Gràcia 38, 08007 Barcelona到达方式：乘坐地铁L2、L3、L4线在Passeig de Gràcia站下车营业时间：周二至周六13:30-15:30，20:30-22:30人均消费：100-150欧元，套餐166欧元电话：+34-931-518-781邮箱：mobcn-moments@mohg.comwww.mandarinoriental.es
### ___op___Lasarte Restaurant Barcelona___ed___
##### 图：Lasarte Restaurant Barcelona官网
#### 位于Hotel Condes de Barcelona酒店内的Lasarte餐厅被誉为巴塞罗那最好的餐厅之一，由Martin Berasategui管理，这位巴斯克厨师在西班牙北部Guipúzcoa同时拥有一家米其林三星同名餐厅。餐厅于2006年开业，仅仅四年之后便摘得米其林二星。厨师长PaoloCasagrande在继承Martin Berasategui的烹饪特点的基础上，结合专为Lasarte设计的创新理念，精选当地山海之间出产的新鲜食材，色香味俱全的菜品为食客带来多元的感官体验。
#### ___op___Lasarte Restaurant Barcelona评分权重总分___ed___味道西班牙料理1020%2___op___Lasarte Restaurant Barcelona评分权重总分___ed___环境简约的现代风格餐厅85%0.4附近景点米拉之家、巴特约之家105%0.5媒体评价米其林二星1030%3价格人均80-120欧元，套餐150-185欧元720% 1.4预订接受预约720%1.4总分8.7
#### 地址：Carrer de Mallorca 259, 08008 Barcelona到达方式：乘坐FGC的S1、L6、L7等线在Provença下车，步行大约5分钟；乘坐地铁L3等在Passeig de Gràcia或Diagonal下车，步行大约15分钟营业时间：周二至周六13:30-15:30，20:30-23:00，周一、周日及节假日休息人均消费：80-120欧元，套餐150-185欧元电话：+34-934-453-242www.restaurantlasarte.com
### ___op___Gaig___ed___
##### 图：Gaig官网
#### 这家米其林一星餐厅的历史可以追溯到19世纪下半叶，主厨CarlesGaig祖上自1869年开始在巴塞罗那附近的小镇Horta经营餐厅Taberna d&apos;en Gaig。虽然自小就在厨房帮忙，但是直到1970年Carles才正式接手，并在传统的基础上做了一些创新的尝试，1993年Gaig首次获得米其林评星。2004年Carles关掉了Horta的老店，新餐厅在扩建区开张营业，不久之后就再次获得了米其林评星。这家餐厅除了传承已有百年历史的传统菜肴之外，还加入了法餐风味和新式烹饪技术。厨师每天都会到波盖利亚市场亲自挑选食材，选料新鲜。
#### ___op___Gaig评分权重总分___ed___味道改良加泰罗尼亚传统菜1020%2环境餐厅空间宽敞简洁85%0.4附近景点米拉之家、对角线大街75%0.35媒体评价米其林一星930%2.7价格人均120欧元820%1.6预订接受预约820%1.6总分8.65
#### 地址：Còrsega 200 E, 08036 Barcelona到达方式：乘坐公交车63、67、68、N7路在Casanova Paris下车，沿着Carrer de Casanova朝南走到Carrer de Corsega路口左转即是营业时间：周二至周六13:30-15:30，21:00-23:00，周一不营业；周日及节假日13:00-15:30，12月25日、12月26日休息，8月休息三周人均消费：120欧元电话：+34-934-291-017www.restaurantgaig.com
### ___op___Enoteca___ed___
##### 图：Enoteca官网
#### 米其林二星餐厅Enoteca隶属于巴塞罗那艺术酒店（Hotel ArtsBarcelona），无论餐厅的装潢，还是供应的菜品都洋溢着浓郁的地中海风情。加泰罗尼亚著名厨师Paco Pérez将带领食客领略当代地中海美食的魅力，菜品以海鲜和鱼类见长，主要色调为白色的用餐空间舒适明亮，酒窖中收藏有超过700支葡萄酒。
#### ___op___Enoteca评分权重总分___ed___味道地中海美食820%1.6环境明亮简洁的地中海风格装修85%0.4附近景点海滩、城堡公园85%0.4___op___Enoteca评分权重总分___ed___媒体评价米其林二星1030%3价格人均90-140欧元，套餐170欧元720%1.4预订接受预约920%1.8总分8.6
#### 地址：Carrer de la Marina 19-21, 08005 Barcelona到达方式：乘坐地铁L4线在Ciutadella Vila Olímpica下车，步行大约10分钟营业时间：周二至周六13:00-15:30，19:30-23:00，周一和周日休息人均消费：90-140欧元，套餐170欧元电话：+34-934-838-108邮件：enotecapacoperez@ritzcarlton.comwww.hotelartsbarcelona.com
### ___op___Dos Palillos___ed___
##### 图：Dos Palillos官网
#### 这是一家将中国、日本、泰国等亚洲菜融入西班牙塔帕斯的概念餐厅，为米其林一星餐厅。食客坐在长长的环形吧台边，可以看到7、8个潇洒帅气的厨师在你面前备料烹饪，各司其职，再优雅地将精美的塔帕斯作品摆在你的桌前。
#### ___op___Dos Palillos评分权重总分___ed___味道融合亚洲饮食文化的创意塔帕斯1020%2环境吧台式座位75%0.35附近景点兰布拉大街、加泰罗尼亚广场95%0.45媒体评价米其林一星930%2.7价格人均60欧元920%1.8___op___Dos Palillos评分权重总分___ed___预订需要提前一个月至一周预订620%1.2总分8.5
#### 地址：Carrer d&apos;Elisabets 9, Barcelona到达方式：乘坐地铁L3线在Liceu下车，沿La Ramble朝北步行1500米左右，左转进入Carrer d&apos;Elisabets，直行1000米左右可达，餐厅位于Carrer d&apos;Elisabets和Carrer de Notariat交口处营业时间：周二、周三19:30-23:30，周四至周六13:30-15:30，19:30-23:30；12月23日至1月7日、8月4日至8月26日不营业人均消费：60欧元电话：+34-933-040-513www.dospalillos.com
### ___op___ABaC___ed___
##### 图：ABaC官网
#### 餐厅ABaC坐落于同名酒店之中，2016年被评为米其林二星，曾被加泰罗尼亚餐饮协会提名为2011年加泰罗尼亚地区最佳餐厅。餐厅由年轻有为的Jordi Cruz担任主厨，24岁时Jordi Cruz当时工作的Esstany Clar餐厅被评为米其林一星，他也成为西班牙获得这一殊荣的最年轻的主厨。餐厅供应的菜品将传统与创意相结合，在西班牙菜系的基础上吸纳了许多其他菜系的特点。
#### ___op___ABaC评分权重总分___ed___味道改良西班牙料理1020%2环境简洁舒适的用餐环境85%0.4附近景点迪比达波山65%0.3媒体评价米其林二星1030%3价格套餐135-165欧元720%1.4预订接受预约720%1.4总分8.5
#### 地址：Avda. Tibidabo 1, 08022 Barcelona到达方式：乘坐FGC L7线在Av. Tibidabo站下车，步行2分钟即可到达营业时间：周一至周日13:30-16:00，20:30-23:00
#### 人均消费：套餐135-165欧元电话：+34-933-196-600www.abacbarcelona.com
### ___op___Via Veneto___ed___
##### 图：Via Veneto官网
#### 餐厅于1867年开业，开业之后吸引了大批文化界与政治界名人前来用餐，包括美国总统理查德·尼克松、著名作家加西亚·马尔克斯、画家胡安·米罗、萨尔瓦多·达利等等。餐厅为典雅的加泰罗尼亚现代主义装潢，供应融合了加泰罗尼亚传统饮食与新式料理风格的菜品，特别推荐各种菌类烹饪而成的菜肴。厨师也会根据不同季节精选新鲜时令食材，推出当季特色套餐。餐厅的地下酒窖中收藏有大约10000瓶葡萄酒，让食客在品尝各类菜品时都能找到满意搭配。
#### ___op___Via Veneto___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___味道改良加泰罗尼亚菜肴920% 1.8环境略显老旧的传统装潢75%0.35附近景点Pedralbes商业区85%0.4媒体评价米其林一星930% 2.7价格人均70-100欧元，套餐85-125欧元820% 1.6预订接受预约820% 1.6总分8.45
#### 地址：Carrer de Ganduxer, 10, 08021 Barcelona到达方式：乘坐FGC的S1线Muntaner下车，步行大约10分钟；乘坐公交车33路、34路在Diagonal-Ganduxer下车，步行大约2分钟营业时间：周一至周五13:30-17:00，20:30-23:00；周六20:30-23:00；周日休息人均消费：70-100欧元，套餐85-125欧元电话：+34-932-007-244viaveneto.es
### ___op___Roca Moo___ed___
##### 图：Roca Moo官网
#### Roca三兄弟可谓在世界餐饮界声名显赫，他们在小城吉罗纳（Girona）共同经营的El Cellar de Can Roca餐厅不仅摘得了米其林的三颗星星，更在英国著名美食杂志《餐厅》组织的“全球50佳餐厅”评选中多次脱颖而出：2013年和2015年登上排行榜的榜首位置，而今年也取得了第二名的好成绩。
#### 这家位于巴塞罗纳Hotel Omm酒店中的餐厅由Roca兄弟指导，主要供应加泰罗尼亚创意菜，口味和风格与El Cellar de Can Roca相近，被米其林指南评为一星级餐厅。餐厅装潢简约现代，配备开放式厨房，食客可以一边享用美味佳肴，一边欣赏厨师们烹制一道道菜肴的过程。
#### ___op___Roca Moo评分权重总分___ed___味道加泰罗尼亚创意菜820%1.6环境简约现代风格85%0.4附近景点米拉之家、巴特约之家105%0.5媒体评价米其林一星930%2.7价格50-70欧元，套餐49-110欧元820%1.6预订接受预约820%1.6总分8.4
#### 地址：Carrer del Rosselló, 265, 08008 Barcelona到达方式：乘坐地铁L3、L5线在Diagonal下车，步行大约5分钟营业时间：周二至周六13:30-15:30，20:00-22:30，周一和周日、2016年8月7日至8月29日、2017年1月8日至18日休息人均消费：50-70欧元，套餐49-110欧元www.hotelomm.com
### ___op___Uma___ed___
##### 图：Uma官网
#### 这家餐厅虽然没有米其林等美食权威的加持，但在巴塞罗那当地人气很高，由一对夫妇经营打理，店面不大，只能容纳十几位客人。这家小小的餐厅充满了家的感觉，你可以自由出入厨房，观看厨师做饭、与他随意聊天。餐厅主要供应地中海风味的菜品，并在其中巧妙加入了亚洲饮食元素。套餐包括12道菜，用餐时间大约持续3个小时。因为餐厅座位十分有限，如果计划前往就餐，建议尽早预订。
#### ___op___评___ed______op___Uma___ed______op___权重总分___ed______op___分___ed___味道融合亚洲风味的地中海菜肴1020%2环境如家一般的用餐环境75%0.35附近景Sants区65%0.3点媒体评TripAdvisor巴塞罗那排名第一1030%3价价格人均65-75欧元920%1.8接受预约，座位有限，建议提前3个月以上预预订420%0.8订总分8.25
#### 地址：Carrer de Rossend Arús, 12 bis, Barcelona到达方式：乘坐地铁L1线在Plaça de Sants下车，步行大约5分钟；乘坐近郊火车R1、R3、R4线在Barcelona Sants下车，步行大约10分钟
#### 营业时间：周一、周三至周日13:30-15:30，21:30-23:30人均消费：65-75欧元电话：+34-656-990-930邮件：info@espaciouma.comwww.espaciouma.com
### ___op___Tast-Ller___ed___
##### 图：Tast-Ller官网
#### 这家坐落于老城区的餐厅十分与众不同，没有固定的菜单，厨师每天在巴塞罗那各个市场寻找最新鲜的食材，根据采购的食材和当天的心情制订不同的菜单，因此每次食客前来就餐都会收获与众不同的舌尖体验。
#### ___op___Tast-Ller评分权重总分___ed___味道地中海菜肴1020%2环境用餐环境舒适安静85%0.4附近景点毕加索博物馆、海洋圣母教堂75%0.35媒体评价TripAdvisor巴塞罗那前5930%2.7价格人均50-60欧元920%1.8预订完全预约制520%1总分8.25
#### 地址：Carrer d&apos;Obradors, 15, 08002 Barcelona到达方式：乘坐地铁L3线在Drassanes下车，步行大约5分钟营业时间：周二至周六20:00-22:00，休息日3月和4月的29日至31
#### 日、1日和2日，6月和7月的27日至30日和1日至4日，8月1日至8日，11月14日至21日人均消费：50-60欧元电话：+34-663-833-717邮箱：reservas@tast-ller.es www.tast-ller.com
### ___op___Restaurante Hofmann___ed___
##### 图：Restaurante Hofmann官网
#### 女厨师梅伊·霍夫曼（Mey Hofmann）在西班牙厨艺界颇有声望，她扎根于地中海饮食文化，从加泰罗尼亚传统菜肴中寻找灵感，但又将风格与技艺、传统与先锋完美平衡。餐厅为开放式厨房，透过大玻璃窗食客可以看到厨师们忙于准备菜品的身影。此外，霍夫曼在巴塞罗那还开设了一家糕点店Pastelería Hofmann，也十分推荐。
#### ___op___Restaurante Hofmann评分权重总分___ed___味道改良地中海菜820%1.6环境餐厅环境优雅85%0.4附近景点格拉西亚区75%0.35媒体评价米其林一星930%2.7价格人均45-70欧元，套餐68欧元820%1.6预订接受预约720%1.4总分8.05
#### 地址：Carrer de la Granada del Penedès 14, 08006 Barcelona到达方式：乘坐FGC S1、S2、L6、L7等线在Gràcia下车，步行大约5分钟营业时间：周一至周五13:30-15:45，21:00-23:00；周六21:00-23:00，周日、节假日、圣周、圣诞节及八月休息人均消费：45-70欧元，套餐68欧元电话：+34-932-187-165邮箱：restaurante@hofmann-bcn.com
### ___op___Casa Calvet___ed___
##### 图：Casa Calvet官网
#### 这家餐厅坐落于安东尼奥·高迪设计的房子里，光这一句就足够成为眼光挑剔的食客们选择这家餐厅的理由。餐厅和这栋19世纪的建筑物“卡尔维特之家”（Casa Calvet）同名，内部由高迪设计的椅子、镜子、大门、扶手等让这家餐厅不缺生意。但是高迪与他的作品并非只是该餐厅的一个噱头，厨师们把古典与现代的视觉之美也融入了菜肴中，摆盘赏心悦目，每一道菜都堪称是味觉的完美体验。招牌菜有烤圣佩德罗鱼配茴香酱（San Pedro al Horno conCarabineros y Salsa de Hinojo）、小牛脊肉配鹅肝（Solomillo deTernera con Hígado de Pato）、波尔多风味炒洋蓟（Salsa deOporto y Alcachofas Salteadas）、小红莓椰子雪糕（FrutosRojos Tibios con Pimienta de Sechuan y Helado de Coco）。
#### ___op___Casa Calvet___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___味道西班牙菜920%1.8环境高迪设计的建筑及室内装潢105%0.5附近景点加泰罗尼亚音乐宫、加泰罗尼亚广场85%0.4媒体评价未进入TripAdvisor巴塞罗那前20630%1.8价格人均65欧元820%1.6预订接受预约920%1.8总分7.9
#### 地址：Carrer de Casp 48, Barcelona到达方式：乘坐地铁L1线在Urquinaona下车，沿着Carrer de Rogerde Lluria朝北直行两个路口，在Carrer de Casp右转即是营业时间：周一至周六13:00-15:30，20:30-23:00人均消费：65欧元电话：+34-933-300-303www.casacalvet.es
### ___op___Tickets___ed___
##### 图：Tickets官网
#### 米其林一星餐厅，由主厨Ferran Adrià与他的兄弟Albert Adrià开办的专门供应塔帕斯的餐厅。Ferran Adrià曾经营斗牛犬餐厅（ElBulli），该餐厅在2002年、2006年、2007年、2008年和2009年勇夺英国美食杂志《餐厅》组织的“全球50佳餐厅”评选冠军，后暂停营业，兄弟俩的兴趣点转向塔帕斯这种西班牙特色饮食形式。作为分子料理的先驱，兄弟俩自然也将这种烹饪手法运用于小食制作，所呈现的一份份塔帕斯选材新鲜，口感层次丰富分明，可以在这里品尝到如爆浆橄榄等前斗牛犬餐厅的招牌菜。
#### ___op___Tickets___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___味道美味塔帕斯1020%2环境马戏团剧院般的装潢85%0.4附近景点西班牙广场、加泰罗尼亚艺术博物馆75%0.35媒体评价米其林一星930%2.7价格人均50-85欧元820%1.6预订预约制，提前2个月开放预约420%0.8总分7.85
#### 地址：Avinguda del Paral·lel 164, 08015 Barcelona到达方式：乘坐地铁L3线在Poble Sec下车，步行大约5分钟；乘坐地铁L1线在Pl. Espanya下车，步行大约10分钟营业时间：周二至周五18:30-22:30，周六13:00-15:00，19:00-22:30人均消费：50-85欧元www.ticketsbar.es
### ___op___Xiringuito Escribà___ed___
##### 图：Xiringuito Escribà官网
#### Escribà最先是始创于1820年的一家百年老字号甜品店，而这家于1992年开业的餐厅也已成为巴塞罗那海滩上的重要餐馆之一。餐厅最出名的是各式海鲜菜肴以及各种烩饭（Paella其实不只是海鲜饭，还可以加入其他配料烹制而成），特别值得一试的是海鲜烩饭和墨鱼汁烩饭，而他们家的海鲜烩面（Fideuà）配上大蒜蘸酱也是一绝。餐厅拥有开放式厨房，有兴趣的话可以全程观摩各式菜肴的烹饪过程。作为做甜点起家的餐厅，餐后甜点自然也是不容错过的重头戏。夏天来这里就餐一定要选室外座位，因为海滩正在眼前。
#### ___op___Xiringuito Escribà评分权重总分___ed___味道新鲜的海鲜菜品及烩饭920%1.8环境拥有海景，可以看到厨师烹饪烩饭75%0.35附近景点海滩85%0.4媒体评价未进入TripAdvisor巴塞罗那前20630%1.8价格人均30-45欧元920%1.8预订接受预约720%1.4总分7.55
#### 地址： Av. Litoral 42, 08005 Barcelona到达方式：乘坐地铁L4线在Ciutadella、Vila Olimpica、Llacuna或Poblenou站下车均可；乘坐有轨电车T4在Ciutadella或VilaOlímpica站下车营业时间：周一至周五13:00-16:30，20:00-23:00；周六和周日13:00-17:00，20:00-23:00人均消费：30-45欧元电话：+34-932-210-729xiringuitoescriba.com
## ___op___美味小店___ed___
### ___op___Granja Viader___ed___
##### 图：Granja Viader官网
#### 起源于1870年的下午茶小店，经过了将近150年时光洗礼，依然火爆如初，在寒冷的冬夜会在店外排出10米长队。慕名前来的客人忍着寒风只为尝一尝名声远扬的油条（Churros）与香浓巧克力（Chocolate）。
#### ___op___Granja Viader评分权重总分___ed___味道西班牙油条与热巧克力1030%3环境非常朴素的小店65%0.3附近景点兰布拉大街、巴塞罗那大教堂820%1.6媒体评价TripAdvisor巴塞罗那糕点店前10715%1.05价格人均20欧元1020%2预订无需预约810%0.8总分8.75
#### 地址：Carrer de Xuclà 4-6, Barcelona到达方式：乘坐地铁L3线在Liceu下车，朝北走200米左右，左转上C.del Carme，在第一个路口右转营业时间：周一至周六9:00-13:15，17:00-21:15人均消费：20欧元电话：+34-933-183-486www.granjaviader.cat
### ___op___Viena___ed___
##### 图：Viena官网
#### 在西班牙，三明治（Bocadillo）是最普通、也是最平民的食物之一。Viena创立于1889年，是当地一家出售三明治的连锁餐厅，在巴塞罗那有多家分店，深受当地人青睐。餐厅供应的三明治尽管与其他Bar相比，价格并不算便宜，但选料优良，份量十足，性价比很好，尤其推荐伊比利亚火腿三明治。
#### ___op___Viena评分权重总分___ed___味道三明治830%2.4环境餐厅装修朴素75%0.35附近景点加泰罗尼亚广场、兰布拉大街1020%2媒体评价未进入TripAdvisor巴塞罗那前20615%0.9价格人均5-10欧元1020%2预订无需预约1010%1总分8.65
#### 地址：la Rambla dels Estudis, 115，08002 Barcelona到达方式：乘坐地铁L1、L3等线在Catalunya下车，步行大约3分钟营业时间：周一8:00-次日0:00，周二至周四8:00-次日1:00，周五、周六8:00-次日1:30，周日8:00-次日0:00人均消费：5-10欧元www.viena.es
### ___op___Quimet & Quimet___ed___
#### 这是一个品尝地道塔帕斯的好地方，位置偏僻，店面狭小，却永远挤满客人。不足20平方米的空间四面竖满酒柜，拥有大量质量上乘的藏酒。餐厅只有两张桌子，没有椅子，只供应小碟塔帕斯和酒水。吧台上摆满各种食材，无论是鱼肉、蔬菜酱汁、配料都完全公开，点餐时店主就在吧台上制作菜肴，一切尽收眼底。客人甚至可以按照自己的喜好随心搭配。如果你说自己不知道吃什么，那么店
#### 里的伙计会按心情为你搭配小碟塔帕斯。招牌菜有番茄鳕鱼（Bacalao y Tomate）和酸奶凤尾鱼（Yogur con Anchoa）。
#### ___op___Quimet & Quimet___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___味道传统塔帕斯1030%3环境典型的西班牙Bar，需站立用餐65%0.3附近景点西班牙广场、加泰罗尼亚艺术博物馆720%1.4媒体评价未进入TripAdvisor巴塞罗那前20715%1.05价格人均20欧元1020%2预订不接受预约910%0.9总分8.65
#### 地址：Carrer del Poeta Cabanyes 25, Barcelona到达方式：乘坐地铁L3线在Poble Sec下车，沿着Avinguda delParallel朝西直行200米，转入Carrer del Poeta Cabanyes，直行300米左右即是营业时间：周一至周四12:00-16:00，19:00-22:30，周六12:00-16:00人均消费：20欧元电话：+34-934-423-142
### ___op___Bubó___ed___
##### 图：Bubó官网
#### 西班牙烘焙界的大师Carles Mampel对甜点在口感、结构、风味、视觉等方方面面细节进行了专业把控，为自创品牌Bubó注入了灵魂。自从2005年和室内设计团队Grumax合作开设了第一家Bubó之后便一炮走红，2012年甚至开到了科威特，波恩区这家便是05年开办的第一家Bubó。甜点无论是颜色搭配，还是口味都十分惹人喜爱，蛋糕价位在4欧元左右。
#### ___op___Bubó评分权重总分___ed___味道美味甜点930%2.7___op___Bubó评分权重总分___ed___环境环境时尚简洁75%0.35附近景点海洋圣母教堂、毕加索博物馆820%1.6媒体评价未进入TripAdvisor巴塞罗那前20615%0.9价格人均5-15欧元1020%2预订无需预约1010%1总分8.55
#### 地址：Carrer de les Caputxes, 10, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁L4线在Jaume I站下车，沿着Carrer del&apos;Argenteria一直走营业时间：周一16:00-22:00，周三、周四11:00-22:00，周五、周六10:00-13:00，周日10:00-22:00，周二休息人均消费：5-15欧元电话：+34-932-687-224bubo.es
### ___op___Bar Pinotxo___ed___
##### 图：Bar Pinotxo官网
#### Bar Pinotxo位于波盖利亚市场（La Boqueria）内，是一家以加泰罗尼亚传统菜肴以及海鲜塔帕斯闻名的小餐吧。它的店面只是市场的一角，一条长吧台可供不到20人用餐，异常火爆。用餐的客人被菜市场的吆喝、花花绿绿的食材和来来往往的游人所包围，炒锅、炉
#### 灶、铁板距离吧台不过2米远，食材从采购到烹制再到上桌历时很短，非常新鲜。在这里用餐是体验巴塞罗那市井氛围的绝佳选择。餐吧的招牌菜有加泰罗尼亚传统香肠（Butifarra）、猪蹄和猪脸（Cap i Pota）、铁板红虾（Gambas de Platja）、洋葱烧鳕鱼（Bonitol Platja）、菌菇烧肉（Rovellons Botons）等。
#### ___op___Bar Pinotxo___ed___评分评分 权重权重___op___总分___ed___味道加泰罗尼亚传统菜肴以及海鲜塔帕斯930%2.7环境热闹市场中的餐厅，需在吧台用餐65%0.3附近景点波盖利亚市场、兰布拉大街1020%2媒体评价未进入TripAdvisor巴塞罗那前20615%0.9价格人均30欧元920%1.8预订不接受预约810%0.8总分8.5
#### 地址：Mercat de la Boqueria 466- 470, Barcelona；波盖利亚市场内到达方式：乘坐地铁L3线在Liceu下车，步行大约2分钟营业时间：周一至周六6:30-16:00，周日、节假日以及8月的前三周不营业人均消费：30欧元电话：+34-933-171-731pinotxobar.com
### ___op___Caelum___ed___
##### 图：Caelum官网
#### 一间位于小巷转角非常舒适的咖啡馆，为典型的中世纪风格，尤其是地下室的空间，厚重的石壁砌成的墙有穿越时空的感觉。这里的大部分甜品都是修道院的修女们手工制作而成的，此外也出售饼干、果酱、酒等。招牌甜点有芝士蛋糕（Tarta de Queso）、巧克力蛋糕（Tarta de Chocolate）。这间咖啡馆没有很显眼的门面，一不小心就会错过。
#### ___op___Caelum评分权重总分___ed___味道手工制作糕点930%2.7环境中世纪风格装潢85%0.4附近景点兰布拉大街、巴塞罗那大教堂720%1.4媒体评价未进入TripAdvisor巴塞罗那前20615%0.9价格人均5欧元1020%2预订无需预约910%0.9总分8.3
#### 地址：Carrer Palla 8, Barcelona到达方式：乘坐地铁L3线在Liceu下车，出站后沿着面前的“日本装饰楼”旁边的Carrer del Cardenal Casañas直行500米左右，路过松树圣母教堂之后的第二个路口右转上C. Palla即到营业时间：周一至周四10:00-20:30，周五、周六10:30-23:00，周日10:30-21:00人均消费：5欧元电话：+34-933-026-993www.caelumbarcelona.com
# ___op___住宿｜概述___ed___
## 作为热门的旅游城市，巴塞罗那城中的住宿档次齐全，各类星级酒店、青年旅馆、旅游公寓（Apartamento Turístico，通常可以洗衣做饭）到入住当地人家里的Airbnb应有尽有，遍布全市各个地方，能够符合不同旅行者的需求。建议大家选择住在扩建区和格拉西亚区，如果选择住在哥特区或拉瓦尔区的话也尽量选择更靠近加泰罗尼亚广场一侧的住宿，一来是交通方便，二来是相比靠近海边的诸多小巷，这些区域更为安静和安全，不太容易迷路。波恩区的话也尽量选择一些较宽街道上的住宿。此外港口和海滩附近也有星级酒店，出门便是大海。一般夏季为最热门的旺季，所有住宿费用均会上浮，而酒店在周末或有重大球赛的日子里价格也会临时上调。
# ___op___住宿｜推荐住宿___ed___
## ___op___经济型___ed___
### ___op___巴塞罗那卡萨格拉西奥旅馆___ed______op___Casa Gracia Barcelona Hostel___ed___
##### 图：巴塞罗那卡萨格拉西奥旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近米拉之家，活动丰富___ed___
#### 巴塞罗那卡萨格拉西奥旅馆位于格拉西亚大道（Passeig deGràcia）与对角线大街（Avinguda Diagonal）的交汇处，周围遍布餐厅、酒吧、商店，步行约5-10分钟即可到达米拉之家（LaPedrera / Casa Milà）、圣家堂（Sagrada Familia）、巴特罗之家（Casa Batlló）等景点。旅舍拥有宿舍、私人客房及公寓等房型，覆盖免费Wi-Fi。
#### 住宿期间，你可以参加旅舍的巴塞罗那城市徒步项目，或在DeTranquis、Principal、No Mas Te、Biblioteca等公共区域休息、阅读、计划行程、与其他旅行者聊天或进行娱乐活动。旅舍的LaPaisana餐厅与酒吧供应泰罗尼亚传统菜品、融合菜品以及Moritz啤酒，值得一试。
#### 地址：Passeig de Gràcia, 116, 08008 Barcelona到达方式：由Diagonal站步行约150米价格：价格浮动较大，床位约20-45欧元/晚，双人间约100-130欧元/晚，4人间约130-150欧元/晚电话：+34-931-87-44-97电子邮箱：reservations@casagraciabcn.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___普利马维拉旅馆 Primavera Hostel___ed___
##### 图：普利马维拉旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近圣家堂，服务周到___ed___
#### 普利马维拉旅馆位于巴塞罗那扩展区（L&apos;Eixample），步行约10分钟即可到达圣家堂与米拉之家，搭乘地铁前往老城区与海滩也十分方便。旅馆提供宿舍与私人客房，配有阳台，覆盖免费Wi-Fi；在公共休息区、厨房等区域，你可以尽情放松，并结交新的朋友。旅馆的工作人员非常热情，有任何关于巴塞罗那旅行的问题都可以向他们咨询。
#### 地址：Carrer de Mallorca, 330, 08037 Barcelona到达方式：由Verdaguer站步行约300米，由Girona站步行约600米价格：床位约25欧元/晚，双人间约70欧元/晚电话：+34-931-75-21-51预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___TOC巴塞罗那旅馆 TOC Hostel Barcelona___ed___
##### 图：TOC巴塞罗那旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近加泰罗尼亚广场，室外泳池___ed___
#### TOC巴塞罗那旅馆位于巴塞罗那中心地带，周围遍布餐厅、超市，步行约10分钟即可到达加泰罗尼亚广场（Plaza CatalunyaSquare），搭乘地铁约10分钟即可到达圣家堂。旅馆现有宿舍及4人间，采用指纹锁，覆盖免费Wi-Fi。此外，这里还设有户外游泳池、厨房、游戏室等区域，并提供饮料与Tapas小吃。如果想要咨询当地旅游信息或订票，都可以向工作人员求助。
#### 地址：Gran Via de les Corts Catalanes, 580, 08011 Barcelona到达方式：由Universitat站步行约150米，由Urgell站步行约400米价格：床位约25欧元/晚，4人间约150欧元/晚电话：+34-934-53-44-25电子邮箱：bcn@tochostels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___基尼拉多巴塞罗那旅馆___ed______op___Generator Hostel Barcelona___ed___
##### 图：基尼拉多巴塞罗那旅馆
#### ___op___旅馆特点：近米拉之家，混搭装潢___ed___
#### Generator Hostel在伦敦、柏林、威尼斯等城市均开有旅馆，其巴塞罗那店位置优越，步行约10分钟以内即可到达米拉之家与圣家堂。蜿蜒的楼梯、巨大的木质鸟笼、混搭的装潢风格，都使这里充满了趣味。你不仅能在Fiesta Gracia Bar品尝当地美食，还会结交到来自世界各地的朋友。旅馆提供宿舍（不允许18岁以下旅行者入住）、双人间、3-4人间、家庭间，配有独立电源与阅读灯，覆盖免费Wi-Fi。
#### 地址：Carrer de Còrsega, 373, 08037 Barcelona到达方式：由Diagonal站步行约500米，由Verdaguer站步行约700米价格：床位约20欧元/晚，双人间约80-90欧元/晚，家庭间约120欧元/晚电话：+34-932-20-03-77电子邮箱：barcelona@generatorhostels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___巴塞罗那帕瑟格德格拉西亚旅馆___ed______op___Hostalin Barcelona Passeig de Gràcia___ed___
##### 图：巴塞罗那帕瑟格德格拉西亚旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近米拉之家，舒适惬意___ed___
#### 巴塞罗那帕瑟格德格拉西亚旅馆位于格拉西亚大道，用餐、购物都很方便，步行约2分钟即可到达米拉之家，圣家堂等景点也都在较短的步行路程范围内。旅馆于2015年开业，所在建筑具有典型的巴塞罗那现代艺术风格，提供双床房、大床房、景观房间等房型，覆盖免费Wi-Fi，部分房间配有阳台，绝对会令你感到舒适惬意。这里的工作人员十分热情，有任何关于巴塞罗那旅行的问题都可以向他们咨询（虽然英语不是那么好）。
#### 地址：Passeig de Gràcia, 78, 08008 Barcelona到达方式：由Diagonal站步行约350米，由Passeig de Gràcia站步行约450米价格：双人间约70-120欧元/晚电话：+34-932-52-61-20电子邮箱：gracia@hostalinbarcelona.es预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___白银公寓式酒店 Aparthotel Silver___ed___
##### 图：白银公寓式酒店官网
#### ___op___酒店特点：近维森斯之家，简洁现代___ed___
#### 白银公寓式酒店位于格拉西亚区（Gràcia），步行约5分钟以内即可到达维森斯之家（Casa Vicenç），距对角线大道等主要街区也不远，搭乘地铁十分便捷。酒店共有49间公寓客房，配有厨房设备，覆盖免费Wi-Fi。你可以在酒店的花园露台（允许吸烟）阅读、休息，并结识来自世界各地的朋友。如果想咨询旅行信息或租自行车，可以向前台工作人员求助。
#### 地址：Carrer de Bretón de los Herreros, 26, 08012 Barcelona到达方式：由Fontana站步行约200米价格：双人间约100欧元/晚电话：+34-932-18-91-00电子邮箱：reservations@hotelsilver.com预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___舒适型___ed___
### ___op___帕崔克维诺特卡酒店 Praktik Vinoteca___ed___
##### 图：帕崔克维诺特卡酒店官网
#### ___op___酒店特点：近加泰罗尼亚广场，葡萄酒文化___ed___
#### 帕崔克维诺特卡酒店位于巴塞罗中心地段，周围遍布餐厅、酒吧、超市，步行10分钟以内即可到达加泰罗尼亚广场，距巴特罗之家等景点也不远。酒店共有64间现代舒适的客房，并提供洗衣、餐厅预订、旅行巴士预订等服务。在这里，你会感受到浓郁的西班牙葡萄酒文化——除了观赏大堂区域的葡萄酒展示柜、了解当地葡萄酒历史、订购喜爱的瓶子，你甚至有机会参加私人品酒活动。
#### 地址：Carrer de Balmes, 51, 08007 Barcelona到达方式：由Passeig de Gràcia站步行约450，由Universitat站步行约650米价格：约100-120欧元/晚电话：+34-934-54-50-28
#### 电子邮箱：reservas@hotelpraktikvinoteca.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___瓦桑它精品旅馆 Vasanta Hostal Boutique___ed___
##### 图：瓦桑它精品旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近加泰罗尼亚广场，设计独特___ed___
#### 瓦桑它精品旅馆地理位置优越，步行约5分钟即可到达格拉西亚大道，加泰罗尼亚广场、毕加索博物馆（Museu Picasso）等景点也在较短的步行范围内。旅馆所在建筑为新古典主义风格，室内装潢巧妙，16间客房（部分客房配有阳台）均以花名命名。你可以在这里免费品尝咖啡，到休息阅览室放松；旅馆也提供自行车租赁服务。
#### 地址：Casp, 31 Principal 2, 08010 Barcelona到达方式：由Urquinaona站步行约350米，由Passeig de Gràcia站步行约500米价格：约120欧元/晚起电话：+34-934-12-17-43电子邮箱：info@vasanta.es预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___格兰维亚酒店 Granvia___ed___
##### 图：格兰维亚酒店官网
#### ___op___酒店特点：近巴特罗之家，历史悠久___ed___
#### 格兰维亚酒店临近格拉西亚大道，周围餐厅、商店众多，步行10分钟以内即可到达巴特罗之家等景点。酒店所在建筑建于19世纪，曾接待过很多政治家、演员与文化名人，还有一些电影曾于此取景。这里现有58间舒适宽敞的客房，供应自助早餐。你可以在酒店的露天沐浴阳光、阅读聊天、享用饮料。
#### 地址：Gran Via de les Corts Catalanes, 642, 08007 Barcelona到达方式：由Passeig de Gràcia站步行约200米，由Urquinaona站步行约400米价格：约180欧元/晚起电话：+34-933-18-19-00电子邮箱：hgranvia@nnhotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___加泰罗尼亚广场H10精品酒店___ed______op___Boutique Hotel H10 Catalunya Plaza___ed___
##### 图：加泰罗尼亚广场H10精品酒店官网
#### ___op___酒店特点：近加泰罗尼亚广场，休闲美观___ed___
#### 加泰罗尼亚广场H10精品酒店位于加泰罗尼亚广场，临近兰布拉大道（Las Ramblas），步行约10分钟即可到达巴特罗之家等景点。酒店所在建筑建于19世纪后期，装潢结合古典与现代元素，其46间客房以浅色调为主，配有Nespresso咖啡机等设备，部分客房配有露台。你可以在酒店的餐厅（1892 Restaurant）品尝加泰罗尼亚传统美食，或前往图书馆酒吧（The Library Bar）放松；如果对行程有任何疑问，可以向前台工作人咨询。
#### 地址：Plaça de Catalunya, 7, 08002 Barcelona到达方式：由Passeig de Gràcia站步行约400米，由Universitat站、Urquinaona站步行约550米价格：约160欧元/晚起电话：+34-933-17-71-71
#### 电子邮箱：h10.catalunya.plaza@h10hotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___文西佳乐酒店 Vincci Gala___ed___
##### 图：文西佳乐酒店官网
#### ___op___酒店特点：近加泰罗尼亚广场，简洁现代___ed___
#### 文西佳乐酒店毗邻兰布拉大道，周围餐厅、酒吧众多，步行前往加泰罗尼亚广场、毕加索博物馆等景点约需10分钟，搭乘地铁前往圣家堂等景点也较为便捷。酒店位于一座建于19世纪初的宫殿式建筑内，拥有78间现代整洁的客房，配有有保险箱、迷你吧等设施。你可以在这里享用自助早餐，并前往庭院露台休闲放松。
#### 地址：Ronda de Sant Pere, 32, 08010 Barcelona到达方式：由Urquinaona站步行约100米，由Arc de Triomf站步行约600米价格：约160欧元/晚起电话：+34-935-08-32-00电子邮箱：gala@vinccihoteles.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___圆锥形豪华住宿加早餐旅馆___ed______op___The Conica Deluxe Bed & Breakfast___ed___
##### 图：圆锥形豪华住宿加早餐旅馆官网
#### ___op___旅馆特点：近米拉之家，宁静舒适___ed___
#### 圆锥形豪华住宿加早餐旅馆位于扩展区，步行约10分钟即可到达米拉之家。旅馆提供享有城市或花园景观的客房，部分房间设有休息区，带给住客家的感觉。
#### 地址：Carrer de Còrsega, 271, 08008 Barcelona到达方式：由Provença站步行约600米价格：约120欧元/晚电话：+34-935-32-38-70电子邮箱：reservations@theconica.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___加泰罗尼亚格拉西亚大道酒店___ed______op___Catalonia Passeig de Gràcia 4* Sup___ed___
##### 图：加泰罗尼亚格拉西亚大道酒店官网
#### ___op___酒店特点：近巴特罗之家，加泰罗尼亚美食___ed___
#### 加泰罗尼亚格拉西亚大道酒店临近格拉西亚大道，步行至巴特罗之家等景点约需10分钟。酒店所在建筑的历史可追溯至20年代初期，但其内部装潢十分现代，74间客房各具特色。你可以在酒店的餐厅品尝到包括Tapas在内的众多加泰罗尼亚美食，还可以前往露天泳池尽情休闲。
#### 地址：Gran Via de les Corts Catalanes, 644, 08007 Barcelona到达方式：由Passeig de Gràcia站步行约200米，由Urquinaona站步行约400米价格：约180欧元/晚起电话：+34-932-70-27-35预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___阿莱4* 公寓式酒店___ed______op___Aparthotel Arai 4* Superior___ed___
##### 图：阿莱4* 公寓式酒店官网
#### ___op___酒店特点：近兰布拉大道，历史悠久___ed___
#### 阿莱4* 公寓式酒店位于哥特区（Barri Gòtic）中心，步行约5分钟即可到达兰布拉大道，搭乘地铁十分方便。酒店所在建筑建于18世纪，至今仍保有原来的特色，镶有绝美壁画，本身就是一处历史遗产。这里现有30余间客房，设备齐全，房内装潢极具艺术感。你可以在酒店的Palosanto餐厅与Kokka酒吧品尝美食，或前往室外游泳池、健身房休闲放松。
#### 地址：Carrer d&apos;Avinyó, 30, 08002 Barcelona到达方式：由Liceu站、Jaume I站步行约450米价格：约200欧元/晚起电话：+34-933-20-39-50电子邮箱：arai@derbyhotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___奥利维亚巴美思酒店 Olivia Balmes Hotel___ed___
##### 图：奥利维亚巴美思酒店官网
#### ___op___酒店特点：近米拉之家，光照与隔音较好___ed___
#### 奥利维亚巴美思酒店位于扩展区，步行约5-10分钟即可到达米拉之家、巴特罗之家等景点，是在巴塞罗那住宿的绝佳选择。酒店拥有128间客房，所有房间均有自然光照入，隔音较好，设施齐全且现代化。这里的餐厅（Seventeen Restaurant）供应地中海与加泰罗尼亚菜品，选取当地、当季食材，值得一试。此外，你还可以前往阳光露台或游泳池休闲放松。
#### 地址：Carrer de Balmes, 117, 08008 Barcelona到达方式：由Diagonal站步行约450米，由Passeig de Gràcia站步行约550米价格：约170欧元/晚起电话：+34-932-14-41-63电子邮箱：reservas.balmes@oliviahotels.es预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___豪华型___ed___
### ___op___巴塞罗那W酒店 W Barcelona___ed___
##### 图：巴塞罗纳W酒店官网
#### ___op___酒店特点：近巴塞罗那海滩，前卫时尚___ed___
#### 巴塞罗那W酒店由著名建筑师里卡多·波菲（Ricardo Boll）设计，为帆船状外观，是巴塞罗那的地标之一。它临近巴塞罗那海滩（Barceloneta Beach），拥有473间设计前卫的客房，配有先进的设备，可观赏城市景观或海景。
#### 酒店内有多家餐厅、酒吧，如供应西班牙与地中海菜式的WAVE、供应加泰罗尼亚美食的BRAVO24、供应创新汉堡的SALT Restaurant& Beach Club、位于26层的屋顶酒吧ECLIPSE、户外酒吧Wet Bar等。此外，这里的Fit健身中心、Bliss Spa、无边泳池都会使你的入住体验进一步提升。
#### 地址：Plaça Rosa dels Vents, 1, 08039 Barcelona到达方式：由Barceloneta Metro Station步行约20分钟；门外设有巴士站价格：约350欧元/晚起电话：+34-932-95-28-00预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___奥姆酒店 Hotel Omm___ed___
##### 图：奥姆酒店官网
#### ___op___酒店特点：近米拉之家，米其林餐厅___ed___
#### 奥姆酒店临近格拉西亚大道，前往米拉之家等景点只需步行5-10分钟。酒店于2003年开业，目前拥有90余间时尚的的客房，设备齐全，提供最大程度的光照与舒适，并可观赏格拉西亚大道街景或酒店花园景观。
#### 推荐前往米其林一星餐厅Roca Moo用餐，餐厅由著名米其林三星餐厅Celler de Can Roca的三兄弟经营，主要供应现代加泰罗尼亚菜品。此外，酒店的Spa（使用木材、石头、椰子等天然材料装潢，光线柔和）与游泳池也不容错过。
#### 地址：Carrer del Rosselló, 265, 08008 Barcelona到达方式：由Diagonal站步行约100米，由Passeig de Gràcia站步
#### 行约600米价格：约300欧元/晚起电话：+34-934-45-40-00电子邮箱：reservas@hotelomm.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___GL宫殿酒店 Hotel Palace GL___ed___
##### 图：GL宫殿酒店官网
#### ___op___酒店特点：近米拉之家，复古奢华___ed___
#### GL宫殿酒店位于扩展区，步行10分钟以内便可到达米拉之家与巴特罗之家。酒店于1919年开业，目前拥有125间客房，为新古典主义风格装潢，设备齐全。除了典雅奢华的客房，这里还有CaelisRestaurant、19/Nineteen、Bluesman Cocktail Bar等餐厅、酒吧，其中Caelis为米奇林一星餐厅，供应地中海风味美食。此外，能观赏到巴塞罗那天际线的露台花园、玛雅主题的豪华Spa也是许多旅行者选择于此住宿的理由。
#### 地址：Gran Via de les Corts Catalanes, 668, 08010 Barcelona到达方式：由Passeig de Gràcia站、Urquinaona站步行约350米，由Girona站步行约400米，由Tetuan站步行约500米价格：约300欧元/晚起电话：+34-935-10-11-30电子邮箱：palace@hotelpalacebarcelona.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___考顿豪斯酒店-奥托格拉夫品牌系列___ed______op___Cotton House Hotel, Autograph Collection___ed___
##### 图：考顿豪斯酒店官网
#### ___op___酒店特点：近巴特罗之家，典雅舒适___ed___
#### 考顿豪斯酒店地理位置优越，步行约10分钟以内即可到达巴特罗之家、加泰罗尼亚广场等景点。酒店目前拥有83间客房，典雅舒适，设备齐全。入住期间，你可以在Batuar餐厅品尝地中海美食以及Tapas小吃，或前往其图书室、温室、游泳池、健身房等区域放松休闲。
#### 地址：Gran Via de les Corts Catalanes, 670, 08010 Barcelona到达方式：由Passeig de Gràcia站、Urquinaona站步行约350米，由Girona站、Tetuan站步行约500米价格：约350欧元/晚起电话：+34-934-50-50-45预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___BCN兰布拉加泰罗尼亚公寓___ed______op___BCN Rambla Catalunya Apartments___ed___
##### 图：BCN兰布拉加泰罗尼亚公寓官网
#### ___op___公寓特点：近米拉之家，精美公寓___ed___
#### 这可能是巴塞罗那最好的公寓式酒店，它与米拉之家只相隔1个街区，周边遍布餐厅与精品商店。这里拥有6间卧室与4间浴室，以及1间可供12人同时用餐的餐厅，并配有设备完善的厨房。公寓的装潢融合了古典与现代元素，绝对会带给你优质的住宿体验。
#### 地址：Rambla de Catalunya, 103, 08008 Barcelona到达方式：由Diagonal站步行约300米，由Passeig de Gràcia站步行约500米价格：约320欧元/晚起电话：+34-686-01-62-76预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物｜商业街区___ed___
## ___op___商业街区___ed___
### ___op___Portal de l´Àngel___ed___
#### 在哥特区还有一个主要的购物区域即Portal de l´Àngel，从加泰罗尼亚广场的英格列斯百货公司（Corte Inglés）过马路即是，这里主要分布着西班牙本土流行品牌的专卖店，如Zara、Mango、MassimoDutti、Oysho等，此外H&M和贝纳通等国际连锁品牌在巴塞罗那最大的分店也在这一区。
### ___op___格拉西亚大道___ed___
#### 巴塞罗那的格拉西亚大道（Passeig de Gràcia）集中了各大名牌奢侈品专卖店，包括服装、钟表、首饰等。如想购买大牌商品，基本都可以在这一条街上解决。许多商店为了迎合逐渐增多的中国顾客，都会配有中国营业员或会说中文的本国营业员。
### ___op___Pedralbes地区___ed___
#### 位于著名对角线大道（Avinguda Diagonal）的Pedralbes地区也集中着L’Illa Diagonal、Pdreables Centre以及英格列斯百货公司等大型购物中心。这里可以作为参观诺坎普球场之后的主要购物地区。
# ___op___购物｜购物中心与打折村___ed___
## ___op___英格列斯百货公司___ed___
### 英格列斯百货公司（El Corte Inglés）的原意是“英国剪裁”，最初为一家家族小童装铺，逐渐发展成今日的百货公司巨头。作为西班牙最大的百货集团，旗下购物中心几乎遍及西班牙各个城市，也是旅行者购物最为方便的地方。除了各类百货之外，购物中心自己的超市也是旅行者挑选纪念品，尤其是食品类伴手礼的理想场所。在Gourmet专区，能挑选到上佳的橄榄油、火腿和葡萄酒等西班牙特
### 产。巴塞罗那的英格列斯百货公司主要集中在加泰罗尼亚广场周边和Diagonal。外国旅行者凭护照可在商场办理打折卡。
## ___op___Arenas购物中心___ed___
### 当年的斗牛场被改建成了购物中心，可见加泰罗尼亚人民反对斗牛呼声之强烈，而加泰罗尼亚大区也是全西班牙最早立法禁止斗牛表演的自治区。今日的Arenas购物中心依旧保留了斗牛场的整体结构以及外观，典型的伊斯兰建筑元素马蹄形廊柱被完整保留下来，但内部通过改造已经成为集购物、餐饮和娱乐等多功能为一体的现代购物中心。屋顶的环形大露台上可以眺望整个西班牙广场。
### 地址：Gran Via de les Corts Catalanes, 373-385到达方式：地铁L1（红线）和L3（绿线）、FGC以及机场大巴Aerobus在Espanya站下车营业时间：商场周一至周六10:00-22:00；餐厅及娱乐设施周一至周四10:00-次日1:00，周五、周六以及节假日前夕10:00-次日3:00www.arenasdebarcelona.com
## ___op___罗卡折扣村___ed___
### 罗卡折扣村（La Roca Village）位于巴塞罗那城外40分钟车程的地方，有超过130家的设计师精品店，品牌折扣最多可以低至建议零售价的4折，国际和西班牙本土的一线品牌均可找到。
### 地址：La Roca Village, s/n，Santa Agnès de Malanyanes (LaRoca del Vallès)到达方式：Shopping Express豪华购物大巴周一至周日每天发车，市区起点站为 Passeig de Gràcia,6，并会经停巴塞罗那港口-世贸中心以及C/LLul, 402站，具体时刻表可查询折扣村官网营业时间：周一至周日10:00-21:00，1月1日、1月6日、5月1日、9月11日、12月25日和12月26日休息www.larocavillage.com
# ___op___购物｜特色商店___ed___
## ___op___La Capell___ed___
### 位于加泰罗尼亚建筑师行会大楼大楼地下一层的La Capell纪念品商店是寻找特别而又具设计感的巴塞罗那纪念品的好地方。因为商店集团的创始人本身便是建筑师，因此在这些别致的纪念品中好些都是建筑师的手笔，从家具、家居配件、文具到珠宝甚至食品，都自成一体。
### 地址：Plaça Nova, 5, Barcelona到达方式：地铁L1（红线）、L3（绿线）以及FGC到Catalunya站商店营业时间：周一到周五9:00-14:30，17:00-19:00；周六10:00-14:00www.eupalinos.com/lacapell
## ___op___La Manual Alpargatera___ed___
### 在古老的街巷里，必然会有那么几家历经时间考验而经久不衰的老字号商店，这家拥有将近百年历史的手工布鞋店便是其中之一。Alpargata是西班牙夏季的常用凉鞋，传统的鞋面为帆布或皮，鞋底为麻质，而流行的Toms布鞋的灵感也正是来源于此。尽管机器制鞋正以低廉的成本冲击着传统手工制鞋业，但这家商店依然坚持全手工制作，价格也依旧经济实惠。店家证实手工制作的方法便是会自豪地告诉你可以把布鞋扔进洗衣机清洗而不会有任何鞋底开脱的问题。走进店堂，成排的货架上摆满了各色布鞋，弥漫着一股古早的气息，若有兴趣的话，还可买上一双达利当年常穿的款式感受一下。
### 地址：Carrer Avinyó, 7, Barcelona到达方式：地铁L3（绿线）Liceu站，地铁L4号（黄线）Jaume I站
### 营业时间：周一至周六9:30-13:30，16:30-20:00www.lamanualalpargatera.es
# ___op___购物｜退税___ed___
### 非欧盟居民在西班牙任意一家标有“Tax Free”的商店购物金额超过90.15欧元，即可申请退税服务。退税金额一般在购物总金额的13%-18%，具体取决于购买商品种类、购物总额等。向商家索取退税单后，需填写完整信息，在机场海关退税办公室盖章，之后可以选择在指定公司窗口领取退税现金；或将退税单投入信箱，税金将退回银行卡。此外，环球蓝联支持退税至支付宝服务。
### 具体机场退税点信息可参见www.aena.es/en/barcelona-airport/vat-refund.html
## ___op___巴塞罗那EL Prat机场海关退税办公室___ed___
### ___op___T1航站楼三层Check-in大厅：___ed___24小时___op___T2B航站楼0层出发大厅：___ed___24小时
## ___op___退税公司窗口___ed___
### ___op___Global Blue：___ed___受理环球蓝联的退税单。窗口位于T1航站楼1层申根出发大厅，6:00-21:00；T1航站楼3层非申根国际出发大厅，8:00-23:30；T2B航站楼0层出发大厅，周日至周五8:00-16:00，周六7:00-19:00
### ___op___Global Exchange：___ed___受理包括英格列斯百货商场在内的Innova、Premier和Worldwide退税单。窗口位于T1航站楼三层Check-in大厅，24小时；T1航站楼三层非申根出发登机大厅D区，5:30-次日0:00；T1航站楼1层申根出发大厅，24小时；T2航站楼1层登机大厅U-W区，24小时
# ___op___地图｜巴塞罗那地图___ed______op___地图｜巴塞罗那地铁线路图___ed______op___关于穷游锦囊《巴塞罗那》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___azulmkx松花蛋___ed___02年第一次认识巴塞罗那便被她深深吸引，因为相信城市与人的缘分，09年来到这里求学居住，匆匆6年过去这座城市却从未让我失望过，一个“不靠谱”（说得文艺些，是向往自由自在）的大龄女青年每天都在这座城市里被各种乐观、激情、创造力和想像力的情绪感染着，仿佛被地中海阳光眷顾的植物，生机勃勃地成长着。希望读万卷书，更期待能行万里路，⾻子里或许有着游牧民族的血统，内心向往着逐水而居的那份开阔情怀。这一生只愿能领略更多的日月山川，闲云野鹤，快意人生。___op___XuandLin___ed___常驻巴塞罗那，往返世界各地的我们对电影、艺术和旅行有着共同的热爱，一面经营我们的影像工作室，一面享受食物鲜美，享受景色宜人。我们在这里把触动我们味觉的感动分享给懂得生活、懂得美食的穷游er们。
## ___op___糯米T___ed___生活在巴塞罗那的典型射手折腾女。爱背包爱键盘爱摄影爱手工爱厨房。大学时接过老爸当年的登山包，开始流连于阳光灿烂色彩艳丽的欢乐地，沉迷于旅行带来的新鲜感与各种出其不意的惊喜。后来阴差阳错来到了地中海懒人国西班牙，从此爱上巴塞罗那，并着迷于这里最知名的足球俱乐部——巴萨。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
