##### 󰒏@Andrew Zarivny
### 󰁝󰑞󰎥
#### 󰈌
# SEATTLE
## 西雅图
# ___op___关于西雅图｜西雅图速写___ed___
## 在过去150多年的历史中，西雅图经历过起伏辗转，最终发展成了现在这样一个以旅游和贸易为主的城市。西雅图是国王郡的郡府，离美国北部边境仅有不到两百公里的距离，与加拿大温哥华隔着边境线相望。把华盛顿湖（Lake Washington）周边的几个小镇连接在一起，西雅图也是一个不小的地方了。但是好在交通便捷，旅途也不至于因为没有车而阻碍过多。
## 波音公司(Boeing)制造飞机，为出行提供便捷交通；微软公司(Microsoft)设计计算机，为工作提供快捷通讯；亚马逊公司(Amazon)掌控网购，为生活提供迅捷贸易。星巴克公司(Starbucks)烘焙醇香的咖啡，好市多公司(Costco)和诺德斯特隆公司(Nordstrom)拥有着庞大数量的连锁超市和商城。可以毫不客气地说，西雅图的繁荣影响着北美大陆很多人的生活。
## “全美最佳居住地”、“最佳生活工作城市”、“生活质量最高城市”、“最有文化城市”、“最爱阅读城市”、“最适宜工作的城市”、“最向往的工作城市” 、“最健美城市”等等，人们恨不得把所有的最好和最佳都冠在她的身上。西雅图用她的天时地利孕育而出的美好，吸引着世界各地许多人的目光。
## 这里不适合走马观花地浏览景点，她需要你的置身其中，需要你的驻足停留。毗邻普吉特湾(Puget Sound)的岸边，假若你在派克市场(Pike Place Market)左右来回走上几个街区，除了每一个街角的咖啡店以外，还可以享受到各式各样的美食。乘车北上是西雅图的标志太空针(Space Needle)和西雅图中心(Seattle Center)，再北一点还有飞机迷们钟意的波音工厂(Boeing Factory)。驱车南下可以在瑞尼尔山国家公园(Mount Rainier National Park)领略一下火山、雪山以及冰川的美景，西面还有一个偌大的奥林匹克国家公园(OlympicNational Park)可以让你亲近大自然。你算算你要在这里花多久的时间呢？
## 其实来到这里之前，你可能无法想象或者真正体会，世界上会有一座城市，能够满足人们对美好生活所持有的全部臆想。艺术气息和咖啡文化交汇而成的氛围，古老冰川和炽烈火山兼容而成的美景，鲜美海味和热闹市集穿插而成的生活。她得天独厚地盘踞在美国西部的海岸，成为了人们心中向往的翡翠之城。雨雾朦胧让人看不真切，却也让晴天和阳光变得更加珍贵。踏足这里，挑一个晴天，坐在海湾，手端一杯咖啡，跟过往的陌生路人对视问好，也不失为一种美好的生活体验。
### 作者：Sharon余子希最后更新日期：2016年10月11日
# ___op___关于西雅图｜旅行者忠告 当地人的生活___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 西雅图气候温和，虽然降雨很多，但有一部分是并不影响出行的细雨，可适当选择是否携带雨具。
#### ※ 如果有时间，可以在派克广场站定看一些街头艺人的表演，他们大多不直接接受捐赠，而是卖自己刻制的CD，碰到喜欢的艺人可以适当多付一点支持一下。
#### ※ 喜欢艺术的穷游er一定不要错过西雅图众多的博物馆，喜欢音乐的穷游er应该可以在音乐体验馆泡上整整一下午。
#### ※ 西雅图的公交车间隔较长但大多准时，如果需要坐公交车出行，请务必提前查询时刻表，规划好出行所需时间。
#### ※ 西雅图的公共交通在市中心的地下公交系统多次乘坐是不会重复收费的，如果购票乘车的请留好票根，以免花冤枉钱。
#### ※ 喜爱浪漫的人一定不能错过充满故事的太空针塔顶端，购票之后可以在24小时之内上塔两次，碰到好的天气可以计算好时间，一次看白天的景色一次看夜景。但如果想要在顶层的旋转餐厅吃东西的话，是不用购票上塔的。
#### ※ 西雅图公共厕所较少，大部分咖啡厅没有厕所，而快餐店的厕所只有在此消费的顾客才可以要求店员开门。室内景点大部分有免费厕所，也可以选择在吃饭的餐厅的洗手间解决。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 西雅图是一座多雨的城市，然而雨也是西雅图的灵魂，它浇灭了人们心底的浮躁，让西雅图有着大城市少有的悠闲。慢生活让西雅图人更加懂得生活，午后手边一杯奶泡浓郁的咖啡，夜晚餐桌上一只可口的冰冻螃蟹，都是一种享受。这样的西雅图会勾起你发现生活中细微美好的心，热闹的街市生活，充满梦想的街头艺术家，香气四溢的咖啡，还有偶尔晒在海湾上的夕阳。挑个有阳光的午后，选一家海湾边的餐厅或者咖啡厅，坐在斜阳照拂的小餐桌边，感受黄昏的落日时光。然后依依不舍地追随落日而去，乘着最后的夕阳漫步在海湾小径，跟国王街上的陌生路人对视问好，可能你会发现这时的你，连呼吸都带着惬意。
### ___op___咖啡文化___ed___
#### 有一天，有个人突然觉得，要是向那些饱受冷风侵袭的西雅图人兜售滚烫的咖啡，一定能够让不少人获得温暖。于是他从赫尔曼·麦尔维尔(Herman Melville)的小说《白鲸记(Moby Dick)》里面，选用船
#### 员中酷爱咖啡的大副斯达巴克(Starbuck)这样一个极富渔业特征的名字命名了这间咖啡厅。于是，在1971年，第一家星巴克(Starbucks)就在派克市场(Pike Place Market)1912号正式开张了。
#### 其实，星巴克的名字在人名(Starbuck)的基础上加了一个“S”，解释说是代表着复数的意思，寓意着将来每个人都会像斯达巴克大副一样热爱咖啡。现任星巴克董事长霍华德·舒尔茨(Howard Schultz)就曾经提到过，这个名字让人回忆起早年的咖啡行业。当咖啡豆还不那么普遍的时候，咖啡商人们会坐船出海，去寻找好的咖啡豆。其实再略微剖析一下星巴克的名字，就有着浓浓的小资情节扑面而来。赫尔曼·麦尔维尔的作品并不是普通的文学作品，得以阅读并且理解他的故事的人，大多受过高等教育，拥有着较好的文化素养和品味。所以可想而知，当时的星巴克面向的是那些已经脱离贫苦大众，开始注重享受的小资精英阶层。虽然现在的星巴克已经深入大众，但是人们依旧传承发扬着星巴克航海冒险的精神。
#### 西雅图是一个可以像一杯咖啡一样被仔细品味的城市，闲适惬意的生活因为这些简单的咖啡文化被赋于了一种别样且富有情趣的色彩。她虽然并不拥有最多的咖啡厅，但是却拥有着对咖啡有着极大热爱的人们，来消耗掉最多的咖啡豆。走在派克广场附近街区的道路上，你会发现每一个街角都有一间咖啡厅，来往行人手里捧着的也大多是咖啡杯。那一刻你会发现，咖啡因弥散在空气里，引导着你的中枢神经，让你觉得愉悦欢喜。
# ___op___关于西雅图｜推荐电影___ed___
### 好像所有和西雅图有关的电影，都关乎爱情，都有一杯咖啡，都有一个雨雾朦胧的场景。对于西雅图的印象大概就是用这三部电影串连起来的，在《西雅图夜未眠》里认识了西雅图，在《晚秋》里惦记起这个城市，然后在《北京遇上西雅图》里爱上这个城市。
### 在烟雨蒙蒙的镜头里看见太空针的一角，梦幻般地好像在另一个无法企及的美好世界一样。只可惜《晚秋》把西雅图阴霾的雾天拍得太浓稠了，而《北京遇上西雅图》也只有少部分的场景是真实地在西雅图取景的。
## ___op___《西雅图夜未眠》（Sleepless in Seattle） 1993___ed______op___年___ed___
### 《西雅图夜未眠》让人得以一窥联合湖（Union Lake）的美丽，山姆和儿子居住的船屋就在联合湖区。看着那些傍水而建的各式船屋，停泊在码头边的各式游艇，以及远远地眺望到的西雅图市区的夜景，也许你就能体会到山姆在一个个不眠之夜的心情。山姆和安妮相遇的太空针拥有着这座城市里最浪漫的景色，顶楼的餐厅是个相当不错的求婚场地。
## 《晚秋》 （만추） 2012年《晚秋》 （만추） 2012年
### 电影《晚秋》里的浪漫三天，离不开镜头里随处可见的太空针，鸭子船上观光游览的西雅图街市，以及“幽灵观光（Ghost Tour）”的场景—派克市场。派克市场历史悠久，是传说里适合灵异故事滋生
### 的地方，“幽灵观光”便是以此衍生而来的。水陆两用的鸭子船上幽默风趣的司机，直直开入水中的新奇感受，再配上西雅图变幻的风光，一定是在短时间内认识浏览西雅图的绝佳选择。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___派克市场猎奇___ed___
#### 图：穷游er@丁棒儿
### 清晨，带上第一家星巴克的咖啡，到市场里去看抛鱼表演和阿拉斯加帝王蟹。
### 白天的派克广场（Pike Place Market）是相当热闹的集市，比手掌还要大好几倍的螃蟹趴在白花花的冰碎上，身怀绝技的街头艺人吸引着人们的视线，抛鱼人们配合默契自得其乐。卖鲜花的姑娘面前摆着一朵朵含苞待放的花朵，卖工艺品的妇女面前罗列着她自己亲手制作的特色小物件。
## ___op___见证波音工厂的传奇___ed___
#### 图：穷游er@shenyangoxygen
### 从高处俯瞰波音747组装的全过程，除了震撼还是震撼。
### 在波音工厂大约1.5小时的波音之旅，可以让你见识到那些在蓝天中翱翔的波音喷气式飞机的组装过程，可以让你了解波音飞机的一切历史和趣事。如果是开车前往参观，建议将手机、相机等物件留在车内，因为整个波音之旅不允许拍照，而展厅里的储物柜是需要收费的。
## ___op___登上太空针，赏“不眠之夜”___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 华灯初上的翡翠之城，仿佛每一盏灯火背后都有感人至深的故事，今晚又有什么在上演？
### 到了西雅图不上太空针（Space Needle），就好比到了巴黎没有看到埃菲尔铁塔，到了纽约没有去看帝国大厦。无论你在城市的哪个角落，抬起头总能够看见太空针。乘坐时速16公里的升降机上到塔顶，整个城市就好像变成了一个微缩景观的沙盘，天气好的时候，远处的雷尼尔山(Mt.Rainier)也清晰可见。在独立日和新年的时候，太空针还会有烟火表演。
## ___op___一探美国最大冰河的模样___ed___
#### 图：穷游er@bevanbao
### 沿步道盘旋前行，雪山、冰河、峡谷、古代森林、高山花卉都一览无余。
### 在瑞尼尔山国家公园（Mt Rainier National Park）能看到美国本土体积最大的冰河—卡本冰河(Carbon Glacier)，还能看到冰川旁边那些古代森林和亚高山带草原等西北太平洋区的特色自然景观。实际上，这座处于休眠状态的火山很好地保存在了原始状态，周遭全部都是峡谷和瀑布。公园中的Sourdough Ridge Trail属于中等难度的徒步路线，能够到达Frozen Lake，有可能可以近距离遇见熊和豹子，建议在日出时分走这条路。如果有经验的徒步者，可以从Frozen Lake继续往前走，在通往Burroughs Mountain的路上可以看到完整的雪山景象，以及峡谷里的高山花卉和草甸，视野开阔且植株茂盛。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游 —品西雅图的味道___ed___
### 在派克市场的Le Panier品尝一块纯正的法式蛋糕，然后乘车去太空针塔，登上塔顶在西雅图清晨的美景中开始一天的旅行。让音乐体验馆里的乐器雕塑澎湃你心里热情的血液，然后坐着单轨列车游走在西雅图市区上空。到西湖购物中心领略一下西雅图的高端大气，挑几件心仪的礼物带回家。然后再去到码头边的Crab Pot，体验一下满桌的海鲜拿着小锤子敲的那种野蛮的快感。
#### 图：穷游er@爱阳光的懒兔兔
### 午后漫步在普吉特湾旁边，去往第一家星巴克里领略一下古老咖啡文化的冒险精神。最后驱车前往波音工厂，在钢铁森林的顶端看着那些“铁鸟”的组建和制造，了解现代工业的发达和神奇。傍晚时分，回到太空针塔，看着万家灯火慢慢点亮，在华灯初上的美景中结束一天的行程，享受一顿丰盛的晚餐。
## ___op___3日游 —赏西雅图的神韵___ed___
### ___op___第1天：人文之旅___ed___从太空针塔的晨光开始，乘坐单轨列车回到市区，然后将派克市场周边的街市和广场浏览一遍。午餐在派克市场享用一只新鲜的冰冻螃蟹，或者几打抹上酱料的生蚝。端上一杯星巴克咖啡，沿着海湾漫步，去先民广场体验一下古老西雅图的地下之城，姑娘们还可以就近去史密斯塔摸一下能带来桃花好运的椅子。午后回到西雅图中心，看看玻璃展馆，或是去音乐体验馆玩玩乐器。傍晚再次登上太空针塔顶，感受西雅图入夜的灯火宁静。
#### 图：穷游er@心中的神山
### ___op___第2天：科技之旅___ed___从波音工厂的波音之旅开始，一只只庞然大物在你脚下被组建。可能你去到那里以后，再乘坐波音飞机，就会有一种别样的感觉。从
### 波音工厂出来可以驱车赶往市区，途径联合湖，就可以停下来小憩片刻。
#### 图：联合湖 穷游er@missgu
### 从市区的码头坐车，去看一次鲸鱼或者体验一次民俗风情邮轮都是不错的选择。在霞光中回到慵懒的西雅图，就应该去尝一下西雅图的日本料理。
### ___op___第3天：风光之旅___ed___从瑞尼尔山国家公园开始，看一看美国本土面积最大的卡本冰河，看一看冰川边上的高原森林。最精彩的肯定还是保存完好的活火山，以及周围壮阔的峡谷和瀑布，在山间徒步或者骑行都会是一种不错的享受。如果晚上还能在天堂旅店住上一晚，大概能让你的西雅图之行就此完满。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 其实总觉得西雅图是一个适合四季出行的地方，不过从气候上来讲，最适合旅游的是春、夏、秋三季。每年11月到次年3月是西雅图的雨季，但西雅图给人的印象经常是细雨绵绵。虽然晴天的时候非常少，但是真正下雨大到无法出行的日子也不多。因为背靠奥林匹克山脉，所以大多数时候都只是小雨。春天是西雅图的花季，郁金香和樱花都非常茂盛。夏天可以选择在海岸边游泳，或者去联合湖坐游艇。秋天在满地落叶的文艺气息里，逛一逛博物馆和各种公园。冬天去滑雪场体验一下雪上运动的独特魅力，或者只是坐在暖洋洋的咖啡厅里读一本书。
## ___op___节日___ed___
### ___op___西雅图船舶展 Seattle Boat Show 每年1月底、2月初___ed___
#### 展出顶尖销售商的全新船只，包括船舶所需的导航系统和硬件等相关航行配件。参观者可以登船参观，购买所需的游艇、机动船或者帆船。
#### 地址：一般在CenturyLink Field和South Lake Union，每年具体活动地点及时间请参考官网www.seattleboatshow.com
### ___op___西北花卉与园艺展 Northwest Flower & Garden Show___ed______op___每年2月中旬___ed___
#### 西北花卉园艺展预示着春天的降临，自1989年起来自西北各地的园艺爱好者都会在华盛顿州会议中庆祝。美国人通常都拥有一个或大或小的花园，园艺和庭院设计就成了美国人生活的一部分。各种各样和花卉相关的展览，花艺大赛，以及园艺大师们的精彩讲座，能够告诉你艺术和生活的完美融合。地址：The Washington State Convention Center，800Convention Pl. Seattle，WA 98101到达方式：乘公交10、11、14、43、308、312等到达6th Str. &Pike站，再向南步行约5分钟即是展出时间：每年的展出时间请参考官网www.gardenshow.com
### ___op___滑水节 Moisture Festival 每年春天___ed___
#### 滑水节是世界上最大的喜剧节日，可以看到世界级水平的歌舞表演，杂技表演、马戏表演、喜剧表演，以及其他音乐戏剧表演。如果你是一个毫无疑问的喜剧爱好者，一定不能错过这些精彩绝伦的表演。每年演出活动地点及时间不尽相同，请参考官网。www.moisturefestival.com
### ___op___西北艺术节 Northwest Art Alliance 每年春季、秋季各一___ed______op___次___ed___
#### 一个可以让艺术家展示自己，让艺术机构及艺术收藏家获得交流的节日。有点类似文化市集，艺术家们将艺术品在租赁的展台上销售，节日期间同时还会进行艺术类讲座。每年活动及集市的举办时间、地点不尽相同，请参考官方网站。 www.nwartalliance.com
### ___op___西北民俗节 Northwest Folklife Festival___ed___
#### 西北民俗节在每年阵亡将士纪念日周末，一般为五月底(MemorialDay Weekend)举行，嘻哈MC、爱尔兰的中东舞者、兰草小提琴手、非洲鼓手、斯卡乐队，所有你能想到的民俗展示形式都可以在这里看见。来自西北的人们用热情的音乐和舞蹈，让你领略文化艺术的多样性。每年各场演出时间和地点不尽相同，详情请查询官网。www.nwfolklife.org/festival
### ___op___西雅图国际电影节 Seattle International Film Festival 每___ed______op___年5、6月___ed___
#### 作为北美的顶尖电影盛宴，美国最古老的电影节，全球五十个不可错过的电影节之一，西雅图国际电影节(SIFF)能够让你在西雅图欣赏到最好的国际独立电影。每年25天的时间，不拘一格的电影类型，播放超过70个国家的短片和纪录片。出席者有来自世界各地知名的
#### 电影人和制作人，带来全美国甚至全世界的首映礼。地址：每年影片展映剧院不同，主会场一般都会在SIFF FilmCenter（305 Harrison St. Seattle，WA）到达方式：坐公交1、2、8、13、32到1st Ave N & Republican St.站下车即是www.si.net
### ___op___奥林匹克音乐节 Olympic Music Festival 每年6月底到9___ed______op___月初___ed___
#### 想象一下，你身处二十世纪初的农场稻田，在美丽的奥林匹克半岛欣赏着精致的古典音乐是怎样的一种感受。美丽的谷仓，随意的穿着和丰盛的野餐，这时候耳边响起的是很多优秀的古典音乐，也不失为一种独特的享受。奥林匹克音乐节还被《西雅图周刊(SeattleWeekly)》的读者评为最佳古典音乐节。每年主办场地不尽相同，具体信息请查询官网。www.olympicmusicfestival.org
### ___op___西雅图美食节 Bite of Seattle 每年7月中旬___ed___
#### 如果你已经记不得国内的庙会是什么样的了，一定不要错过这么丰盛的美食节日。各类美食、杂货、游戏、音乐都齐聚在这，占据了整个广场甚至广场边的小巷。如果有幸参加，不但可以品尝到各类美食，还可以在热闹的气氛中体会别样的美国文化。Piroshky是一种很传统的俄罗斯美食，可以选择各种馅料搭配的夹饼。如果可以参加西雅图美食节，一定不要错过一家冠军级Piroshky的摊位“Kaleenka Piroshky”。烤得松脆的面包夹着起司(Cheese)以及牛肉，一口咬下去非常满足。每年主办场地不尽相同，具体信息请查询官网。www.biteofseattle.com
### ___op___Bumbershoot艺术节 Bumbershoot Art Festival___ed___
#### 每年8月底的劳工节周末举办，一年一度的Bumbershoot音乐艺术节是北美最大的音乐艺术盛会，精选的世界级艺术表演，各类美食和工艺品。以及最为重要的，让西雅图从垃圾摇滚的历史中脱离出来的音乐。每年各场演出时间和地点不尽相同，详情请查询官网。bumbershoot.org
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 西雅图在大部分的景点购票处都有游客信息，特别是当地景点通票CityPASS里包含的景点，会有比较全的游客信息供索取。游客中心提供的服务有：地图和观光指南，博物馆、戏院等表演购票，体育活动和当地活动的详细信息，预订餐馆等。
### ___op___Seattle Visitor Center and Concierge Service___ed___
#### 地址：800 Convention Place，Seattle，WA 98118电话：+1-206-461-5840开放时间：每天10:00-18:00www.visitseattle.org
## ___op___地图___ed___
#### 机场是免费领取地图的最佳选择，各个旅游景点也拥有区域大小不同的各种地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 西雅图整个城区覆盖4G信号，大多数商场餐厅都有免费Wi-Fi，少部分需要向店员索取密码。但需要注意的是，无论规模大小，基本所有的中国餐厅都是没有Wi-Fi的。星罗棋布的星巴克，绝对是蹭免费Wi-Fi的绝佳场所。
## ___op___电话___ed___
#### 美国主要移动通讯运营商有AT&T、T-Mobile、Verizon等，短期赴美旅行推荐选择Verizon(威迅无线)的Pay As You GoPlans套餐。因为美国本土电话没有漫游的概念，即美国本土无长途话费与本地话费区别，因此每天0.99美元可以享受美国本土通话0.1美元/分钟、短信0.1美元/条的优惠资费，每天1.99美元就可以享受无限量美国本土通话，以及短信0.2美元/条的优惠资费。当然，你也可以选择每天0美元的资费套餐，但是通讯费为美国本土通话0.25美元/分钟，以及短信0.2美元/条。无国际套餐情况下，国际长途0.69美元/分钟，发送短信0.5美元/条，接收短信0.25美元/条。电话卡激活费用为35美元，在运营商门店购买可能需要使用护照登记一下，而在Best Buy或者Radio Shack购买，无需登记。
#### 如果需要大量使用手机上网，可以选择Verizon的Smart Phone Plan优惠套餐，70美元包月，包含4GB流量，并且短信和拨打美国本土电话不限量。这两种套餐都不需要购买使用运营商的手机，直接在Best Buy购买不需要护照登记。
#### 如果需要大量拨打回国，可以在中国超市里够买到预付费电话卡。这种卡优惠到10美元可与中国号码通话1000分钟，但是需要占用手机的本地通话费用，因此建议选择包含无限量本地通话的优惠套餐，然后使用这种专门打往中国的优惠电话卡。
## ___op___邮局___ed___
#### 美国普遍使用的邮政服务是USPS(U.S.Postal Service)，街上的邮筒多为蓝色，分布较为密集。但一般只提供小型信件投递，大件投递服务的邮筒较
#### 少。明信片和平信寄往国内，一律1.15美元，大约10天至半个月可以收到。另外，提供快递业务的公司还包括UPS(United ParcelService)，FedEx(FedEx Corporation)。明信片可在旅游纪念品商店或者景点商店购买。
### ___op___Midtown US Post Oce___ed___
#### 地址：301 Union St，Seattle工作时间：周一至周五8:30-17:30，周六、日休息电话：+1-206-748-5417www.usps.com
### ___op___Pioneer Square US Post Oce___ed___
#### 地址：91 S Jackson St. Seattle工作时间：周一至周五10:00-17:00，周六、日休息电话：+1-206-625-2293www.usps.com
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 西雅图作为美国西部的主要城市之一，消费水平和人民购买力都很高。快餐价格5-10美元不等，餐厅个人消费在每人20美元以上。公交系统的单程费用在2.75美元左右，根据路程长短略有不同。建议使用ORCA交通卡，因为在西雅图市区往返多次乘坐是不需要重复收费的。国际青旅住宿的税前价格大概在30-40美元不等，根据房间人数有所不同。酒店旅馆在每晚100美元以上，越靠近交通便利地区或者市区，房间价格会越贵。
## ___op___兑换___ed___
### 1美元≈6.71人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com。建议旅行之前在国内银行进行兑换，或者可以选择使用更为方便的旅行支票。如需随身携带大于5000美元的现金，需要在国内的银行开具证明。100美元的纸币需要慎重使用，大多数小店铺在无法辨别真伪的情况下可能会拒收。所以，尽量兑换零钱和小额纸币方便使用。不建议去小兑换点兑换，当地兑换最好选择银行或者连锁性质的大型钱币兑换处。
## ___op___银联___ed___
### 仅带有银联标志的借记卡或信用卡可以在美国八成以上的商户直接刷卡消费，对双标识卡可以对收银员说明走银联(Unionpay)通道。银联卡可在贴有“银联”以及绝大部分贴有“Pulse”标识的ATM机上直接取美元。银联卡刷卡或取现都可免除1%-2%的货币转换费，直接按照市场汇率将美元折合成人民币在账户中扣除，比较实惠。
### 发卡行也会收取一定取现手续费，但国内一些银行发行的银联卡会免除发卡行应当收取的手续费，比如华夏银行等，建议出境前多咨询一下。
## ___op___刷卡___ed___
### 美国人习惯刷信用卡多过使用现金，基本所有的商场超市都偏向刷信用卡结账。不过，部分小商铺对10美元以下的消费，不提供刷卡服务，部分新型自动售货机可能无法识别仅有银联标识的卡片。特别要注意的是，各种服务行业的消费小费需要准备一些零碎现金，而且大部分的出租车不提供刷卡的付费选择。另外，不同种类的信用卡对于美元的限额也有所不同，不能仅根据人民币限额进行直接兑换计算，建议咨询发卡行。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 西雅图是华盛顿州的交通枢纽，可以方便地从美国其他州搭乘飞机来西雅图机场(Sea-Tac)。搭乘美国铁路(Amtrak)，可从芝加哥坐Empire Builder线来，或从洛杉矶搭乘著名的Coast Starlight线。自驾游美国，则可沿波士顿直达西雅图的90号州际公路(Interstate 90)或是连接了墨西哥与加拿大的5号州际公路(Interstate 5)前往西雅图。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___西雅图-塔科马国际机场___ed___
#### 西雅图-塔科马国际机场（Seattle-Tacoma International Airport，SEA）位于99号州际公路上，距西雅图市中心30分钟车程，是美国大陆上距离亚洲最近的机场，飞往东京只需要9个小时。作为美国西北地区最大的、全美繁忙程度排前二十的机场，西雅图国际机场是前美国西北航空(Northwest Airlines，于2010年正式并入达美航空公司)的重要枢纽机场，也是阿拉斯加航空(Alaska Airlines)的主要枢纽机场，直接连接北美和欧洲、东亚等地区。机场相关信息以及起落航班实时查询：www.portseattle.org
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___西雅图地下交通 Underground Transit___ed___在机场4楼的所有登机门都有免费的轻轨列车，可以连接城市轻轨车站。每周一至周六5:00-次日1:00，每周日18:00-24:00，每7-15分钟一班，视情况而定。机场轻轨同时提供轮椅服务，全尺寸地图查询：www.portseattle.org
#### ___op___机场至酒店巴士 Downtown Airporter___ed___机场至酒店巴士连接机场和西雅图市中心各个主要酒店，每天4:00-20:30运行，高峰时段大约每半小时一班，非高峰时段发车时间比较弹性，赶时间的旅行者需慎重考虑。接送的酒店主要有：
#### Madison Renaissance、Crowne Plaza、Fairmont Olympic、HiltonHotel、Seattle Sheraton、Grand Hyatt、Westin Hotel andWarwick Hotel等。预定可致电001-855-566-3300或参考官方网站。成人单程票价18美元，往返优惠票价为31美元。www.downtownairporter.com
#### ___op___机场快车 Shuttle Express___ed___Shuttle Express提供西雅图以及周边地区，24小时的点对点接送服务。包含的地点有：Auburn、Bellevue、Bothell、Everett、FederalWay、Fife、Issaquah、Kent、Kirkland、Lakewood、MercerIsland、Puyallup、Redmond、Renton、Seattle、Steilacoom、Tacoma、Totem Lake以及Woodinville等。车费从16-30美元不等，咨询详细信息以及预订服务，请致电001-425-981-7000。www.shuttleexpress.com
#### ___op___西雅图出租车 Yellow Cab___ed___如果需要Yellow Cab的服务可以在机场三楼的停车场等候，也可提前电话+1-206-622-6500进行预约。从机场打车至西雅图市中心大约需要花费40美元，另外该的士公司还会根据当地实时油价收取1美元左右的油费。www.yellowtaxi.net
#### ___op___汽车租赁 Car Rental___ed___提供机场取车的汽车租赁公司大约有十几家，其中包括Hertz、Enterprise、Avis等公司，机场提供24小时的巴士穿梭于取车处和机场之间。如果提前在各个公司官网进行了预约，可以在行李处取完行李后直接过玻璃门找到巴士站，乘坐巴士找到租车公司。Hertz：+1-800-654-3131，www.hertz.comEnterprise：+1-206-246-1953 (西雅图地区电话)Avis：+1-800-331-1212 ，www.avis.com
## ___op___火车___ed___
### ___op___国王街火车站___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 国王街站是位于第三、第四大道交叉口的一座三层的花岗岩小楼，配有一座12层的钟楼，是一座始建于1906年的历史性建筑。虽然内部装潢已经被改建过多次，但是始终保留着古老的建筑风格。车站建筑外观大部分保留完整，设施也有近一半保持不变。
#### 西雅图国王街车站绝对是火车游美国的绝佳起点，车站提供3条观光路线可供选择：___op___Empire Builder___ed___(Chicago-St. Paul / Minneapolis-Milwaukee-Spokane-Portland / Seattle)___op___Coast Starlight___ed___(Seattle-Portland-Los Angeles)___op___Amtrak Cascades___ed___(Vancouver，BC-Seattle-Tacoma-Portland-Salem-Eugene)
#### 强烈推荐海岸星光线(Coast Starlight)，车程全长35小时，途径西海岸的各大城市，沿途风景无与伦比。冰雪覆盖的山峰，茂密的丛林风光，全方位地展现了太平洋绵长海岸线上的美景，因此被誉为最壮观的火车线路之一。另外，此条路线有着可以媲美邮轮旅行的各项设施。舒适的空间，精美的菜肴，特供的当地新鲜葡萄酒及美食，有时还会在车上举办一些历史文化氛围浓郁的活动。如果想要尝试在美国火车旅行，一定不能错过这条精心设计的路线。
#### 在国王街站北上可直通加拿大，南下可游遍太平洋海岸的各大城市，东去可通往东海岸的各大城市。在车站可以购买美铁(Amtrak)发往全国各地的火车票，以及Empire Builder提供的长距离的Commuter Rail。国王街站还方便地连接了Sound Transit、Link轻轨以及部分公交巴士。节假日和旅游旺季票价普遍偏高。最早可提前11个月在网上订票，如果定好了行程，可以经常在网站上搜索一下，有时候有不定时的优惠票。网上购票的乘客，同时需时刻携带有照片的身份证明(Photo ID)包括护照，驾照等，以备检查。
#### 地址：303 S Jackson St.，Seattle，WA到达方式：火车站位于先民广场(Pioneer Square)东边，可乘坐Link轻轨或公交255、578等路线至5th Ave at Jeerson St站下车，步行至火车站www.amtrak.com
### ___op___车票备忘___ed___
#### 建议在购买火车票过后要抄写下车票号码(Ticket Number)，这样会在找不到票，或者需要补办、退票的时候节省时间。另外，提前订票的穷游er们，需要至少提前半个小时到车站检票口等候。
## ___op___灰狗巴士___ed___
#### 灰狗巴士是美国最著名的城际间巴士运营公司，节约成本，方便快捷。西雅图的灰狗巴士站位于市中心以南，从这里可搭乘灰狗巴士前往其他城市，详细路线和车票可到官网查询。
#### 地址：503 S Royal Brougham Way Seattle, WA 98134到达方式：乘轻轨到Stadium站，出站右转即到电话：+1-206-628-5561www.greyhound.com
## ___op___渡轮___ed___
### ___op___科尔曼码头(52号栈桥)___ed___
#### 华盛顿州拥有美国最大的渡轮船队。从位于52号栈桥的码头出发，人们可乘坐华盛顿州交通部(Washington State Department ofTransportation，WSDOT)的船抵达布雷默顿岛(Bremerton)和双桥岛(Bainbridge Island)。旁边的50号码头还有通往Vashon的KingCounty水上的士。如果再往北走一点，从55号码头出发，可以去往Blake Island(布兰科岛)。水运票价从5美元到20美元不等，部分路线和运营商允许汽车上船，具体情况请在WSDOT以及Kingcounty的官网查询。另外乘坐水上的士用ORCA Card可以获得优惠价。
#### 地址：801 Alaskan Way，Seattle，WA到达方式：坐公交车16路到Alaskan Way & Marion St站下车即是电话：+1-888-808-7977www.wsdot.wa.gov
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___ORCA Card___ed___
#### 西雅图没有几日通票，通常只售卖月票。西雅图的公交卡叫做ORCACard，单次乘车的价钱和投币没有差别。但是，西雅图的巴士给乘客提供一定区域内的免费优待，而且路途较长时，会根据路程长度计费，而不是根据换乘次数计费。所以换乘的时候，出示票根可以免去一部分费用。为了避免麻烦和混乱，建议购买ORCA Card作为出行助手。另外，西雅图是没有地铁的，所以很少有室内的车站。而ORCA Card的充值器只能在一部分的室内车站才可以找到，建议提前做好打算，在网上充值或者在市中心附近的地下车站充值。中文服务热线：1-800-823-9230(请于9:00-18:00之间拨打)www.soundtransit.org
## ___op___公交___ed___
#### Metro是西雅图公交系统公司，巴特瑞大街(Battery Street)、圣杰克逊大街(S.Jackson Street)、西雅图码头区(Seattle Waterfront)、第六大街(Sixth Ave)四条街围成的区域为西雅图市区的免费乘车区(Ride Free Area)。西雅图的公交车是按照时刻表的班次发车的，和美国大部分城市的公交车一样，不是每一站都停，需要拉动车内的停车提示线，告诉司机你要在下一站下车。西雅图的公交车是按照路程长短来收取费用的，所以不同的公交路线费用不同。而且在一定范围内换乘是不需要再付一次车钱的，所以投币买票一定要留好票根，少花冤枉钱。
### ___op___西雅图公交查询APP___ed___
#### 可以下载一个苹果APP：“OneBusAway”，在上面可以实时查询西雅图所有公交路线的运行状况，以及精确到分钟的到站时间或者延误时间。可以用它很方便地帮助自己在西雅图乘坐公交到达目的地。
## ___op___Link Light Rail___ed___
#### 西雅图虽然没有地铁，但是有覆盖范围极广的城市轻轨。海湾轻轨中央线(Central Link)是一条连接西雅图市中心和机场的轻型铁路系统。全程13站，始于西湖中心(Westlake)，终点是机场。票价为2美元，可使用ORCA Card，但不包含在市区的免费乘车区(Ride FreeArea)。www.soundtransit.org/Rider-Guide/Link-light-rail
## ___op___TAXI___ed___
#### 无论你身处邮轮码头还是机场，只要你需要，在西雅图随时都能叫到出租车。出租车打表收费，2.7美元/英里，另外还会根据当地实时油价收取1美元左右的油费。如果需要出租车等待，每分钟收费0.5美元，如果有两位以上成年乘客，则每人需收取0.5美元的额外费用。如果让司机帮忙搬运较重的行李，需要酌情为每件行李付3-5美元的小费。
#### Farwest Taxi预订电话：+1-206-622-1717Yellow Cabs预订电话：+1-206-622-6500
## ___op___租车___ed___
#### 西雅图的公共交通虽然非常方便，可是卡着公交时刻表总是玩得不够尽兴，有些偏远的景点也不一定有方便的公共交通抵达。所以如果有租车的条件，建议尽量选择租车出行。在西雅图租车，驾驶员年龄必须在21岁以上，21岁至25岁将收取大约每天25美元的额外保险费用。取车时需要出示有效的国际驾照，如果是中国驾照最好提前进行公证。另外还需要出示护照、驾驶者名下的信用卡等相关信
#### 息。机场租车可以选择Hertz或者Enterprise，只需要在网上打印收据就可以取车，大部分地区还提供异地还车服务。也可以通过穷游租车(car.qyer.com)搜索最优惠的租车服务。
## ___op___西雅图中心单轨高架列车 Seattle Center___ed______op___Monorail___ed___
#### 西雅图中心的单轨高架列车是一条全长不足一英里的公交路线，于1962年为世博会修建，连接西湖中心(Westlake Center)和音乐体验馆(Experience Music Project)，时速可达72km/h。玻璃车窗让你可以在高架轨道上欣赏到西雅图市区的风光，是不错的旅行体验。
#### 运营时间：周一至周五7:30-23:00，周六、周日8:30-23:00，每10分钟/班票价：2.25美元
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001城市区号：206急救电话：911 (用于匪警、火警、医疗等一切紧急事件)
## ___op___治安___ed___
##### 西雅图地区治安尚佳，总体居民教育程度居美国第一位。因此总体来说，在西雅图旅行还是非常安全的，但是仍然需要避免深夜出行，防止因为不熟悉城市而造成的迷路或者其他偶发性事件。另外，西雅图经常会有很多会展或者活动吸引世界各地游客前往，在游客较多的地方要看管好自己的随身物品和钱包，以防止他人趁乱行动。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻旧金山总领事馆___ed___
##### 如果护照丢失，建议就近去旧金山总领事馆，华盛顿州相关领事事务都是归旧金山总领事馆办理，西雅图不属于洛杉矶总领事馆的领区。
##### 地址：1450 Laguna St，San Francisco，CA 94115工作时间：护照及签证办理周一至周五上午9:00-14:30其他部门：周一至周五上午9:00-12:00，13:30-17:00，法定节假日休息电话：总机：+1-415-852-5900领事保护热线：+1-415-852-5924(工作时间)；+1-415-216-8525(非工作时间)
##### 电子邮箱：chinaconsul_san_us@mfa.gov.cnwww.chinaconsulatesf.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 美国是出了名的看病贵，医疗急救设施也会收取相当高的费用，所以旅行保险是必不可少的。还可以在身边准备一些普通的家庭常备药品，自己处理普通的病症，也免去了病急乱投医买错美国药的问题。不过，万一发生意外不用担心，美国的急救系统相当完善，遇到紧急情况都可以拨打911。
#### ___op___港景医疗中心___ed___
##### 港景医疗中心(Harborview Medical Center)是第一级医疗中心，护士和手术医生等医疗人员会常驻急救中心，可以在接到紧急电话电话的5分钟内抵达伤者所在地点。
##### 地址：325 9th Ave Seattle，WA 98104电话：+1-206-744-3300www.uwmedicine.org
# ___op___景点___ed___
## ___op___太空针 Space Needle___ed___
### 图：穷游er@Seabearying到了西雅图不上太空针，就好比到了巴黎没有看到埃菲尔铁塔，到了纽约没有去看帝国大厦。无论你在城市的哪个角落，抬起头总能够看见太空针。乘坐时速16公里的升降机上到塔顶，整个城市就好像变成了一个微缩景观的沙盘，天气好的时候，远处的雷尼尔山(Mt.Rainier)也清晰可见。在独立日和新年的时候，太空针还会有烟火表演。
### 地址：400 Broad St.，Seattle，WA到达方式：可选择搭乘公交车3、4、16、82路至5th Ave N &Broad St站下车，步行可至对街的太空针开放时间：8:00-24:00，特殊时间：5月8日8:00-17:00。节假日以及特别活动期间采用特定营业时间，以官网和门票上时间为主。营业结束时间前30分钟停止售票门票：两次参观(白天、夜晚)：成人票32美元，儿童票(4至12岁)19美元，65岁以上老人28美元电话：+1-206-905-2100www.spaceneedle.com
## ___op___音乐体验馆 Experience Music Project___ed___
#### 图：穷游er@SingingTomato
### 这座音乐体验馆在福布斯最丑建筑榜上排名第三的建筑，是一座从内而外的奇葩。为纪念西雅图本土的摇滚乐手Jimi Hendrix而建造，在六十年代美国才开始玩大摇滚的时候，Jimi就有了足以震撼英伦摇滚的无上风范。除此之外，博物馆里还有其他各种各样的展览，以及一个可以随意玩乐器的声音实验室。最吸引人的是一进入博物馆就能看见的乐器雕塑—“If Ⅵ Was Ⅸ”，在看见它之前你可能根本无法想象，这无数乐器堆栈延伸至顶，迸发出来的是怎样的一种让人沸腾的热血。
### 地址：325 5th Ave N，Seattle，WA到达方式：公交车3、4、16、82路到5th Ave N & Broad St站下车，步行可至马路对面的EMP
### 开放时间：夏季每天10:00-19:00；冬季每天10:00-17:00；节假日略有不同门票：成人20美元，如果持学生ID折扣17美元，如果网上预订，一律15美元。17岁以下的青少年14美元，网上预订12美元，儿童免费电话：＋1-206-770-2700www.empmuseum.org
## ___op___太平洋科学馆 Pacic Science Center___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 太平洋科学馆是一个多拱门的哥特式建筑，有喷水池、IMAX剧院、天文馆，以及各类科技主题展示。主要目的是为增强孩子们对于科学的兴趣，寓教于乐。
### 地址： 200 2nd Ave N，Seattle，WA 98109到达方式：公交车3、4、16、82路到5th Ave N & Broad St站下车，步行可至马路对面的广场开放时间：周一、周三至周五10:00-17:00，周六、周日和假日10:00-18:00，周二休息。开馆时间会有季节性变化，具体查询官方网站门票：成人18美元，15岁以下青少年13美元，6岁以下儿童10美元，65岁及以上老人16美元。IMAX电影价格另计电话：+1-206-443-2001www.pacicsciencecenter.org
## ___op___派克市场 Pike Place Market___ed___
### 图：穷游er@爱粒偲派克市场是美国历史最悠久的农贸市场，主要贩卖当地新鲜农作物及海鲜，以抛鱼表演及街头艺人演出而闻名。在这里，你能亲眼见识巨大无比的阿拉斯加帝王蟹，还能看到一整条的三文鱼。卖鲜花的姑娘面前摆着一朵朵含苞待放的花朵，卖工艺品的妇女面前罗列着她自己亲手制作的特色小物件。
### 每天有几个固定的时间，在市场门口的海鲜摊位会有着名的“抛鱼表演”，当然遇上热闹的时候店家也会即兴表演一番。那些小伙把整十几斤的大鱼抛来抛去，吆喝声响亮愉悦，动作配合默契自得其乐。在市场门口还有一只叫做“Rachael”的铜猪，是用来给农贸市场捐款用的，捐款数额比较多的人，还会把名字刻在铜制的猪脚印上，排列在Rachael旁边。
### 地址：1531 Western Ave，Seattle，WA98101到达方式：公交41、71、72、73、74、76、77、101、102、106、150、255、316以及Link轻轨均可到达，往海湾方向步行即可到达开放时间：早餐从6:00开始供应；海鲜从7:00开始供应；市场其他摊位则从9:00开始营业，到18:00左右收摊；餐厅、酒吧营业至次日凌晨1:30；节假日略有不同门票：免费电话：+1-206-682-7453www.pikeplacemarket.org
## ___op___派克市场里猎奇___ed___
### ___op___雅典人客栈 Athenian Inn___ed___是当年Tom Hanks(汉姆汉克斯)和Meg Ryan(梅格瑞恩)一起拍的《西雅图夜未眠》中一个取景地，店内至今贴着电影的海报。
### 电话：+1-206-624-7166www.athenianinn.com
### ___op___口香糖墙 Gum Wall___ed___这里是前不久刚消失的景点，它曾被誉为世界上“最令人恶心的景点”，上面布满了各种颜色的口香糖，稍微有点重口味，但也能看到不少富有创意的“作品”。
#### 图：穷游er@wingslyn
### 到达方式：从派克市场南边的一个小门进入，上面写有“Economy Market Entrance”，进去后小楼至市场办公室，就在旁边的过道里
## ___op___第一家星巴克 First Starbucks Store___ed___
#### 图：穷游er@magicsheng
### 位于派克市场1912号的“第一家星巴克”建于1971年，是全世界喜欢星巴克咖啡的人们到了西雅图必定会去的地方。因为星巴克原本是卖咖啡豆的，所以店面装修得像仓库一样，最早也并没有桌椅可供休息。但还是有很多游客来到这里，宁愿站着品尝，也要在这里点上一杯咖啡，试图寻找到星巴克咖啡最初的味道。
### 地址：1912 Pike Pl Seattle，WA 98101到达方式：在派克市场内，可坐公交99、113、121、122、123、125等车到达1st Ave & Pine St站，再步行约5分钟开放时间：周一至周日6:00-21:00人均消费：3-5美元电话：+1-206-448-8762www.starbucks.com
## ___op___维克多·施泰因布卢克公园Victor Steinbrueck Park___ed___
### 维克多·施泰因布卢克公园建于华盛顿国民警卫队军械库旧址，在派克市场西北部，纪念建筑师维克多对派克市场的贡献。公园里有一对雪松雕刻的图腾柱，由维克多设计。一座名为Farmer&apos;s Pole(农夫之柱)的图腾顶端刻着一男一女背靠背站着，用来彰显美国原住民的农民文化；另一座名为United(联合)的图腾上雕刻了很多脸谱形象，用来纪念公园的历史。
### 地址：2001 Western Ave，Seattle，WA到达方式：附近车站University Street和Westlake Station，可乘坐公交14、255、280、550、554路到达开放时间：每天6:00-22:00门票：免费电话：+1-206-684-4075
## ___op___飞行博物馆 Museum of Flight___ed___
### 图：穷游er@小狮妹作为美国西岸最大的飞行博物馆，这里收藏的一百多架飞机令人叹为观止。在这里你不仅能看到第一次世界大战和第二次世界大战其间所使用的飞机，还可以通过珍贵的纪录片去了解这些飞机背后的故事。绝对是每一个飞机迷不可错过的博物馆。
### 地址：9404 East Marginal Way S，Seattle，WA到达方式：附近车站East Marginal Way S & S 94th Pl，可乘坐公交124路到达开放时间：10:00-17:00，每月的第一个周四17:00-21:00免费。4
### 月至9月的第一个周四，Airpark开放参观门票：成人19美元，17岁以下青少年11美元，4岁以下儿童免费，65岁及以上老人16美元电话：+1-206-764-5720www.museumoight.org
## ___op___波音工厂___ed___
### 图：穷游er@shenyangoxygen在波音工厂（The Future of Flight Aviation Center & BoeingTour）大约1.5小时的波音之旅，可以让你见识到那些在蓝天中翱翔的波音喷气式飞机的组装过程，可以让你了解波音飞机的一切历史和趣事。如果是开车前往参观，建议将手机、相机等物件留在车内，因为整个波音之旅不允许拍照，而展厅里的大型储物柜是需要收费的，小型储物箱免费。
### 地址：8415 Paine Field Blvd，Mukilteo，WA 9827到达方式：需要预订西雅图公共汽车(Metro Transit，电话+1-206-553-3000，票价因人数、时间、起始站等因素而略有不同)；建议自驾前往；或者乘坐512路到达Lynwood换乘中心换乘113路经过45站，在Hwy 525 & 84th St SW站下车，继续步行约10分钟即可抵达开放时间：展厅部分每天8:30-17:30开放，波音之旅9:00-15:00波音之旅门票：成人20美元，15岁以下的青少年14美元，可在网上提前预订门票，参观者身高需在122cm以上展厅部分门票：一律10美元电话：+1-425-438-8100www.futureoight.org
## ___op___CityPASS景点通票使用指南___ed___
### 西雅图的景点通票CityPASS可以在机场、游客中心购买，或在线预订。包含的景观有太空针、西雅图水族馆、Argosy邮轮、音乐体验馆或林地公园动物园中二选一、太平洋科学馆或奇胡利花园（Chihuly Garden and Glass）中二选一。如果对音乐不感兴趣，也不需要带孩子去科学馆和动物园，不建议购买CityPASS。
### 价格：13岁以上74美元，4-12岁儿童54美元www.citypass.com
## ___op___西雅图水族馆 Seattle Aquarium___ed___
### 一进门就能看见一个巨大的球型玻璃视窗，许多孩子们围在那里看海水中的自然生态环境。你可以看见馆内搜集的各式热带鱼，以及人工养殖的鲑鱼。赶巧了还能和顽皮的水獭或是巨大的章鱼打个招呼。户外水池里，海狮经常会在阳光下沐浴。
### 地址：1483 Alaskan Way，Seattle，WA到达方式：在59号码头附近，附近车站是Alaskan Way & Pike St和University Street，可以乘坐公交99路至Alaskan Way & Pike St站开放时间：每天9:30-18:00，17:00后不能再进入；感恩节9:30-15:00，水族馆咖啡馆关闭，礼品店正常开放；平安夜9:30-15:00；圣诞节闭馆门票：成人21.95美元，12岁以下青少年14.95美元，3岁以下儿童免费电话：+1-206-386-4300www.seattleaquarium.org
## ___op___西雅图古董市场Seattle Antiques Market___ed___
### 对于美国人来说，古董并不是那些在年岁洗礼之后愈加昂贵的精美物件，它们更象是生活进程的见证。西雅图古董市场里有老旧的木盒收音机，原始的打字机、电话、唱机，各个年代标志性的酒杯、首饰、胸章，还有美国的很多路牌。一不小心穿越回了很久远的年代，大概就是逛古董店的第一感觉。
### 地址：1400 Alaskan Way Seattle，WA 98101到达方式：位于59号码头的海洋馆对面，附近车站是Alaskan Way& Pike St和University Street，可以乘坐公交99、106、550、554到达开放时间：10:00-18:00门票：免费电话：+1-206-623-6115www.seattleantiquesmarket.com
## ___op___在古董市场淘货___ed___
### 男人们可以抱着仰慕的心态去淘五、六十年代的Playboy（花花公子）杂志，女人们可以去选一顶旧式的帽子站在穿越几十年的梳妆镜前美美的照一下自己。音乐爱好者也许不能把那庞大的留声机带回去，不过可以去淘一下不错的旧黑胶唱片。爱抽烟的人不一定知道几十年前的ZIPPO长什么样，玩游戏的人也不一定有全套的游戏卡牌。只要对这些老旧的东西感兴趣的人，总能在海淘的时候发现宝贝。
## ___op___华盛顿大学 University of Washington___ed___
### 图：穷游er@心中的神山华盛顿大学占地极为广阔，地理位置非常好，不仅紧邻Portage Bay和Union Bay，面对着广阔如海的华盛顿湖，而且距离市中心也只有15分钟的车程。大学的正门有几个高大的图腾柱，这是华盛顿大学的特有景致，也是美国西北部原著民的特有象征。这里被称为拥有全美最漂亮的校舍，一走进大学，立刻就会为那一栋栋美轮美奂的欧式建筑所倾倒，就象是置身于欧洲的某一个城市一样。在这里不仅能看到歌德式尖顶造型的建筑，还有有着巴洛克式华丽装饰风格的大楼，有的气派宏伟，有的精致典雅，但无不透露着浓厚的古典气息。春天是游览华盛顿大学的最佳时机，一整条路的樱花，通向社区正中的狄朗梅勒喷泉(Drumeller Fountain)。Suzzallo Library里面有一间酷似哈利·波特魔法学院场景的阅读室，学术开放的自由气氛让你不用登记就可以入内参观。
#### 图：穷游er@心中的神山
### 地址：4001 1st Ave NE，Seattle，WA 98105到达方式：附近车站NE 40th St & 1st Ave NE，可乘坐公交44、32可以到达图书馆开放时间：学期中每周一至周四7:30-22:00，周五7:30-18:00，周六13:00-17:00，周日13:00-22:00，假期中周六、日不开放电话：+1-206-543-2100www.washington.edu
## ___op___西雅图艺术博物馆 Seattle Art Museum___ed___
#### 图：穷游er@潇潇夕儿
### 西雅图艺术博物馆里收集了许多中美洲的藏品，以及美洲原住民的作品，还有欧洲肖像画及雕塑杰作，以及可追溯至公元二世纪的一些亚洲藏品。另外，在美术馆的前面，有一座高达四层楼的拿着“榔头”的“钢塑工人”装置夜以继日地敲打着，象征着辛苦的劳工们。
### 地址：1300 1st Ave，Seattle，WA 98101到达方式：附近车站3rd Ave & Union St，可乘坐公交3、13、16路等开放时间：周三10:00-17:00，周四10:00-21:00，周五至周日10:00-17:00，周一和周二闭馆
### 门票：成人19.5美元，学生ID和17岁以下的青少年12.5美元，12岁以下儿童免费，62岁及以上老人17.5美元电话：+1-206-654-3210www.seattleartmuseum.org
## ___op___西雅图公共图书馆 Seattle Central Library___ed___
### 图：穷游er@爱粒偲西雅图公共图书馆是一座具有独特外观的建筑，由11层玻璃和钢铁组成，棱角分明，让人就象是置身于一张偌大的蜘蛛网。在图书馆顶楼，可以俯瞰西雅图市中心景观，在这里读书可以说是一种享受。
### 地址：1000 4th Ave，Seattle，WA 98104到达方式：附近车站3rd Ave & Seneca St或者3rd Ave & MarionSt.，可乘坐公交2、3、13、124等到达开放时间：周一至周四10:00-20:00，周五、周六10:00-18:00，周日12:00-18:00电话：+1-206-386-4636www.spl.org
## ___op___史密斯塔 Smith Tower___ed___
### 史密斯塔是西雅图第一座摩天楼，建于十八世纪初期，曾是密西西比河以西最高的办公大楼。在塔的三楼有中国古代清朝送给史密斯先生的礼物—“中国之屋(Chinese Room)”，而在中国之屋里，有一把许愿椅。相传单身女子坐在椅子上许愿，就会在一年之内找到自己的如意郎君。
### 地址：506 2nd Ave 1021，Seattle，WA 98104到达方式：先民广场(Pioneer Square)附近，周边车站James St &3rd Ave或者3rd Ave & Columbia St.，可乘坐公交99、21、13、4路到达开放时间：10:00-17:00门票：成人7.5美元，持学生ID者6美元，12岁以下的儿童5美元，五岁以下免费，60岁及以上老人6美元电话：+1-206-622-4004www.smithtower.com
## ___op___奥林匹克雕塑公园Olympic Sculpture Park___ed___
#### 图：穷游er@missgu
### 雕塑公园建在一个旧工业区里面，位于滨海公路和铁路线中间的空地，可以算是西雅图免费景点中最好的一个。公园里的很多雕塑有行人道，参观者可以在雕塑上行走。公园还会不时展览一些其他雕塑，将自然和艺术与城市糅合起来。
### 地址：2901 Western Ave，Seattle，WA 98121到达方式：附近车站为1st Ave N & Denny Way，公交2、17、19路可以到达开放时间：日出之前30分钟开放，日落之后30分钟关闭门票：免费电话：+1-206-654-3100seattleartmuseum.org
## ___op___志愿者公园 Volunteer Park___ed___
### 志愿者公园是为了纪念1898年美西战争的志愿兵而建设的，一百多年以后的今天，变成了一座非常漂亮的花园，可以算是留给现在西雅图市民的巨大财富。公园里有座1910年建的古迹，是白色的维多利亚式建筑，里面有很多珍奇植物，免费向游人开放。WilliamHenry Seward的雕塑就立在温室前面，Seward先生是成就了美国的一位伟人。另外，志愿者公园也是给太空针拍照的一个好地方。
### 地址：1247 15th Ave E，Seattle，WA 98112到达方式：附近车站为Grandview Pl E & E Gareld St.，可乘坐公交10路到达开放时间：6:00-22:00门票：免费电话：+1-206-684-4075
## ___op___湖景公墓 Lake View Cemetery___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 风景优美的湖景公墓长眠着中国的英雄—李小龙(Bruce Lee，李振藩)，他让世界记住了中国的功夫，让“Kung Fu”写进了英语字典，也开创了独立电影里功夫片的先河。全世界的人们都因此惊讶于中华武术的博大精深，了解了中国文化的魅力，折服在“中国龙”的精神之下。
### 地址：1554 15th. Ave.E，Seattle，WA 98112到达方式：附近车站为Grandview Pl E & E Gareld St，可乘坐公交10路到达李小龙墓碑指引：进入公墓之后，往右转上直坡，在经过一个摆放骨灰的白色小屋以后，向左转的一个圈形走道的右侧背面。有点难找，也稍有点远开放时间：春秋两季9:00-18:00，夏季9:00-20:00，冬季9:00-16:15门票：免费电话：+1-206-322-1582www.lakeviewcemeteryassociation.com
## ___op___西雅图亚洲艺术博物馆Seattle Asian Art Museum___ed___
### 亚洲艺术博物馆以典藏亚洲艺术文物著称，主要展出中国文物，另外还展出日本、韩国、印度以及东南亚雕塑品。亚洲艺术博物馆的镇馆之宝，是元代“顿悟”高僧雕像，体现了中华文物在美国的崇高地位。
### 地址：1400 E Prospect St，Seattle，WA 98112到达方式：附近车站Grandview Pl E & E Gareld St，可乘坐公交10路到达开放时间：周三、周五、周六、周日10:00-17:00，周四10:00-21:00； 周一、周二闭馆门票：成人7美元，持学生ID者、17岁以下的青少年和65岁及以上老人5美元，12岁以下的儿童免费。每月第一个周四和周六免费入场电话：+1-206-654-3100www.seattleartmuseum.org
## ___op___林地公园动物园 Woodland Park Zoo___ed___
### 林地公园动物园是一座规模极大的动物园，是全国十大动物园之一，也是美国西海岸最老的动物园，有近300种野生动物。规划区有亚洲象森林区和难得一见的热带雨林区等。围起来的棕熊区有真实再现的阿拉斯加河流和山坡，这是公园最大的亮点。
### 地址：601 N 59th St，Seattle，WA 98103到达方式：附近车站Phinney Ave N & N 58th St，可乘坐公交5路到达开放时间：5-9月9:30-18:00；10月-次年4月9:30-16:00门票：5月至9月成人18.75美元，12岁以下儿童11.75美元；10月至次年4月成人12.75美元，12岁以下儿童8.75美元电话：+1-206-548-2500www.zoo.org
## ___op___斯诺夸尔米瀑布 Snoqualmie Falls___ed___
#### 图：穷游er@clark_sal
### 斯诺夸尔米瀑布距离西雅图40分钟左右的车程，在这里你将欣赏到一座约8公顷的公园和高达80多米的瀑布。斯诺夸尔米早先是印第安人的部落名，意思是“月亮”，该部落的印第安人视斯诺夸尔米河为传奇故事中的生命源泉。
### 地址：6501 Railroad Ave SE，Snoqualmie，WA 98024到达方式：由西雅图市中心开车向东约50公里开放时间：公园和免费观赏区全天开放
### 门票：免费电话：+1-206-548-2500www.snoqualmiefalls.com
## ___op___斯卡吉山谷 Skagit Valley___ed___
#### 图：穷游er@Johnny和Wanda
### 斯卡吉山谷是北美最大的郁金香和水仙花产地，也是仅次于荷兰的世界第二大产地。每年四月这里就是花的盛宴，大片大片的郁金香如同跳动的音符，纵横交错地编织成了七彩的乐谱。这里有一座被誉为郁金香小镇(Tulip Town)的观赏郁金香的好地方，而RoozenGarden则是除了郁金香小镇以外，在斯卡吉山谷里赏花的另一个的地方，这里有一个精致的花园，经常会展出各种稀有品种。Roozen家族是在十八世纪四十年代末从荷兰移民到这里的，他们家的花田里还有一座正宗的荷兰风车。
### 地址：15002 Bradshaw Rd，Mt Vernon，WA 98273到达方式：由西雅图市中心向北驾车约60公里，驾车单程约1.5小时可到达开放时间：每年4月9:00-17:00门票：郁金香农场每人5美元电话：+1-360-424-8152 www.tuliptown.com
## ___op___奥林匹克国家公园 Olympic National Park___ed___
#### 图：穷游er@gapingping
### 紧靠着太平洋的奥林匹克国家公园，距离西雅图大约有3、4个小时车程。国家公园里面可以感受到雪山的严寒，温带雨林的潮湿和海滨的温暖，不同海拔梯度的风景，几乎可以在一次行程中都体会到。
### 地址：3002 Mount Angeles Road Port Angeles，WA 98362到达方式：建议行车，也可以选择坐船，路线详见官网开放时间：公园全年全天开放，游客中心开放时间详见官网门票：25美元/车，七日有效。如果只在101号公路上绕行观景，不必购买门票电话：+1-360-565-3130www.nps.gov
## ___op___独特的国家公园___ed___
### Hurricane Ridge可以直接纵览到奥林匹克山脉，以及远处的加拿大温哥华岛，和Juan de Fuca海峡。幸运的时候还能遇见麋鹿和其他动物。温泉Sol Duc也不可以错过，泡完温泉之后还可以徒步走到Sol Duc瀑布，看河谷里密林飞瀑的景象。在Mora有时候能看见鲸鱼，然后驾车去Hoh的热带雨林区。但是如果要露营或者徒步，建议跳过潮湿的雨林区域，在DeerPark或者Staircase等较干燥的地区进行。公园里的海滩大多和森林相连，作者推荐较为热闹的La Push，容易到达而且有旅店等设施。
## ___op___瑞尼尔山国家公园Mt Rainier National Park___ed___
#### 图：穷游er@bevanbao
### 在瑞尼尔山国家公园能看到美国本土体积最大的冰河—卡本冰河(Carbon Glacier)，还能看到冰川旁边那些古代森林和亚高山带草原等西北太平洋区的特色自然景观。实际上，这座处于休眠状态的火山很好地保存在了原始状态，周遭全部都是峡谷和瀑布。
### Paradise是国家公园里最受欢迎的景点之一，冬天有非常厚重的降雪，夏天却能看见一望无际的野花。同时，这里还有非常特色的Paradise Inn(天堂旅店)。整个公园旅店是原木结构，加上鹅卵石壁炉和窗外的森林雪山，让人恍若身在天堂，远离喧嚣。公园中的Sourdough Ridge Trail属于中等难度的徒步路线，能够到达FrozenLake，有可能可以近距离遇见熊和豹子，建议在日出时分走这条路。如果有经验的徒步者，可以从Frozen Lake继续往前走，在通往Burroughs Mountain的路上可以看到完整的雪山景象，以及峡谷里的高山花卉和草甸，视野开阔且植株茂盛。
### 地址：39000 State Route 706 E，Ashford，WA 98304(Nisqually Entrance)到达方式：从西雅图市中心向东南方向开车约2-3小时，具体路线请见官网开放时间：8:00-19:00门票：25美元/车，7日有效电话：+1-360-569-2211
## ___op___北瀑布国家公园North Cascades National Park___ed___
### 北瀑布国家公园山峦起伏且崎岖，可以看到山地、海岸线、丛林和两个极大的淡水湖泊，更值得一提的是公园区域里的瀑布环。北瀑布国家公园比起前两个国家公园来讲，更加适合专业一点的登山者，景观没有那么壮阔。切记在崎岖的山路上要小心驾驶，注意路标和转弯。
### 地址：State Route 20 Marblemount，WA 98267到达方式：建议行车，详见官网开放时间：8:00-19:00，游客中心开放时间详见官网门票：免费电话：+1-360-854-7200www.nps.gov
## ___op___观赏北瀑布国家公园路线提示___ed___
### 从东方进入国家公园范围内可先到North Cascades VisitorCenter，这里可以拿到免费的公园地图，还能询问公园气候状况，接着往西前进会遇到Gorge Creek、Diablo Lake、RossLake，Ross Lake是公园内最大的湖，其北方部分的湖是位于加拿大境内，在Diable Lake Overlook或是第133英里处的turnout能看到壮阔的山峰，上面覆盖着白雪，是令人难忘的美景；另一个令人难忘的地方，是离开公园范围沿着20公路继续往西前行的Washington Pass Overlook，Washington Pass是一座高约5477英尺的山峰，其旁边山谷是由冰河切割而成的，所以山谷地形相当险峻，由上往下观看整个山谷景致相当壮阔，是值得推荐的景点，来到此公园千万别忘了这个景点。
# ___op___体验___ed___
### ___op___地下城之旅 Underground Tour___ed___
#### 百年前的西雅图刚刚兴起时，地下的旧城区埋藏着不少传闻中的趣事。从十九世纪九十年代被修复的Doc Maynard&apos;s Public House出发，穿过历史悠久的Pioneer Square，在Rogues Gallery结束。穿梭在地下城的三个街区，你或许也能随着情境回到那个动荡的年代。
#### 地址：608 1st Ave，Seattle，WA 98104到达方式：先民广场(Pioneer Square)附近，周边车站James St &3rd Ave或者3rd Ave & Columbia St，可乘坐公交99、21、13、4路到达。在Cherry Street和Yesler Way之间，注意寻找周边指示牌开放时间：四月至九月，每天10:00-19:00；十月至次年三月11:00-18:00；部分节假日期有所不同门票：成人17美元，13-17岁青少年14美元，7-12岁儿童9美元电话：+1-206-682-4646www.undergroundtour.com
### ___op___出行建议___ed___
#### 官网建议不要开车。
### ___op___Argosy 游船___ed___
##### 图：穷游er@Eric_9712
#### 他们在60年里始终秉承“Friend with a boat”(和朋友，再来条船)的理念，让旅行者和朋友们轻松愉快地在游船上欣赏西雅图美丽的景色。
#### 有以下3条主要线路：___op___Harbor Cruise Tour：___ed___1小时的旅程，经过Elliott Bay，从海洋上的角度观看独特的城市天际线和繁忙的造船厂。
#### ___op___Locks Cruise Tour：___ed___2.5小时的旅程，途径联合湖(Lake Union)、普吉特海湾(Puget Sound)和华盛顿湖(Lake Washington)。
#### ___op___Tillicum Village：___ed___4小时的旅程，包含船上的海鲜美食、美洲原住民的舞蹈表演，以及到岛上的游览。
#### 地址：1101 Alaskan Way Seattle，WA 98101到达方式：位于55/56号港湾，附近车站Alaskan Way & UniversitySt和3rd Ave & Union St，公交3、4、99路等可抵达开放时间：各个路线的时刻表不同，所有的航线都需要预订，可以提前查询时间Harbor Cruise Tour门票：成人23.75美元，12岁以下的青少年12美元；Locks Cruise Tour门票：成人40.5美元，12岁以下的青少年20美元；Tillicum Village门票：成人79美元，12岁以下的青少年30美元电话：+1-206-623-1445www.argosycruises.com
### ___op___Tillicum Village路线___ed___
#### 从55号码头出发前往布雷克岛，开启的就是一段西北海岸美洲原住民的传统文化之旅。4小时的邮轮上有传统海鲜以供品尝，并有机会欣赏西北部落的舞蹈，了解原住民的传说。在布雷克岛上的国家公园里，旅行者可以采用徒步旅行或者骑自行车的方式探索森林和盐水海滩，尽情享受绵延无尽的风景。
#### 地址：Blake Island到达方式：位于55号港湾的Argosy Cruises有到达布雷克岛的邮轮开放时间：每个季度的时间都不一样，请提前预约门票：成人79元，4-12岁青少年30美元，4岁以下儿童免费，65岁及以上老人72美元电话：+1-206- 623-1445www.argosycruises.com
### ___op___鸭子船Ride the Duck___ed___
##### 图：穷游er@丁棒儿
#### 复古的鸭子船是美国军队在二战期间发明的两栖登陆艇，跟着幽默风趣的司机浏览西雅图的风光，是在西雅图旅行的绝佳选择。电影《晚秋》中勋带着安娜乘坐的就是这种观光车，总共1.5小时的路程。
#### ___op___Seattle Center___ed___地址：5th Avenue & Broad Street，Seattle，WA 98109到达方式：公交车3、4、16、82路到5th Ave N & Broad St下开放时间：周一至周五10:00-16:00，周六和周日10:00-17:00门票：成人28美元，12岁以下的儿童17美元，2岁以下的儿童1美元。十人以上团购，成人25美元，儿童15美元电话：+1-206-441-4687
#### ___op___Westlake Center___ed___地址：400 Pine St Seattle, WA 98101到达方式：公交车4、16、27路到3rd Ave & Pine St下开放时间：仅在每年4月至12月开放，10:00-18:00
#### 门票：成人28美元，12岁以下的儿童17美元，2岁以下的儿童1美元。十人以上团购，成人25美元，儿童15美元电话：+1-206-441-4687www.ridetheducksofseattle.com
### ___op___观鲸之旅___ed___
#### 每年的四月、五月开始，整个夏天直到九月份都是观赏鲸鱼的季节。西北地区最常见的鲸鱼是灰鲸(Gray whales)和逆戟鲸(Orcawhales)，可以选择的景点包括普吉特海湾(Puget Sound)、奥林匹克半岛(Olympic Peninsula)、卡斯克德山脉(Cascade MountainRange)。建议选择圣胡安群岛(San Juan Islands)或者星期五港口(Friday Harbor)，在那里不仅可以观赏鲸鱼，还可以享受海鲜午餐。
#### 地址：1101 Alaskan Way，Seattle，WA 98101到达方式：位于55号港湾，附近车站Alaskan Way & University St和3rd Ave & Union St，公交3、4、99路等可抵达开放时间：每月时间略有不同，需要提前预订门票：成人85美元，12岁以下的儿童55美元，2岁以下的儿童免费电话：+1-800-450-6858 www.whalewatching.com
### ___op___水上飞机Seattle Seaplanes___ed___
##### 图：穷游er@wangying_dut
#### 水上的观光航班从西雅图联合湖出发，先去往华盛顿湖(LakeWashington)，再经过Elliott Bay，绕到Shilshole Bay，最后回到联合湖。
#### 每趟航班历时20分钟，沿途风光旖旎，是游览西雅图的一个不错选择。另外，该公司还提供浪漫的晚餐航班，临近岛屿的观光航班，以及飞行员训练、私人包机。
#### 地址：1325 Fairview Ave. E.，Seattle，WA 98102 (Lake Union)到达方式：附近车站Fairview Ave E & Yale Ave N，公交70路可达开放时间：每周一至周六8:00至落日，每周日9:00至落日门票：97.50美元/人电话：+1-206-329-9638www.seattleseaplanes.com
## ___op___红酒之旅___ed___
#### 距离西雅图半个多小时车程的伍丁维尔酒区（Woodinville WineArea），只有资深的西雅图乐活一族才知道。在伍丁维尔可以看到众多酒厂、酒窖和品酒室。
### ___op___哥伦比亚酒庄Columbia Winery___ed___
#### 地址：14030 NE 145th St，Woodinville，WA 98072到达方式：从西雅图市中心向东北方向驾车约1.5小时开放时间：Tasting Room每天11:00-18:00，每周五16:00-19:00是 Happy Hour电话：+1-425-482-7490 / +1-800-488-2347www.columbiawinery.com
### ___op___圣密夕酒庄Chateau Ste. Michelle Winery___ed___
#### 相比较哥伦比亚酒庄，圣密夕酒庄提供多种类型的品酒之旅选择。
#### 地址：14111 NE 145th St Woodinville，WA 98072到达方式：从西雅图市中心向东北方向驾车约1.5小时门票：Theme Tasting 10美元/人，Pairings Tasting 25美元/人，Ultimate Tour & Tasting 80美元/人，Col Solare Bottega 20美元/人，Garden Tour 10美元/人开放时间：每天10:00-17:00，具体的线路有不一样的时间电话：+1-425-488-1133www.ste-michelle.com
### ___op___亚基马山谷葡萄园___ed___
#### 亚基马山谷距离西雅图2到3个小时，和波尔多属于同一纬度，是华盛顿州最好的葡萄产地。这里有着壮观的葡萄园林和丰富的葡萄品种，你可以在这里品尝到各种葡萄酒。整个镇上还有很多好玩和好吃的，绝对是你享受生活的好地方。
#### 地址：101 North Fair Avenue，Yakima，WA98901到达方式：从西雅图市中心向东南方向驾车约1.5小时开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+1-509-573-3388www.visityakima.com
# ___op___餐饮___ed___
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 和美国其他地区的小费习惯一样，午餐小费在10-12%，晚餐小费在15-20%，食物自取的快餐店不需要小费，高档餐厅需要酌情提高3%左右。
## ___op___餐厅___ed___
### ___op___天空之城餐厅Skycity Restaurant___ed___
##### 图：穷游er@AERO4400
#### 天空之城餐厅是太空针塔顶的旋转餐厅，可以在47分钟内360度全方位在高空观赏西雅图景观。一边享受着美国西北风格的餐点，一边欣赏着旋转下静静变换的景色。
#### 尽管天空之城的就餐价格并不便宜，但食物相当精致，定会是一次难忘的就餐体验。记得在SkyCity吃饭一定要提前预约，节假日的座位是非常抢手的。如果在餐厅就餐，是可以免费到顶层的浏览层观赏景色。就餐时会有服务员帮客人拍纪念合影并发放号码牌，凭号码牌可在一层商店免费领取照片或上官网下载。另外，天空之城属于高级餐厅，需要适当提高小费的份额。
#### 地址：400 Broad St，Seattle，WA 98109到达方式：太空针塔顶，公交车3、4、16、82路到5th Ave N &Broad St站下车，步行可至对街的太空针营业时间：午餐周一至周五11:30-14:00，早午餐周六、周日10:00-14:45，晚餐周六至周四17:00-20:45，周五和周六17:00-21:45人均消费：30-50美元电话：+1-206-905-2100www.spaceneedle.com
### ___op___The Crab Pot___ed___
#### 图：穷游er@爱阳光的懒兔兔一下子把一大盆海鲜倒在桌上的凶残吃法是Crab Pot的特色，他们会把各种新鲜的海鲜，和一些香料一起蒸熟，端上来倒在桌上的Butcher paper上。进去的顾客都要围上画着店内卡通人物的围兜，用小木槌敲敲打打地剥开螃蟹壳，欢乐地用手吃这些海味。
#### 地址：1301 Alaskan Way，Seattle，WA到达方式：在57号码头附近，附近车站是4th Ave & Seneca St和3rd Ave & Seneca St，可以乘坐公交21、120、550、554等路营业时间：周日至周四11:00-21:00，周五至周六11:00-22:00人均消费：30美元电话：+1-206-624-1890thecrabpotseattle.com
### ___op___Japonessa___ed___
##### 图：穷游er@爱粒偲
#### 餐厅的名字“Japonessa”是西班牙语中“日本女人”的意思，取自餐厅老板已故的母亲，是一间融合了日本的美食概念，并具有些许拉丁风情的Cocina(拉丁语“餐厅”)。餐点从传统的寿司、生鱼片，到一些拉丁口味的美食和调料应有尽有。
#### 作为一个每到日本餐厅就要点甜点的抹茶控来讲，这家餐厅的抹茶提拉米苏足以让作者惦念很久。浓郁但不甜腻的起司，加上鲜草莓切片和绿茶的点缀，让口感更加清新。另外还要推荐一下店家的章鱼烧，外皮酥脆，馅料里的章鱼肉也是嚼劲十足。
#### 地址：1400 1st Ave，Seattle，WA 98101到达方式：附近公交车站为University Street，可乘坐公交106、212、217路等营业时间：周一至周四11:30-23:00，周五11:30-次日凌晨1:00，周六12:00-次日1:00，周日12:00-23:00人均消费：20美元电话：+1-206-971-7979www.japonessa.com
### ___op___Emmett Watson&apos;s Oyster Bar___ed___
##### 图：穷游er@爱粒偲
#### 很简单朴素的一家小店，手写的菜单，亲切随意的服务员。绝对是个拐角处的惊喜，是你品尝生蚝的绝妙选择。除此之外，还有三十多个不同种类的牡蛎，可以配上冰冻鲜啤。下午3点会有酒吧看球的Happy Hour，部分餐点会因此加价。所以，确保你的时间可以尽量在3点以前。
#### 新鲜生蚝绝对不能错过，配上酱料特别鲜美，而且没有太多的腥味。还要推荐烤牡蛎，他们把生蚝加上一片烟熏培根，再淋上浓郁的奶酪，用炭烤熟。端上来之后，一口咬下去，口感极富层次，有脆有软有鲜美，汁水入味浓郁。
#### 地址：1916 Pike Pl，Seattle，WA 98101到达方式：派克市场附近，在Stewart St & Western Ave街拐角，不是门面，而是广场内部的一间小店营业时间：周一至周四11:30-19:00，周五至周六11:30-20:00，周日11:30-18:00人均消费：20美元电话：+1-206-448-7721
### ___op___Fisherman&apos;s Restaurant___ed___
#### 海鲜是西雅图的餐桌主旋律，餐厅精选新鲜的蛤蜊、牡蛎、螃蟹、鱼，让你在享受海滨风光的同时，还品尝到鲜美的海产。Fisherman&apos;s Feast Style Dinners是店里的特色，包含了色拉，蛤蜊浓汤，以及海鲜主菜。
#### 地址：1301 Alaskan Way，Seattle，WA 98101到达方式：57号码头附近，附近公交车站为4th Ave & Seneca St或University Street，可乘坐公交106、212、217等营业时间：周日至周四11:00-21:30，周五至周六11:00-22:00人均消费：15-30美元电话：+1-206-623-3500www.theshermansrestaurant.com
### ___op___Le Panier Very French Bakery___ed___
##### 图：穷游er@爱粒偲
#### 至今已有三十年历史的Le Panier是西雅图最正宗的法式面包店，店名取自法文的“面包篮子”，由一个生活在美国的法国人创建。如果
#### 在清晨走过派克市场前的街道，很难不被那新鲜出炉的面包香吸引。店里有每天新鲜烘焙的传统法式面包、牛角面包，各类吸引感官的花式甜点，以及一些可供午餐食用的三明治。
#### 店里的主推肯定是羊角面包，另外推荐奶黄夹心的Amandine。喜欢吃马卡龙的穷游er们绝对不能错过Le Panier的马卡龙，他们家的马卡龙有九种不一样的口味，推荐尝试Citron，是一种叫“香橼”的柑橘类水果，但是味道要比橘子味香很多。Palmiers(蝴蝶酥)也是一定不能错过的，绝对是在美国吃到的最好吃的蝴蝶酥之一。咖啡里推荐拿铁，算是店家的招牌，奶泡浓郁入口香滑。找一个靠窗的位置，看着派克市场的热闹集市，吃着酥脆的黄油羊角面包，喝着拿铁，绝对是生活的享受。
#### 地址：1902 Pike Pl，Seattle，WA 98101到达方式：派克市场星巴克隔壁营业时间：周一至周六7:00-18:00，周日7:00-17:00人均消费：5-20美元电话：+1-206-441-3669www.lepanier.com
### ___op___沪江春 Shanghai Garden___ed___
#### 这里有三十几年烹饪经验的沪菜大厨，以江南菜系为主，尽管店面比较小，但其口味深受当地华人的喜爱，更是众多留学生聚餐之地。
#### 地址：524 6th Avenue South，Seattle，WA 98104营业时间：周日至周四11:00-21:30，周五至周六11:00-22:30人均消费：20美元电话：+1-206-625-1688
## ___op___咖啡厅___ed___
### ___op___Seattle&apos;s Best Coee___ed___
#### 这家咖啡店有着很有趣的咖啡分级销售制度，用不一样的编号和不一样的颜色包装来区别并标识，可以心怀不同感触品味各色咖啡醇香。当然，西雅图并不只拥有星巴克，在星巴克泛滥的西雅图街区，找一家西雅图百斯特咖啡(Seattle&apos;s Best Coee)点上杯白巧克力摩卡什么的，也是一个不错的选择。虽然说到底，百斯特还是星巴克的。但从感觉上来讲，百斯特咖啡可以说是一个不带有任何星巴克标签的特殊品牌咖啡。他们把咖啡分级销售，用不一样的编号和不一样的颜色包装来区别并标识，这也许是最有趣的地方。
#### 务实(Pragmatic)的人们选择级别1的金色咖啡，轻度的烘焙适合在饮用时仰望天空。好奇心旺盛的乐观主义者(Curious Optimist)会选择级别2的橙色咖啡，中轻度的烘焙带领你创造属于自己的冒险毛线。自信的人们选择级别3的红色咖啡，中度的烘焙引导你快速进入生活轨道。无字天书一般谜一样的人(Mystery)就应该选择级别4的蓝色咖啡，馥郁的中深度烘焙符合你安静而睿智的性格。自信得像闪光点一样的人(Self-assured)就应该品尝级别5的紫色咖啡，深烘焙的浓烈口感和香气就象是你一样引人瞩目。
#### 地址：2990 4th Ave S，Seattle，WAwww.seattlesbest.com
### ___op___Cae D&apos;arte___ed___
#### 在Cae D&apos;arte买咖啡，无论是在店内品尝，还是外带，都可以要求咖啡师帮你拉一朵漂亮的花。特别推荐True Mocha或者其他True的咖啡种类，因为松露咖啡更加能够突出咖啡特殊烘焙而富有的木质香气。
#### 如果想要更正宗一点的意大利咖啡，就一定不要放过Cae D&apos;arte，他们号称有着最好的Espresso(意式深烘焙咖啡)。源自于西雅图意大利家族的咖啡品牌，有着纯正传统的意式咖啡工艺。早年木材和燃气手工烘焙的咖啡豆，有着电脑工业化咖啡所无法替代的热情和精心。当时他们家的咖啡豆因为有特殊的木质香气而被人喜爱，就算现在有了在新科技和批量生产的技术，他们的咖啡豆仍旧蕴含着传统咖啡工艺的别致。Cae D&apos;arte出售的混合咖啡代表着意大利各个地区的鲜明特色，穿越于风格迥异的乡村音乐、语言、艺术和建筑。
#### FIRENZE代表着意大利北部的Toscana(托斯卡纳)，性情温和，香气馥郁，丝滑甜蜜。PARIOLI是意大利中部的Lazio(拉齐奥)，中度烘焙的醇厚，略微带点酒气浓香。CAPRI带你领略意大利南部的Campania(坎帕尼亚)，同样的中度烘焙，但有着丰厚的多层次口感，好像天鹅绒一般。TAORMINA有着意大利南部Sicilia(西西里)的沉郁，厚重的黑咖啡，带着微苦的甜。
#### 地址：125 Stewart St，Seattle，WAwww.caedarte.com
# ___op___住宿___ed___
### 西雅图地区的住宿消费较为平均，普通中档旅馆的每晚标间价格在100美元左右，高档酒店在200美元到500美元不等，但青年旅舍一个床位每晚的价格在20-50美元。可以预订在市中心附近的酒店，也可以特别选在需要的景区附近。如果时间较长，而且预算充裕，不妨尝试选择联合湖附近的水边小屋，那可是《西雅图夜未眠》里的浪漫场景之一。
## ___op___酒店小费___ed___
### 酒店的房间清洁员需要每天1-2美元的小费，可以在每天早上出门之前摆放在桌上，客房服务和行李员的小费可视情况而定。
# ___op___购物___ed___
## ___op___百货商场___ed___
### ___op___西雅图奥特莱斯___ed___
#### 介于西雅图和温哥华之间的一个名牌折扣购物中心，距西雅图不到一个小时的车程。Outlet拥有来自世界各个国家的100多家知名品牌，囊括的商品可谓是应有尽有，而且折扣诱人，据说可以低到零售价格的三分之一。很多带着购物计划的游客会到这里来大量扫荡，很多时候可能需要排队进店排队付款。
##### 图：穷游er@shenyangoxygen
#### 地址：10600 Quil Ceda Blvd，Tulalip，WA到达方式：从西雅图市中心搭乘510路(Everett方向)至Everett St下车，换乘201路(Smokey Point方向)至State Ave & 1st St下车，换乘222路(Tulalip方向)至105th St NE & 30th Ave NE下车。但是该条路线在周日以及假日不发车营业时间：日常时间为周一至周六10:00-20:00，周日11:00-19:00；节假日时间略有不同电话：+1-206-654-3000www.premiumoutlets.com
### ___op___Westlake Center___ed___
#### 很多第一次来西雅图的人可能会比较喜欢这家购物中心，搭乘单轨列车(Monorail)可以直接到达。购物中心位于西雅图的市中心，有八十多家精品店和餐厅，购物扫货之余，还可以找到不错的餐厅。
#### 地址：400 Pine St，Seattle，WA 98101到达方式：附近车站为Westlake Center，乘坐公交41、71、72、73、74、76、77、101、102、106、150、216、218、316、550以及Link轻轨均可到达营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日11:00-18:00；节假日时间略有不同电话：+1-206-654-3000www.westlakecenter.com
### ___op___Nordstrom Downtown Seattle___ed___
#### 西雅图的本土高档连锁百货公司，从一家鞋店起步，现已发展成为一流的时尚百货公司。产品包括服饰、化妆品、香水、家居用品等。一切以顾客满意为标准，并且注重购物环境。西雅图市中心的总店，一进门的大厅里就有一架钢琴，每天都有乐手表演。每年的七月底、八月初会有周年庆大促销。
#### 地址：500 Pine St，Seattle，WA 98101到达方式：附近车站为Westlake Center，公交41、71、72、73、74、76、77、101、102、106、150、216、218、316、550以及Link轻轨均可到达此站营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-19:00；节假日时间略有不同电话：+1-206-628-2111shop.nordstrom.com
### ___op___Pacic Place___ed___
#### Pacic Place是位于西雅图市中心的高级购物中心，拥有咖啡厅，餐馆，影院等多种配套设施，而从Tiany & Co.这样的高档珠宝，到普通的教育用品商店一应俱全。商场主建筑的天窗自然光，让人不禁觉得在此处购物也是一大享受。
#### 地址：600 Pine St Seattle，WA 98101到达方式：Pacic Place在西湖中心(Westlake Center)附近，公交41、71、72、73、74、76、77、101、102、106、150、216、218、316、550以及Link轻轨均可到达营业时间：日常时间为周一至周六10:00-20:00，周日11:00-19:00；节假日时间略有不同电话：+1-206-405-2655www.pacicplaceseattle.com
### ___op___Radio Shack___ed___
#### Radio Shack是美国信誉最佳的专业电子产品零售商，可以在店内购买到品种繁多的无线通讯设备、电子产品零部件、电池、以及其他数码技术场频的配件和服务。如果想要在美国购买一些电子产品，
#### 可以到这里来进行询问和比价。另外可以提供传真、复印、购买电话卡等服务。
#### 地址：1523 3rd Ave，Seattle，Washington到达方式：附近车站University Street和Westlake Station，可乘坐公交14、255、280、550、554路到达营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日10:00-19:00电话：+1-206-682-7980www.radioshack.com
## ___op___农贸市场___ed___
### ___op___派克市场Pike Place Market___ed___
##### 图：穷游er@shenyangoxygen
#### 派克市场是西雅图的农贸市场，除了各种农产品和海产品的摊位以外，还有着各式各样的手工艺品，以及娇艳欲滴的鲜花出售。漫步于派克市场，你可以看到的还有手工干酪，当地自制的蜂蜜、葡萄酒，各种古董收藏品，还能品尝到各国风味的美食。
#### 地址：85 Pike St Seattle，WA 98101到达方式：在波士顿市中心附近，公交41、71、72、73、74、76、77、101、102、106、150、255、316以及Link轻轨均可到达，往海湾方向步行即可到达营业时间：早餐从6:00开始，海鲜从7:00开始，市场从9:00开始，18:00左右收摊，餐厅酒吧营业至凌晨1:30；节假日略有不同电话：+1-206-682-7453www.pikeplacemarket.org
## ___op___超市___ed___
### ___op___宇和島屋 Uwajimaya___ed___
#### 宇和島屋是专门的亚洲杂货店，售卖各式各样的亚洲美食。这里有很多新鲜的农产品，还有那些和美国超市冷冻食品成对比的鲜活的
#### 海产品。除此之外，他们还和日本最大的图书连锁店纪伊国屋书店(Kinokuniya Bookstore)进行合作，专门出售各种亚洲语系的图书，以及很多日本动漫图书。可以说Uwajimaya不仅仅是一个超市，更是一场亚洲文化的体验之旅。
##### 图：穷游er@小小夜游人
#### 地址：600 5th Ave S #100 Seattle，WA 98104到达方式：Uwajimaya在国际区(International District)和国王街火车站(King Street Station)附近，公交41、71、72、73、74、76、77、101、102、106、150、255、316以及Link轻轨均可到达营业时间：周一至周六8:00-22:00，周日9:00-21:00；节假日时间略有不同电话：+1-206-624-6248www.uwajimaya.com
### ___op___City Target___ed___
#### 风靡美国的折扣零售百货商店，致力为客户提供当今时尚前沿的零售服务。客户能从数千件风格独特的商品中做出选择，享受乐趣横生、简单便捷的购物体验。可满足从日用品到时尚服饰的多层次需求，还提供药品、相片打印等生活相关的服务。价格实惠，品种繁多，适合旅行时补给。
### ___op___City Target(Seattle Pike Plaza)___ed___
#### 地址：1401 2nd Avenue，Seattle，WA 98101到达方式：附近车站University Street和Westlake Station，可乘坐公交14、255、280、550、554路到达营业时间：周一至周六7:00-22:00，周日8:00-22:00电话：+1-206-494-3250
### ___op___City Target(Northgate)___ed___
#### 地址：302 Northeast Northgate Way，Seattle，WA 981251到达方式：附近车站5th Ave NE & NE 112th St和NE NorthgateWay & 3rd Ave NE，可乘坐公交16、41路到达营业时间：周一至周六8:00-23:00，周日8:00-22:00电话：+1-206-494-0897www.target.com
## ___op___纪念品店___ed___
### ___op___SpaceBase Retail Store___ed___
#### 位于太空针下的商品店是购买西雅图纪念品和太空针纪念品的地方，其中包括各种玻璃制品，纪念胸针，相关影碟和西雅图T恤。
#### 地址：400 Broad St，Seattle，WA 98109到达方式：公交车3、4、16、82路到5th Ave N & Broad St站下车，步行可至对街的太空针
#### 营业时间：周一至周四9:30-23:30，周五至周六9:00-23:30电话：+1-206-905-2100
## ___op___退税___ed___
#### 西雅图的消费税总计9.5%，处于较高水平。不提供退税，但是机场一般设有免税商店，部分飞机也提供免税商品。
# ___op___地图｜西雅图地图___ed______op___地图｜西雅图市中心地图___ed______op___关于穷游锦囊《西雅图》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Sharon余子希___ed___一个人背包在路上，从未停止过迁徙，只是选择最适宜的方式在目的地逗留生存。如果说认识一个地方至少要一年，而习惯一个地方最多就三年，之后就可以收拾行囊，再次背包上路。这个地球这么大的好处，就是总有适合你停留的地方。文字和图片都是为了记录生活，而生活的每一天都在路上。那么，或许从未停止过迁徙的生活，本身就是一场旅行。知道自己有一天，必定会留在某个地方，但趁着现在还有力气去折腾，就一定要不停止地去感受这个世界。EverythingIs As Phony As It Can Be.___op___美国国家旅游局___ed___美国国家旅游局致力于吸引全世界的旅游爱好者前往美国观光。欢迎访问美国国家旅游局中文官网gousa.cn并关注官方微博和微信公众号，即刻获取最新最全的美国旅游资讯。
