#### 󰒏@Zhu Guoliang
### 󰓤󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# TASTE OF JAPAN
## 日本美食
# ___op___关于日本美食｜日本美食速写 食品安全___ed___
## ___op___日本美食速写___ed___
#### 相信我，哪怕你并不在意吃喝，美食也会是你在日本旅行中最棒的体验之一。也许你早在故乡品尝过各式各样的“日本料理”，但在日本本土餐厅用餐后，你会发现那里的寿司、寿喜烧、天妇罗甚至拉面、乌冬面，都和你印象中有所不同——不仅更为美味，服务也更热情，美食的种类也是多到难以想象。以致于不少人多次去日本旅行，只为了一个目的，就是大快朵颐。
#### 日本是个四季分明的国家。伴随着季节变化，日本人以“不时不食”的观念，运用当季食材制作出应季美食，给人食物与自然相融合的体验。春季，缤纷的落樱在食器中若隐若现；夏季，炭烤香鱼的香气沁人心脾；秋季，松茸广受料理人追捧；冬季，丰韵河豚的美味则让你不再对其防备。
#### 日本是个东西文化交汇的国家。历史上，受东南亚“稻米文化”推动，各式寿司发展壮大；受大陆佛教影响，怀石料理登上舞台；西洋文化的传入，天妇罗及油炸食品逐渐盛行；经维新西化的深入，全球主流料理都在这里生根。你很难在其他国家，找到那么多既“乡土”又“洋气”的料理。
#### 日本是个地形多变的国家。南北狭长的岛国形态，遍布的山地、盆地、丘陵及海湾，造就了各地不同特色的食材及料理。这些料理不仅使用当地食材、以当地独特的方式料理，而且有不少只在特定时节供应，让人充满期待。
#### 日本是个崇尚情怀的国家。职人传统源远流长，坚持以人为本的原则造就了推崇技艺、细致接待的料理文化。从食材的播种、收获起，打造高品质料理的过程就已经开始。随后，无论在现代都市，还是在乡村小镇，无论在米其林餐厅，还是在街角食堂，在绝大多数餐厅中都能从呈上的料理中感受到厨师的认真，从店员的微笑中体会到餐厅的热情。
#### 日本是个消费适中的国家。与其他发达国家相比，日本餐厅的价格应该算是厚道的。虽然500日元就能填饱肚子，但还是建议至少花个1500日元，这样就可以再来一杯非常好喝的日本啤酒。要讲究，10,000日元就能在城中名店饱餐一顿，若拿出20,000日元，就可以去城中顶尖的高级餐厅用餐。而同样的开销，在其他地方你甚至不知道究竟吃了什么。
##### 作者：中午十三点最后更新日期：2016年8月25日
### ___op___有哪些餐厅？___ed___
#### 食堂和居酒屋是日本最常见的餐厅形式。前者集中在城镇的交通枢纽、旅游景点、商业中心等人流密集场所，主要经营快餐，一般全天营业；居酒屋即酒馆，遍布于各处，提供各式料理和饮品，消费适中。除此之外，在中等规模以上的城镇都有面食店、寿司店、天妇罗店、法餐厅等专门料理店，消费丰俭由人。
#### 居酒屋和这些专门料理店一般只在午餐和晚餐时间营业（居酒屋大多只在晚餐时间营业），其他时间段休息。日本大多数餐厅每周有定休日，周日或周一定休的情况比较常见。
### ___op___预约很重要___ed___
#### 除了简餐和在居酒屋就餐外，建议在前往其他餐厅（尤其是高级餐厅）前先进行预约。一方面，一些正式餐厅根据预约情况准备料理，不接待没预约的客人。另一方面，一些人气餐厅排队人数惊人，事先预约可以节省排队时间。
#### 预约有4种方式：第1种是拜托定居在日本的朋友打电话预约。第2种是在网上或打国际长途预约，但接受这两种预约方式的餐厅并不多。第3种是请酒店代为预约，但一般只有高级酒店才提供此类服务。第4种是到达日本后，请酒店前台代为预约。除了需要提前几周甚至几个月预约的热门餐厅外，第4种方法可以满足大部分的预约需求。预约可以提前一天，甚至只是提前一会儿，只需拜托前台打电话给餐厅确认下空位即可。
### ___op___套餐or单点？___ed___
#### 如果餐厅提供套餐的话，套餐的内容一定是主厨根据时令食材花心思搭配好的。套餐的性价比高于单点，午餐套餐的性价比则高于晚餐套餐。很多正式餐厅只提供套餐，不提供单点服务（但一般可以有偿追加套餐中的某道菜）。
#### 除了快餐店外，绝大多数提供单点的餐厅，在常设菜单外会有一份今日推荐菜单（今日のおすすめ，有时是写在店内黑板上的）。列出的都是应季食材制作的料理，请务必予以关注。
### ___op___吧台位是“特等席”___ed___
#### 在日本的寿司、会席料理、天妇罗店等和食店，甚至一些西餐店都会设置吧台，厨师就在吧台后现场制作料理。由于靠近厨师便于交流，还可以观看烹饪过程，并能在“第一时间”品尝料理，因此围绕吧台设置的座位被称作“特等席”。（此种情况只限于高级餐厅，普通餐厅的吧台是给一个人的顾客坐的）
## ___op___食品安全___ed___
#### 2011年3月东京电力公司福岛第一核电站重大事故发生后，人们对日本的旅行和食品安全问题的担忧就没停止过。而事实上，美国食品药物管理局、美国国家科学院等国际专业权威组织一段时间以来的监测结果均表明“日本食品是安全的”。
#### 虽然欧盟、美国、中国等地依旧对日本食品进口进行不同程度的限制（中国的限制最为严格），但相对于其他各国，日本本身实行了非常严格的食品安全标准体系。如其乳品、婴儿食品和一般食品中，铯-134及铯-137的法定限值分别为欧盟的1/6，美国的1/12。
#### 每日，厚生劳动省、农林水产省组织各生产自治体，基于《食品卫生法》对食材中的放射性物质含量开展检查（月检查量约1.8万件），如发现超过允限值的，严格实施禁止出货等措施。厚生省并对已经上市流通的食品进行定期检查，最新公布的检测结果表明，13个参测的都、道、府、县抽样食品内放射性物质含量最高只有法定限值的1%，属安全范围内。
# ___op___关于日本美食｜旅行者忠告___ed___
## ※ 日本大部分餐厅不需付小费，一些高级餐厅会加收服务费（一般为总价的5%-15%）。
## ※ 注意餐厅菜单上的标价是“税抜”（不含税）还是“税込”（含税），若为“税抜”，结账时还要加收总价8%的消费税（2015年5月的税率）。
## ※ 大部分餐厅是由客人拿着账单至前台付钱的，只有在高级餐厅，店员才会到餐桌边为客人结账。
## ※ 部分餐厅结账时可以使用信用卡（支持JCB、VISA、MasterCard、American Express、DinnerClub等海外主流卡种，支持银联的不多），小餐厅或家庭餐厅一般不能刷卡。
## ※ 大城市都有24小时营业的餐厅（如吉野家、松屋等连锁快餐厅），即使在小城镇，也有营业到午夜甚至凌晨的餐厅（如一些居酒屋和排档）。
## ※ 在大部分正式餐厅的和式包间内并没有凳子或椅子，若要严格按照礼仪，客人须席地“正坐”就餐，这对于大多数旅行者来说难度较大。为避免长时间盘腿后伸腿显得尴尬，建议旅行者提前确认包间的就座方式。
## ※ 日本有不少料理店（尤其是传统料理店）需要客人脱鞋进入，请保持脚部清洁以免引起尴尬。同时，部分高级餐厅对客人有着装要求，也会有拒绝使用浓郁香水的客人入店的情况，请事先与餐厅确认。
# ___op___饮食习惯___ed___
#### 如今日本人的饮食习惯，既传承了千年以来的传统，也受到了近代外国饮食的影响，形成了有鲜明特色的本土饮食文化。
## ___op___米饭可以吃三顿___ed___
#### 即使是同样以稻米为主食的中国南方人，也没有像日本人那样一日三餐都吃米饭。虽然随着多国料理的融合，日本人吃米饭的频率不如从前（比如在大城市中，很多人早餐不吃米饭而改吃西式早点），但在大多数用餐场合，他们还是对米饭情有独钟，甚至在吃拉面时都会配上一碗白饭。
#### 日本人对米的品质、种类、产地、栽培方式和做法都非常讲究，再加上优异的水质和高质量的蒸煮工具，做出的米饭无论色泽、黏度还是口感都远高于其他地区。日本人以国产米为自豪，以至于在一些简餐店都会特地标出店里的米饭是“国产米”做的。
#### 日本绝大多数国产米是典型的温带粳米。特征是短粒、直链淀粉（糖淀粉）含量较籼米低、口感糯且黏。虽然日本人栽培大米的历史悠久，但采用科学方式培育稻米只是近代的事，日本稻米产量居前的北海道直到明治六年（1873年）日本培育出耐寒型稻种后，才开始规模种植稻米。
### ___op___日本米___ed___
#### 随着科学的进步，日本各地不断栽培出众多优秀的稻米品种，如“越光米”、“秋田小町米”、“一见钟情米”、“艳姬米”（作者推荐）等。一些地区也成为知名的稻米产地，如新潟县南鱼沼产大米闻名全国。日本谷物鉴定协会每年都会对各地大米进行评鉴，忠于米饭的“吃货们”可以登录该协会网站查询结果。www.kokken.or.jp
## ___op___并不都是生冷的___ed___
#### 日本料理注重体现食材本身的味道，“生食”因忠于原味，遂在日料中有着重要地位。不仅是海鲜，连家禽、家畜都会做成刺身食用，给很多人留下了“日料=刺身”的印象，使一些担忧健康问题的朋友存在困扰。
#### 而实际上，同样的食材，生食对鲜度、卫生、切割的要求最高，敢提供生食的餐厅，一般不会存在品质问题。况且，“生料理”只是日本料理的5种料理方式（生、煮、蒸、烤、炸）之一。除非刻意点单，即使在寿司店也很难吃到一顿“全生”的料理。在更多情况下，每餐中的刺身是用来感受食材“本味”的一道菜，既不提倡“刺身吃到饱”，也不建议“坚决不碰”。
## ___op___并不都是清淡的___ed___
#### 传统日本料理倡导营养均衡，荤菜以鱼、贝类为主，直到近代仍禁食用“红肉”（牛、羊、猪等），烹饪时很少甚至不用油，饮食非常清淡。
#### 但在明治时期，日本解除了肉食禁令，明治维新也使各类外国料理大量涌入，慢慢出现了像寿喜烧、炸猪排、咖喱饭、炸肉饼等高热量料理。二战后经济高速增长时期日本人的饮食习惯发生了巨大的变化，在原先以鱼肉为主的副食中越来越多地出现鸡肉、猪肉、牛肉和蛋类，每餐的卡路里数持续飙升。
#### 而与肉类的大量生产不同，日本的蔬菜供应量并不高，自给率低，价格高，在料理中出现的频率远不如各种肉类。也给短期逗留日本的旅行者留下了日本人“吃肉多、新鲜蔬菜少见”的印象。
#### 日本国土多山地，农业用地比例不高，难以进行大规模的蔬菜种植。虽在长期对外交流中引入了众多蔬菜品种，但日本崇尚健康的生产方式，不追求蔬菜产量。同时，蔬菜的储存、保鲜、运输等成本较高。加上近年来日本农业人口老龄化加剧等原因，促使日本本土农业趋向生产“高附加值”的产品，如推行本地认证、符合质量标准和环保标准的本地农产品。
### ___op___日本蔬菜___ed___
#### 上述因素使日本的蔬菜“又少又高档”，一方面价格居高不下，另一方面在料理店以使用国产菜为荣。尤其是被誉为上品的“京野菜”（指经过京都府和日本农协（JA）定义的京都传统蔬菜，有九条葱、圣护院萝卜、贺茂茄子等46种），如果在就餐中遇见了请不要错过。 www.jakyoto.com/jakyoto/kyoyasai
## ___op___无处不在的高汤___ed___
#### 在日本料理中，高汤（日语“出汁”）被认为是和食的“命脉”或“味觉之源”。最常见的高汤是用水、昆布和柴鱼片熬制的，不仅用于各式汤品制作，还广泛用于料理提味。如炖煮、拌菜要添加高汤，制作大部分酱汁时也要添加高汤，日式咖喱中也有高汤成分，甚至一些西餐料理里也用到了高汤，高汤在日料中几乎到了无处不在的地步。
#### 在高级餐厅，高汤均为现用现制。昆布大多是日高昆布、利尻昆布等优秀品种，柴鱼片则是新鲜削出的。高汤分为制作汤品的第一道高汤，以及调理菜肴的第二道高汤。针对用途和原料特点，每次高汤的萃取及熬制要求各不相同，对厨师的厨艺是很大的考验，在很多餐厅需主厨亲自把关。在一般餐厅或食品生产业，有的高汤是由事先削好的柴鱼片熬制的，更多是用工业化生产的高汤汁甚至由木鱼精（木鱼即柴鱼）兑水制作的，味道千差万别。也算是传统“慢”料理与现代“快”料理的一种碰撞。
### ___op___柴鱼（鲣节）___ed___
#### 是指经复杂工序制成的鲣鱼鱼干。与制作寿司及生鱼片推崇使用的“初鲣”（每年春末夏初北上的鲣鱼）一样，考究的柴鱼也是由初鲣制成的。制作柴鱼在日本已有千年历史，最高级的称作“本枯节”。在工业化生产前，手工制作的周期要将近半年，是凝聚日本料理智慧的代表食材。将柴鱼削成薄片后，不仅用于熬汤，还可以直接洒在料理上。洒在米饭上的便是日剧《深夜食堂》里提到过的“猫饭”。
## ___op___随处可见的味噌___ed___
#### 味噌类似于中国的豆瓣酱，到底是不是由中国传入的，现在也没有一个官方的说法。可以肯定的是，日本料理离不开味噌。
#### 味噌的种类繁多，但均是以大豆为主要原料。做法是将大豆混入不同配料后蒸熟，再加入盐以及米麹（或麦麹）后，使之发酵而成。在古代日本，味噌是日本人获取蛋白质的主要渠道，一直到今天，味噌依旧广泛用于日本料理的制作，最常见的是调制味噌汤和为其他食材调味。
#### 根据日本农林规格（JAS）标准，味噌共分为米味噌、麦味噌、豆味噌及调和味噌4类。其中，米味噌占到总产量的80%。味噌在制作时会因为一种叫“美拉德”的化学反应而变色，熟成时间越长颜色越深，再结合制作时加盐及麹的不同，使得同一类的味噌也可以细分为多个品种。其中米味噌的分类最细，分类如下（不完全）。
#### 辛口赤色味噌：以秋田、仙台等东北地区的味噌为代表。盐分较多，味道浓烈，如秋田地区的赤味噌经烧烤后可以直接食用。
#### 辛口淡色味噌：以信州（长野）味噌为代表。颜色偏黄，发酵程度高，味道偏酸，是日本消费量最高的品种。
#### 甘口赤色味噌：以江户甘味噌为代表。虽属于短期熟成型，但以高温制作，颜色深，盐分低，为东京指定特产。
#### 甘口白味噌：以西京味噌为代表。米麹含量高，盐分较低，在京都及关西地方广泛使用，在将食材（主要是鱼）用西京味噌腌制后烤制，这便是经常听说的“西京烧”。
## ___op___餐具为料理之衣___ed___
#### 日本料理非常重视餐具的运用，常用的餐具有陶器、瓷器、玻璃、漆器等。即使是同一家餐厅，也会因季节和菜肴的不同，选用不同的食器。如何选用食器既有传统原因，也讲究科学，有着很深的学问。
#### 料理、餐具和饮食礼仪三者密不可分，以体面的方式用餐，既是感受日本料理文化底蕴的重要部分，也能充分展现自己的家教涵养。当然，面对一眼望去高低深浅、有盖无盖的大碗小盅，要求旅行者完全使用得当是比较难的，这里有几个最基本的提示：会欣赏餐具，如思考一下某道菜为何用厚重粗糙的陶器而不用光洁的青瓷；
#### 使用餐具时请尽量双手并用；一切“看上去”方便端起来的餐具，如饭碗、汤碗、小型器皿等，请端起来使用；扁平的大盘、比较大的便当盒、放鳗鱼饭的重箱，请放在桌子上使用。
## ___op___随时都能喝两杯___ed___
#### 饮品在日本人的生活中扮演了非常重要的角色。日本国产的酒有由米、米麹和水发酵而成的清酒（日本酒），用发芽谷为原料蒸馏而成的烧酎（日本烧酒），用梅子和烧酒配成的梅酒，各地十分常见的日本啤酒，以及各种花哨、针对特定客人的果实酒等。此外，日本产的威士忌和葡萄酒也在世界上有一席之地，尤其是威士忌在世界酒市场的地位举足轻重。
#### 在日本几乎所有的城镇，都有经营到半夜的酒吧和居酒屋。无论餐厅大小，在你点单前，店员便会先问“您想喝些什么？”。即使在一家小餐厅，都能看到非常丰富的酒单，甚至在一些居酒屋还供应中国绍兴的黄酒。大多数高级餐厅在研究料理外，就是琢磨如何配酒，甚至有些餐厅的酒单是不能外传的“秘密”。
#### 日本人并不拘泥于清酒、烧酒只配日本料理，葡萄酒只配西餐这类“僵化”的搭配方式，有些餐厅的搭配方式甚至让人称奇。而最让人欣喜的是，相对于中国餐厅酒水的价格，日本餐厅的酒水普遍“实惠”，只要稍提高预算，就能在用餐时好好的喝上几杯。
# ___op___就餐礼仪___ed___
### 日本普遍对就餐的礼仪、方式和习惯有着较高的要求。虽然日本人对于不同文化背景、生活习惯的旅行者有着较高的包容度，但如果可以在用餐过程中展示自己的涵养，遵守就餐礼仪，尊重自己也是尊重他人。
### ※ 餐厅提供的毛巾是擦手巾，请尽量不要用来擦脸，更不要用来擦嘴。
### ※ 若筷子是用筷封封起的，可以用依次抽出筷子的方式取出；请不要搓筷子，那是无礼的举动。
### ※ 食物入口前，请用筷子将食物分成能一口吃下的尺寸，不要咬一口再放回去。
### ※ 打开餐具的盖子时请双手并用，盖子一般放在餐具的右上方，盖面朝上以避免水珠滴出桌子；用毕，请将盖子盖回。
## ___op___小心“闭门羹”___ed___
### 日本大部分餐厅讲究安静的用餐环境，也比较重视与客人的交流。因此，部分餐厅（大多为正式餐厅）谢绝儿童就餐；少数餐厅（大多为店员缺乏外语技能的和食餐厅）谢绝不会说日语的客人。客人可以在预约时先了解餐厅的接待情况，避免到店后被餐厅婉拒。
## ___op___随时随地吃？___ed___
### 不，请不要在除餐厅、休息处以外的公共场所（如街道、车站、景点、公共交通工具内）饮食。哪怕在沿街商铺买了食物，也不要边
### 走边吃。建议在购买处吃完再走，食物包装等垃圾可以交给商铺处理（观光列车、特急及以上级别的列车车厢内可以饮食）。
## ___op___压低嗓门___ed___
### 除了拉面店，在餐厅就餐时请避免喧哗。如需接听手机，可以到餐厅外或过道内接听。在拉面店可以大声“吱吱”地吸面，这是对拉面美味的表示。
## ___op___注意禁烟席___ed___
### 日本部分餐厅划分了禁烟席和吸烟席，也有相当多的餐厅全席禁烟。几乎所有餐厅都会对违规吸烟行为进行纠正，因此有吸烟需要的朋友请在入店前仔细了解餐厅的吸烟规定。
## ___op___“拍吃”请适度___ed___
### 为尊重厨师在保持料理温度和口味上的努力，请在用手机或相机为食物“验毒”时控制下时间。为尊重个人肖像权，并避免打扰到别人，若非经过允许，请不要拍摄厨师、店员或其他客人，更不要使用闪光灯或三脚架。若想与厨师合影，可以请店员转达合影请求，绝大多数厨师会欣然应允。极少数餐厅禁止使用手机拍摄及一切拍摄行为（会在就餐前向客人说明），遇到这种情况也请遵守餐厅规定。
# ___op___常见日本料理｜刺身 寿司___ed___
## ___op___刺身___ed___
##### 图：穷游er@rkef
#### 刺身（刺身，さしみ）即是将新鲜的水产，甚至生的牛肉、鸡肉、马肉等食材切块或切片后，辅以适当的调味料食用的料理。刺身看似“简单”，其实学问很深，是日本料理的代表之一。
#### 刺身的三大要素：食材、切割及调味料均富日本特色。亲潮和黑潮两大洋流的经过，给日本带来了丰富的渔业资源。无论在哪个季
#### 节，应季的鱼生种类都十分惊人。捕捞到的鱼除了大多可以生吃外，日本人还掌握了各种保持食材口感的处理方式，充分展现了日本料理一直以来以食材为重的追求。切割源于日本古代的庖丁文化——在切分时尽量不损伤食材，减少水分从切割面的流失。刺身的美味与否，厨师的刀功起到了很大作用。调味料取自大豆、山葵、小麦、盐以及高汤等，作用为“吊味”，即衬托出食材本身的“味道”。
##### 图：穷游er@rkef
#### 旅行者可在居酒屋点一份生鱼片拼盘（刺身盛合），而那些非鱼肉类做成的刺身在日本国外并不多见，有些甚至是某个地区的代表料理（如马肉刺身（馬刺し）是熊本、长野两县的乡土料理），也可以一试。但请不要尝试日本国内禁止食用的刺身（即使店里愿意提供），比如牛肝刺身。
#### 吃生鱼片时，山葵酱到底是应该涂在鱼生上还是溶于酱油里呢？这取决于使用的是山葵还是辣根。
#### 优质的山葵酱由山葵磨成，对鼻窦具有刺激效果，辣度适中并有甘甜味及特殊香气，适合涂抹在生鱼片上食用。山葵酱价格高昂，多见于中等以上料理店。
### ___op___山葵酱和芥末酱___ed___
#### 平价料理店使用的“山葵酱”，大多是由辣根制成的“绿芥末”。绿芥末也对鼻窦有刺激效果，但辣度重，若直接涂在鱼生上会掩盖食材原味，并“直冲脑门”造成食用者不适，因此须溶于酱油后食用。
#### 此外还需注意：如在日本购买牙膏装山葵酱，请认清包装上是使用山葵(本わさび使用)，还是加入山葵（本わさび入り），前者更接近新鲜山葵酱味道。无论是山葵还是辣根，作为调料时的用量都无法起到杀菌作用，所谓“吃生鱼片时用芥末杀菌”是谬误。
## ___op___寿司___ed___
##### 图：穷游er@蔚蔚酱胖了
#### 寿司（鮨、鮓，すし），几乎是日本料理给人的第一印象。古代，受东南亚“稻米文化”的影响，一种将盐渍过的鱼和米饭拌在一起，产生醋酸发酵后的食物传入了日本。随后，这个被称为“鮨”或者“鮓”的食物在日本各地渐渐发展，形成了各式各样的品种与流派，并有了更被后人所知的名字——“寿司”。
##### 图：穷游er@chrissy_s
#### 近代，在江户（现东京）形成的“江户前寿司”（由师傅现场用手捏制，也被称为“握寿司”）成为日本的代表性寿司，遍布日本各地。而一些地方特有的乡土寿司也延续下来，但影响力有限。
#### 早先的江户前寿司不过是在饭团上盖着寿司料（主要是鱼生），非常简单，是大排档的庶民食品。但随着渔业、冷藏、物流等产业的发展，寿司料运用高档、时鲜鱼生成为可能，加上日本寿司职人不断努力在食材选择和料理方式上做到极致，使寿司不仅成本变高，更蕴藏着超乎一般想象的技艺。
#### 如今，一家地道的江户前寿司店，一定是价格不菲的高级料理店（餐费1万日元/人以上）。这些寿司店大多没有菜单，只是分几档套餐，套餐价格越高，寿司贯数越多，寿司料也越“高档”。在客人
#### 确定套餐后，寿司师傅会根据当天的鱼生情况，以及客人事先声明的喜好，决定提供的套餐内容，并会针对客人在用餐中的反馈，微调捏制寿司的细节（如添加山葵的多少、饭团的大小、酱汁的浓淡等）。这种被称为“Omakase（师傅发办）”的用餐方式，不仅在寿司店常见，也多存在于仅提供套餐的传统和食店。
#### 当然，在日本也有很多便宜的寿司店可供选择。如回转寿司店，在那饱餐一顿的餐费甚至不到2000日元。这些寿司店通过降低鱼生质量，运用规模效应，甚至由机器人捏制寿司等方法大大压低成本。此外，在一些渔业港口或水产市场（比如东京的筑地市场）附近的寿司店里，不超过5000日元就能品尝到接近高级寿司店水准的料理。这些店“近水楼台”所以性价比较高，也是相当不错的选择。
### ___op___品尝寿司的九条提示___ed___
#### 1.日本国内的寿司料非常丰富，鱼生的产地、时令、品种以及部位都非常有讲究，建议在就餐前稍微做一下功课（可参见附录-常见鱼生）。这样，无论是在“师傅发办”还是自己点单，都能获得更深的感受。
#### 2.江户前寿司的风味转瞬即逝，请在师傅捏制好后立即食用且一口吃下。一般情况下，江户前寿司是师傅做一贯客人吃一贯（也有师傅一次做两贯），如此往复品尝的。
#### 3.通常，品尝江户前寿司是直接用手拿取，但若习惯用筷子夹取也无妨。用手拿寿司入口时，请将寿司料一面朝下，确保舌面先接触寿司料。若品尝用海苔包裹的“军舰寿司”，则不用将寿司料朝下。
#### 4.在绝大多数江户前寿司店，寿司师傅默认将山葵酱捏入寿司。同样，呈给客人的寿司也是经过师傅调味的（有刷酱汁、抹盐、添加萝卜泥、姜末等调味方法，因寿司料而异），客人无需再行调味。
#### 5.在地道的江户前寿司店，寿司师傅会根据寿司料的特点采取适当的料理方式（如酱油渍、醋渍、昆布渍、熟成、炙烤、蒸煮等），这是评价师傅厨艺的重要方面，有兴趣的朋友可以认真观察品鉴。
#### 6.为防止前后两道寿司“窜味”，可以在品尝一道寿司后，吃一片生姜（寿司店会提供生姜片）并喝一口热茶，以清新的口腔迎接下一道寿司。但并不是每贯寿司后都需要食用生姜清口，如牙鲆等白肉鱼口味清淡并无明显余味，此时可不食用生姜片。
#### 7.在江户前寿司店，寿司师傅会根据寿司料的浓淡来决定寿司的顺序，先淡后浓，逐步推进。如大多数寿司店将白身鱼作为第一贯寿
#### 司，而像烧文蛤、星鳗等浓味寿司总放在靠后的位置（这也是在自由点单型寿司店的点菜诀窍）。但也有不少师傅对寿司的排列方式有着自己的见解，尤其是寿司贯数较多时会设好几个“高潮”，给客人带来惊喜。
#### 8.如果一家回转寿司店的厨房全部是后厨，即见不到寿司师傅，那这家店的寿司很有可能是由后厨的寿司机器人制作的。这些店的饭团和鱼生均为事先准备好的，难以体现江户前寿司的本味，虽然价格一定便宜，但不推荐前去就餐。
#### 9.日本的一些乡土寿司，如关西押寿司、冈山散寿司，滋贺鲫鱼寿司、京都鲭寿司，新潟筱寿司等也都值得尝试。这些寿司虽与江户前寿司的做法完全不同，但往往承载了浓厚的当地饮食文化，也只在当地的料理店提供，适合寿司“狂热分子”前往品尝。
# ___op___常见日本料理｜鳗鱼料理 灰海鳗料理 河___ed______op___豚料理 寿喜烧___ed___
## ___op___鳗鱼料理___ed___
#### 这里的鳗鱼料理（鰻料理，うなぎ）特指用淡水鳗制作的料理，最常见的便是“蒲烧”鳗鱼，即酱烤鳗鱼。从江户时代开始烤鳗鱼就是日本料理的代表性料理之一，虽然经考证，日本人盛夏（土用の丑の日）食用鳗鱼的习惯，是因早期商家的宣传手段而成，但如今烤鳗鱼在一年四季都深受食客欢迎。
#### 早先鳗鱼料理均是用野生鳗鱼，如今普遍用养殖鳗鱼，几乎不会见到只用野生鳗鱼的店。料理鳗鱼，在日本有“杀鳗三年、串鳗八年、烤鳗一生”的说法，来形容料理鳗鱼的难度之高。
##### 图：穷游er@蔡景晖
#### 做法上，有的料理店用的是半成品的鳗鱼，客人点单后微波炉加热下即可，价格非常实惠。但我们还是推荐去活杀活做的专门鳗鱼料理店，这些店门口一般挂着写有“うなぎ”的旗帜。
#### 对于现杀现做的鳗鱼，关东与关西地区呈现出不同的流派。如果杀鳗时关东厨师习惯从鳗鱼背部入手，关西厨师习惯从腹部下刀对食客并没有太大区别的话，那关东厨师习惯先白烤、再蒸、再烤的料理方式，与关西厨师直接烤的料理习惯就差别太大了。关东厨师之所以要多出白烤和蒸的程序，是因为关东尤其是东京湾水域出产的鳗鱼普遍油脂丰厚，必须通过白烤和蒸来去油、去腥。
#### 除去这些不同，关东、关西的厨师都是在烤制中不停的刷酱汁，最后做成“蒲烧”鳗鱼。做成盖饭时，放在碗里的称作“鳗丼”，放在贵重漆器盒里的称作“鳗重”。有的料理店还用“松、竹、梅”和“上、特上、极上”来区分不同鳗鱼饭的档次，价格越贵呈上的鳗鱼越大、分量越多。
#### 而刷在鳗鱼上的酱汁，用鳗鱼汁、酱油、味淋等制成，是一家鳗鱼料理店的味道之源。历史悠久的鳗鱼料理店，其酱汁每日补充，但从不曾全部丢弃，可以自豪的声称自己的酱汁有几十年历史，可谓是店主用生命也要守护的财富。鳗鱼料理店普遍有烤鳗鱼肝、炸鳗鱼骨作为下酒菜，食客也可以按照喜好点单。
##### 图：穷游er@RitaInAmoy
#### 另外，中部的静冈县滨名湖是养殖鳗鱼的重要产区，湖边的滨松市也就遍布鳗鱼料理店，那里不仅蒲烧鳗鱼了得，更时兴白烤鳗鱼。在同为中部的爱知县，鳗鱼料理还有种很有意思的吃法，做法和“蒲烧”鳗鱼差不多。客人用餐时，可将鳗鱼饭分成4份：第1份普通吃；第2份加入海苔、山葵拌饭吃；第3份浇上高汤，配上腌菜，吃“茶泡饭”；第4份按照前3份中自己最喜爱的方式吃。这种吃法是爱知县名古屋的料理店“あつた蓬莱軒”首创，是爱知县的乡土料理。但现在客人在此类餐厅用餐时大多只分3份，不再分第4份，称为“鳗鱼饭三吃”，如果去中部，可以尝试一下。
## ___op___灰海鳗料理___ed___
#### 灰海鳗料理（鱧料理，ハモ）即鱧料理。鱧在中国指的是黑鱼，但在日本特指灰海鳗，是一种非常有京都特色的食材。鱧的生命力很强，在古代，运到京都时还能保持鲜活的鱼，大概只有鱧了。因此，京都人对鱧有着特殊感情，夏天在京都举办的祇园祭，因为夏季也是鱧的产季，甚至别称为鱧祭。
#### 然而，处理鱧是非常困难的，因为它不仅牙齿锐利，背部从头到尾更遍布着1-2厘米细而硬的小刺。这些刺密密麻麻，紧贴鱼皮，无法一一取下。为了对付它们，料理人想出了“刀切”的处理方式，简单说就是将鱼刺切碎，使之不会伤害食客口腔。刀切是高难的技巧，要求以细小的间隔、适当的力度切向鱼身，将鱼肉和鱼刺一起切碎且不能切断鱼皮。一般说，刀切的要求是一寸切24刀（一说26刀）。
#### 在京都，将刀切后的鱧以水烫后，鱼肉会呈现出如花一样的形状，再以梅肉点缀，便成了当地代表性的鱧料理。此外，鱧还可以用于刺身或用烤、炖、煮等方法料理。带刺食用的鱧肉有着很独特的口感，能给食客留下很深的印象。
#### 以前，鱧料理集中在关西，山阳、九州等鱧的主要产地也会看到。而在关东则比较少见，主要是因为关东自古多鲜鱼，当地厨师没有学习鱧料理的必要。不过，随着现代物流、人流的大流动，在关东看见鱧料理也并不稀奇。
#### 夏秋两季，很多传统日料店都会提供鱧料理，一些河豚鱼料理店更将鱧料理作为主打。因此，如果在这两个季节去日本旅行的话，请不要错过这既有故事，又显厨师本事的鱧料理。
## ___op___河豚料理___ed___
##### 图：穷游er@jimmz_zhang
#### 河豚料理（河豚，ふぐ）被认为是相当美味的料理。但日本国内河豚产量不高，不少为外国进口。近年来，人工饲养的无毒、低毒河豚在市场已普遍见到，其中虎河豚占有量最高，真河豚其次。但最美味还属珍贵的野生虎河豚。
#### 在一些大城市如东京、大阪等，有一些高级的河豚料理专门店，人均消费在10,000日元以上；也有一些平价河豚料理店，有着比较高的性价比，4000日元就可以饱餐一顿；此外，河豚的主要交易地如山口县的下关，也有很多更便宜的河豚料理店，河豚定食甚至只要2000日元。
##### 图：穷游er@Wraithhero
#### 由于河豚的内脏、皮、血液中含有致命的神经毒素，日本强制规定必须具备有关资质的人员才能处理、料理河豚。经过专业持证厨师处理后的河豚可以安心食用，最常见的河豚料理要数河豚生鱼片（ふぐさし），通常摆盘非常漂亮。此外还有河豚火锅、拌菜、烧
#### 烤等。河豚在冬季食用最佳，此时河豚的精囊（白子、しらこ）是绝对的美味。
#### 另外要提醒的是，食用河豚内脏如野生河豚的鱼肝仍存在较大风险。有些河豚料理店只做给熟客吃，从安全角度考虑，请旅行者不要尝试。
## ___op___寿喜烧___ed___
#### 寿喜烧（すき焼き）因其香甜的口感，深受食客尤其是女性食客的喜爱。早期的寿喜烧叫做锄烧，采用鱼或鸡肉作为主要食材，又名鸡素烧。直到明治年间，食用牛肉逐渐流行，牛肉才成为了寿喜烧的主角。如今，在爱知县、滋贺县等地还能看到用鸡肉的寿喜烧。
#### 现在主流的寿喜烧，食材是高级牛肉薄片、大葱、莴苣、豆腐、魔芋丝等。做法上，关东、关西地区稍有不同：关东地区是将食材放在由酱油、糖与味醂等混合的汤汁中煮制，这种做法被称作“牛锅”；关西地区则是事先不放入酱汁，而在暖锅后直接将食材放入锅里煎煮，这种形式沿用了“锄烧”的名字。无论是关东还是关西地区，最后都蘸生鸡蛋食用。
#### 不过，上述地域做法的差别也并不绝对。比如在各地的高级寿喜烧店几乎都是锄烧形式，这些店均采用高级日本本地和牛，一般人均消费超过10,000日元。好在几乎在各大城镇都有平价的寿喜烧店，价格则实惠的多，可谓丰俭由人。
#### 所谓日本和牛，是指明治维新后，日本引进外国牛与本地役牛杂交的品种。现在主要由黑毛和种、褐毛和种、日本短角种及无角和种4大种（最为知名的黑毛和种甚至还被外国引回养育）。几乎日本各地均有自己的和牛“品牌”，比如神户牛、宫崎牛、佐贺牛、米泽牛、近江牛、飞驒牛、松阪牛等，其中相当一部分是引入兵库县的“但马牛”培育而成的。
### ___op___日本和牛___ed___
#### 日本对和牛采取分级制度，主要由步留和肉质等级两个指标组成。步留是牛的产肉量指标，分A、B、C档。肉质等级则细分为脂肪交杂、牛肉色泽、肉的纹理及脂肪品质4小项。这些指标和小项有的有明确客观的指数，也有由目测的主观评价，最后以步留加上4项指标中最低的结果，来对牛肉进行评价。从A5到C1一共有15个等级，其中A5为最佳。
#### 同一种和牛，名称上“名字＋牛”要比“名字＋和牛”高级的多。是因为前种的准入标准比后种更高，比如“佐贺牛”的脂肪交杂至少要7级、肉质至少4级以上，而“佐贺和牛”的肉质和脂肪交杂只要2级以上即可。美食界有和牛脂肪越多等级越高的说法，如果详细了解和牛评价体系，就会知道这种说法是片面的。
# ___op___常见日本料理｜日式烤肉 串烧 铁板烧___ed______op___御好烧 炉端烧___ed___
## ___op___日式烤肉___ed___
#### 烧烤是日本的传统料理方式，但日式烤肉（焼肉，やきにく）却受到朝鲜半岛烤肉深深的影响，近代才发展起来的料理。日式烤肉通常使用炭火或者煤气，将食材烤熟后搭配酱料食用。常见的食材有牛肉、猪肉、鸡肉、马肉、海鲜、蔬菜等。其中牛肉及其内脏最为常见，酱料有特制的烤肉酱、山葵酱、柠檬汁等。
##### 图：穷游er@吟遊詩人RAY
#### 日式烤肉是相当普遍的料理，烤肉店在日本各地都能见到，店名往往以“焼肉”或“ホルモン焼”为名。大部分为平价餐厅，人均3000日元就能吃饱、吃好。由于日式烤肉店菜单上各部分的肉大多以假名表示，甚至学过日语的人也不一定看得懂，对旅行者来说点餐难免有些困难。现将常见烤肉菜单的日中对照罗列如下，供参考。
### ___op___日式烤肉店常见菜单日中对照（牛肉）___ed___
#### 骨付きカルビ：带骨牛小排中落ちカルビ：肋间肉カルビ：牛小排ロース：里脊肉ハラミ：横隔膜サガリ：近肋横膈膜ホルモン：牛大肠牛タン：牛舌ハツ：牛心レバー：牛肝ミノ：牛第一胃ハチノス：牛第二胃センマイ：牛第三胃（牛百叶）ギアラ：牛第四胃ヤン：牛肚条マメ：肾脏コブクロ：子宫ナンコツ：软骨タケノコ：血管ツラミ：牛脸颊肉
### ___op___日式烤肉店常见菜单日中对照（猪肉）___ed___
#### 豚ロース：里脊肉豚カルビ：猪肋排豚タン：猪舌豚レバー：猪肝豚ハツ：猪心ガツ：猪胃（猪肚）ホルモン：猪大肠豚サガリ：猪隔膜コリコリ：猪血管
## ___op___串烧___ed___
##### 图：穷游er@inpala
#### 串烧（焼き鳥，やきとり）是日本最常见的下酒菜之一。无论是在居酒屋，还是在串烧专门店，品尝串烧喝着啤酒，都是一种经济实惠的轻松体验。串烧的食材主要有鸡肉、猪肉、蔬菜等，最常见的是鸡肉串烧。鸡肉串烧一般的做法是将鸡肉切成一口的大小，串起后放在瓦斯或炭火上烤，随后刷上酱汁或撒盐来吃。
#### 在日本，鸡的大部分部位，包括肉、皮、内脏等都能做成串烧。最常见的有鸡腿肉（もも）、鸡胸肉（ささみ）、鸡翅膀（手羽先）、鸡肉丸（つくね）和京葱鸡肉（ねぎま）；与其他动物内脏相比，鸡的内脏显得更好入口，因此鸡肝（レバー）、鸡心（ハツ）和鸡胗（砂肝）也很受欢迎；鸡软骨（ナンコツ）因有着非常脆的口感，深受老饕欢迎；此外，也可尝试一下肥而不腻的烤鸡屁股（ぼんじり、ポンジリ），几乎所有料理店都能处理的毫无异味，很多食客一尝就会喜欢上。
#### 在串烧料理店点餐时，请看清标注的价格是一串还是两串（大多数标注的是一串的价格）。如果想以最少的预算品尝到最多的种类，可以考虑点一个拼盘（盛合）。点菜时店员会问“要酱汁味还是要盐味？”，酱汁味的味道浓郁，盐味的味道则相对清淡，可以按照喜好选择。串烧店的桌上都有一个小罐，里面放着“七味唐辛子”，是具有日本特色的辣味调料。还会有一个空桶，可以在尝完一串烤肉后，将串肉的竹签放在里面。
#### 这里提示一下，地道的食客品尝鸡肉串烧时，是用筷子将鸡肉从竹签上夹下来放在盘子里食用的，不过，直接拿起竹签，如在中国吃羊肉串那样大快朵颐，也并没有什么不妥。
## ___op___铁板烧___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 铁板烧（鉄板焼き，てっぱんやき）即厨师面对食客，在一大块加热的铁板上烹制食物的料理形式。铁板烧的食材一般较为高级，主要有和牛、海鲜（龙虾、大虾以及高级螺贝类）等，其中又以和牛为重头菜，是在日本品尝和牛最理想的方式。厨师除要熟悉各种食材烹制外，还通常向食客展示铁板烧料理技艺，有着比较强的观赏意味。品尝一顿铁板烧，一般人均消费在8000日元以上。
## ___op___御好烧___ed___
#### 御好烧（好み焼き，おこのみやき）有时被翻译为什锦煎饼，光从料理方式来看的话，和前文所述的铁板烧并没什么不同。但其主要做法是用面粉糊加上蔬菜、肉类、鱼类和贝类等材料，于铁板上煎，最后浇上调味料。
#### 御好烧在日本大部分地方均能见到，不同地区的名称、选用的食材及做法有较大不同。其中最有名的是关西的御好烧代表“大阪烧”，以及山阳的御好烧代表“广岛烧”，东京也有类似的料理“文字烧”（もんじゃ焼き），这些都是当地的人气料理。各地的御好烧均属B级美食，人均消费一般不超过2000日元。
#### 指的是日本各地平价、美味的大众料理，如具有当地特色的大阪烧、乌冬面、炒面、咖哩饭、汉堡、盖饭等。日本每年都会举办全国性的美食节“B1冠军赛”，由具备资质的地方特色料理团体推出自家料理登台一竞高下。
### ___op___“B级美食”（B級グルメ）___ed___
#### 前两届B1冠军赛的冠军都被静冈县富士宫市的“富士宫炒面”夺得，不仅大大提升了富士宫炒面的市场，也使B级美食的概念一炮而红。不过，也有方面指出B1冠军赛商业推广意味过浓，要求地方美食必须组成协会团体的要求也显得苛刻。在日本较
#### 为出名的B级美食请参见锦囊后各地料理的介绍部分，其中不少都入选了日本农林水产省评选的乡土或人气料理名录。
## ___op___炉端烧___ed___
##### 图：穷游er@sasapoon
#### 炉端烧（炉端焼き，ろばたやき）源自于宫城县仙台市，出名于北海道的烧烤料理。料理人在店里搭建巨大的方形敞口式火炉，然后烧烤新鲜的食材（海鲜为主），是一种渔夫料理。每当做好一种料理后，料理人会大声喊出菜的名字，然后用船桨等工具递给客人，深受喜爱热闹食客的喜爱。
# ___op___常见日本料理｜日本拉面 荞麦面 乌冬面___ed___
## ___op___日本拉面___ed___
### 日本拉面（拉麺，ラーメン、中華そば）源于中国，最早只在横滨的中华街存在，二战后在日本各地兴盛起来，口味呈现出惊人的多样化。
### 大多拉面店只有一种粗细的面条，但一些标准化生产的连锁店能提供多种粗细的面条，且大多为制面厂事先生产。不过机器制面方便控制面条的各项参数，可以保持拉面店面条的特点。
### 拉面汤底的口味可以分为酱油味、豚骨（猪骨）味、盐味及味噌味4大类。各地的拉面店在大类基础上互相混用（如在豚骨汤底里添加酱油），再添加鱼干、海带等素材，最终形成各自不同，甚至千奇百怪的汤底。在地道的拉面店，拉面汤底需要连续炖煮数小时乃至数天之久。也有不少拉面店采用工厂事先做好的汤底，以降低成本。
### 拉面店制作一碗面的程序一般是在汤底加上酱料，随后把煮好的面放进汤中端给食客，面上通常会放上叉烧、豆芽、海苔、鸡蛋、蒜末、鱼板、笋等配料。食客应该在最短时间内将拉面吃完，以免拉面的风味发生变化。吃面时不必忌讳吸面喝汤发出的“吱吱”声，相反这是食客表达拉面美味的礼貌。
#### 图：穷游er@cxGu
### 日本三大拉面是北海道札幌拉面、福冈博多拉面和福岛喜多方拉面，另外还有更多具有鲜明地方特色的拉面种类。在日本品尝拉面，去“一兰”等拉面连锁店是非常简单的选择，但作者还是推荐去一些开业已有一定年数，商业味道不浓，看上去简单甚至破落的拉面店就餐，那种安心只做一碗面的美味非连锁店可比。
## ___op___荞麦面___ed___
### 荞麦面（蕎麦，そば）在日本相当普及，有专门的荞麦面馆，在各式食堂或居酒屋也大多能看到。在一些特别的场合，如过年时、乔迁新居时，日本人也有赠送荞麦面，食用荞麦面的习惯。
### 日本人品尝荞麦面时分为热食和冷食，热食是汤面，冷食是蘸面。汤底和拌料大多用高汤熬成，添加的配菜有葱花、山葵泥、紫菜丝、天妇罗、油炸豆腐、生鸡蛋等。
### 荞麦面是日本面食类料理中最讲究手艺的，建议旅行者去那些手工制面的专门荞麦料理店食用。这些制面店的料理人精于配面、擀面、切面等技术，被称作荞麦面职人（蕎麦職人，そばしょくにん），他们做出的手打荞麦面比机器制面好很多很多。
### 点单时，也许会发现店里特别注明荞麦面的“割数”。十割荞麦面的面团是十成荞麦面粉制成，八割则是八成荞麦面粉、二成面粉制成，依此类推。割数越高，面条越柔，可以根据个人喜好的口感选择制作相应割数的料理店。
## ___op___乌冬面___ed___
### 乌冬面（饂飩，うどん）又称为乌龙面，是日本各处都能见到大众料理。各地的特色有较大不同，日本三大乌冬面是香川县的赞岐乌冬、群马县的水泽乌冬及秋田县的稻庭乌冬（作者均十分推荐），消耗量上四国香川县生产的赞岐乌冬位列第一。
### 乌冬面面条由小麦、鸡蛋制成。在食用方法上与荞麦面有相似之处，如添加配菜后做成油炸豆腐乌冬面（かけうどん）、天妇罗乌冬面（天ぷらうどん）、生鸡蛋乌冬面（月見うどん）等。将上述
### 菜名里的“うどん”替换为“そば”，就是相应的荞麦面。常见的乌冬面做法还有锅烧乌冬（釜揚げうどん）、咖喱乌冬（カレーうどん）等。
### 日本有多家乌冬面连锁店，在里面就餐只需几百日元。但若想感受真正美味的乌冬，建议还是要去四国、秋田、群马等地，那种浓厚的乌冬面氛围，实在是要比大城市里的速食乌冬面店更值得拜访。
# ___op___常见日本料理｜怀石料理 京料理___ed___
## ___op___怀石/会席料理___ed___
#### 怀石料理与会席料理（懐石/会席料理，かいせき/かいせきりょうり）在日语中的读法相同，如今在日本混用的情况也相当普遍。地道的怀石/会席料理，是主要运用煮、蒸、烤、炸等烹饪方式，以数道至十几道菜/套餐的形式做成的料理。讲究菜式应季、荤素搭配、视觉感受及用餐体验，无论从食材、烹饪、摆盘、食器、用餐场所及蕴含的文化底蕴，都集中了日本料理之精华，如有机会请务必体验。
#### 追溯怀石/会席料理的出处，最早出自于茶道中的茶点。借鉴了日本古代贵族阶级的本膳料理的做法，发展成“一汁三菜”（汤品，刺身、烤物、煮物）的形式。整个饮食活动围绕着茶道进行，先是被叫做“会席”，后被称为“怀石”，那时的怀石与会席料理是同一个概念。
#### 进入江户时代，随着饮食的发展，怀石/会席料理渐渐从茶道中分出，更多地在餐馆提供。菜式也在“一汁三菜”的基础上加入了炸物、蒸物、醋物、酒肴等，也更注重酒的饮用，这种料理被单独称作会席料理。而怀石料理也在发生变化，和会席料理一样吸收了新的菜式，但服务于茶道的本质基本没变，饮食礼节还是相当正式与繁琐，为区别于会席料理，这种怀石料理被称为茶怀石。
##### 图：wikipedia@MichaelMaggs
#### 发展到今天，会席料理和茶怀石的菜式差异并不大。区别主要体现在：会席料理的饭与汤是最后呈上的，而茶怀石是一开始就呈上饭与汤；会席料理的“八寸”（主要为下酒菜）可能在料理的前几道菜就呈上，而茶怀石的“八寸”坚持在套餐的后半部分提供；会席料理可以吸收更多的料理方式和食材，菜式搭配的形式相当灵活，而茶怀石则显得较为保守，甚至主宾间的交流对话都有固定的“格式”。对旅行者来说，要严格辨别怀石料理与会席料理显得并无必要，只需大致了解料理的菜式即可。
#### 品尝怀石/会席料理最好的去处是料亭、割烹料理店或旅馆/酒店。料亭是传统高级日本餐厅，具有广大的和式包间，有的料亭还设有庭院，有的料亭不接待生客，人均消费在30,000日元以上。割烹料理则源自传统的庖丁文化，突出表现在餐厅设置开放式厨房，厨师就在吧台后现场烹饪料理（当然还是有后厨的）。用餐过程比在料亭轻松许多，人均消费大约在10,000日元以上。旅馆和酒店的会席料理则呈两级分化，根据旅馆/酒店不同的格局决定料理的内容，如和式旅馆的料理一般非常传统，现代酒店的会席料理则非常“洋气”，消费价格也从数千到数万日元不等。
#### 怀石/会席料理的菜式搭配形式非常多样，但就作者来看，“八寸”与御碗是食客最应在意和品味的两道料理。
### ___op___“八寸”与御碗___ed___
#### “八寸”是在八寸见方（不到25厘米）盛器里，摆放数品易入口小菜，主要作下酒菜用。小菜的食材全部为山珍海味，料理方法为烤、拌、煮、炸、腌渍皆可。
#### 如锦囊正文中所述，茶怀石及会席料理中“八寸”的出菜顺序可能大为不同。在简怀石里，“八寸”可能担任“先付”（前菜），在传统套餐里，也有可能靠后出菜。此外，茶怀石的“八寸”量少，一般只有两到三品小菜，摆盘也有严格规定。
#### 而会席“八寸”的小菜品数则丰富得多，摆盘也可自由发挥，往往能做出非常漂亮的造型。总之，“八寸”是一套料理中季节性、精致感、食材和烹调多样性最为突出的料理，值得仔细品味鉴赏。
#### 御碗则是一道由盛器命名的料理，也翻译为煮物碗。是熬出的高汤与烹调过的鱼、贝、肉或蔬菜一同放在漆器碗里呈上的料理，作者认为其能担起“日料之魂”的称号。
#### 御碗的高汤用昆布、鲣鱼片（有料理店用金枪鱼片）熬制。制作时往往以秒计时，味道的浓与淡、欠与过只在一瞬间。是否勾芡，用何种方式勾芡也完全取决于料理人对食材的理解力和掌控力，这些对厨师厨艺都是很大的考验。
#### 御碗中的食材往往是当季风物，制作方法多样，煮、烤、蒸等不拘一格。当食客掀开碗盖，闻着高汤的香味细细品尝时，一定能充分感受到蕴含其中的料理智慧与精神。
## ___op___京料理___ed___
##### 图：ickr@City Foodsters
#### 京料理（京料理，きょうりょうり）的料理手法自古便有，但在明治维新后才被正式定义。若非美食研究者的话，可以将京料理大致理解为关西，尤其是京都特色的怀石/会席料理。
#### 与一般怀石/会席料理相比，京料理的烹饪手法更传统，重视京野菜、豆腐的应用，一餐中也必然会出现京果子（甜点）和京渍物（腌菜）的身影，是最能体会日本料理“原味”的地方料理。
#### 顾名思义，品尝京料理最好的地方在京都。虽然在京料理店，一套完整的套餐餐费基本在20,000日元以上，但如果能在一家地道的京料理店用餐，一定能让你对日本料理的概念有更深的印象。
#### 如果预算有限，在一些京料理店品尝便当也是不错的选择。受到京都浓厚外送习惯的影响，很多京料理店制作出的便当料理被誉为“浓缩怀石”。虽菜品量不多，但风味却很有保证，摆盘也可谓花费心
#### 思，费用却只有完整套餐的几分之一。
# ___op___区域特色料理｜北海道地方___ed___
## ___op___北海道___ed___
#### 图：穷游er@谢谢菜菜
### 北海道面积广大，农、渔、牧业均十分发达，有食材宝库之称。因开化较晚，北海道传统料理的历史并不悠久；因天气寒冷，部分饮食味道重、热量高；因渔货丰富，平价海鲜料理在日本首屈一指。首府札幌、大城市函馆、旭川都有数量众多品质很高的料理店。
## ___op___乡土料理___ed___
### “成吉思汗”烤肉（ジンギスカン）：其实与蒙古的成吉思汗没什么关系，是一种以羊肉为主要食材的烤肉，非常有人气，请务必品尝。
### 石狩锅（石狩鍋）：味噌味的鲑鱼火锅。
### 铁板干蒸鲑鱼（ちゃんちゃん焼き）：将鲑鱼用白味噌和奶油调味的有名的渔夫料理。
## ___op___人气料理___ed___
### 海胆盖饭、鲑鱼子盖饭（うに丼、いくら丼）：均是北海道的重要渔获，可以单做海胆或鲑鱼子盖饭，也可以做双拼，是平价海鲜店的人气料理。
#### 图：穷游er@谢谢菜菜
### 汤咖喱（スープカレー）：源于札幌，与其他日式咖喱不同，北海道的汤咖喱不那么浓稠，一般不拌饭吃，而是单独作为一道菜。
# ___op___区域特色料理｜九州地方___ed___
## ___op___福冈县___ed___
#### 自古以来便是对外交往很深的地区，县府所在地福冈市是九州最重要的城市。全县物产丰富，料理水准很高。拥有一些口味重的锅料理、肉料理，以及日本三大拉面之一的“博多拉面”。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@Kmkoji
#### 水炊火锅（水炊き）：将本地产的土鸡带骨切成大块，和时令蔬菜一起煮的火锅，在冬季很受欢迎。该锅在日本各地都能看到，但做法略有不同。
#### 筑前煮（がめ煮）：和水炊火锅一样用带皮、带骨的鸡肉与根茎类、菌菇类蔬菜一起红烧的料理。和水炊火锅、肥肠火锅一样，在日本全国都能看到。
### ___op___人气料理___ed___
#### 辣明太子（辛子明太子）：将狭鳕的卵巢腌制而成的食物，味辣且咸，非常下酒、下饭。
## ___op___佐贺县___ed___
#### 紧靠福冈，与中国大陆有直航航班。水产丰富，手工艺品非常出名。县内特产佐贺牛历史虽并不悠久，但已成为日本比较出名的和牛。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 呼子活乌贼刺身（呼子イカの活きづくり）：佐贺的呼子是日本乌贼上陆的重要港口。佐贺的厨师擅长在很短的时间内将鲜活乌贼做成刺身，可让食客感到新鲜乌贼肉的纤细与甘甜。
#### 须古寿司（須古寿し）：当地一种在节庆期间食用的押寿司，已有500年以上的历史。
## ___op___长崎县___ed___
#### 首府所在地长崎市，是日本闭关锁国时代唯一允许外国船只入港交易的港口。因此不少外国料理或料理方法都是从此传入的日本，而长崎本地的料理也有着很深的外国料理印记。长崎县被农林水产省选中的乡土料理和人气料理数量是日本各地中入选最多的。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@663highland
#### 卓袱料理（卓袱料理）：高级料理，是日式中国宴席菜。将菜品放在餐具中，在圆桌上供食客食用，菜式有中华料理、日本料理和西洋菜。
##### 图：wikipedia@663highland
#### 具杂煮（具雑煮）：长崎县岛原地方的乡土菜，原料有薯饼、蔬菜、多种鱼和肉。
### ___op___人气料理___ed___
#### 杂烩面（ちゃんぽん）：做法和口味都很像中国的菜汤面，和皿乌冬面一样都有着很深的中华料理痕迹。
#### 皿乌冬面（皿うどん）：将蔬菜、肉片勾芡后用作浇头的炒面。
#### 佐世保汉堡（佐世保バーガー）：战后因美军在佐世保进驻，而发展起来的料理。近年来当地为推广观光业，在官方的推广下成为了当地的人气食品。
## ___op___熊本县___ed___
#### 俗称“火之国”，县内拥有日本最著名的火山之一阿苏火山。熊本的畜牧业非常发达，料理方面，虽日本多地都有吃马肉的习惯，但最出名的还是熊本的马肉料理。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@Hykw-a4
#### 马肉刺身（馬刺し）：因食品安全原因，日本现在强制要求马肉作为刺身前，必须经过冷冻。虽降低了马肉的口感，但马肉刺身还是以香甜、口感佳而深受食客欢迎。
#### 甘薯糕（いきなりだご）：当地的一种甜点，豆沙馅。
#### 辛子莲藕（からしれんこん）：将莲藕切开，塞入芥末与味噌打成的酱，最后裹粉炸出的料理。莲藕的清香和芥末酱的辛辣搭配得很好，是能给食客留下很深的印象的料理，在中国大陆的一些日本料理店也能吃到。
### ___op___人气料理___ed___
#### 太平燕（太平燕）：从中国传入的料理，由肉片、虾仁、粉丝等食材煮成的汤。
## ___op___大分县___ed___
#### 被称为日本的“温泉之县”，观光业非常出色。县内的别府、由布院都是非常吸引人的温泉乡。因毗邻丰后水道，和海对面的爱媛县一样，竹荚鱼、鲭鱼等水产的品质很高。丰后牛、河豚料理也是该县的特色。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 鰤鱼温饭（ブリのあつめし）：将鰤鱼生鱼片用酱油、料酒、砂糖腌渍后放在热饭上，原先是渔夫结束一天工作后吃的料理。
#### 狗母鱼乌冬面（ごまだしうどん）：将烤狗母鱼的鱼肉打成鱼糜后，用酱油和芝麻搅拌后作为乌冬面浇头的料理。
#### 手作团子汁（手延べだんご汁）：用小麦粉打成面团后，加入蔬菜，辅以味噌、葱调味的汤。
## ___op___宫崎县___ed___
#### 日照相当丰富的地区，因交通相对不便，所以旅行者不多。特产食材是闻名日本全国的宫崎地鸡和宫崎牛。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 炭火烤地鸡（地鶏の炭火焼き）：这道烤鸡肉大多使用的是“宫崎地头鸡”肉。宫崎县为培育该鸡可谓花费心思，鸡肉的口感令人难忘。
#### 冷汤（冷汁）：将竹荚鱼等鱼磨碎后，伴上芝麻及味噌烤熟后，和刚出锅的米饭一起食用的料理。
### ___op___人气料理___ed___
#### 南蛮鸡（チキン南蛮）：从宫崎发扬到日本全国的料理。在炸鸡肉上浇着甜醋，再蘸着塔塔酱食用的料理。
## ___op___鹿儿岛县___ed___
#### 日本四大岛最南端的县，观光资源非常丰富，有温泉、山地、美丽海岛等。县首府鹿儿岛市紧靠活火山樱岛，有东方那波利之称。鹿儿岛的黑毛猪、烧酒都是名冠全国的特产。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 鸡肉饭（鶏飯）：源于日本歌手中孝介的故乡奄美大岛。将鸡肉、鸡蛋丝、椎茸拌匀后食用，调料有葱、海苔、陈皮和芝麻。
#### 银带鲱鱼料理（きびなご料理）：又名丁香鱼。该鱼分布很广，在鹿儿岛县捕获量很大，做成生鱼片和烤鱼都很受当地人欢迎。
#### 萨摩炸鱼饼（つけあげ）：炸鱼饼在九州多个县都有。鹿儿岛的炸鱼饼闻名全国，在关西有时会被称为“天妇罗”。做法是在鱼糜中加入酒和砂糖，搅拌后入锅油炸。
### ___op___人气料理___ed___
#### 黑毛猪涮涮锅（黒豚のしゃぶしゃぶ）：鹿儿岛的黑毛猪在日本十分出名，被称为鹿儿岛至宝。是英国巴克夏猪种，在四肢、鼻梁和尾端有六处白斑，因此又被叫做“六白”。鹿儿岛黑毛猪肉质细腻、香气袭人，被鹿儿岛人广泛用于涮涮锅和炸猪排等料理。此外，埼玉县、群马县、冈山县和香川县也有该猪种培育。
## ___op___冲绳县___ed___
#### 古称琉球，日本最靠近中国大陆的县。因深受大陆文化影响，本地的料理与日本四大岛非常不同，和大陆料理更接近。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：穷游er@塔塔玛鲁
#### 冲绳荞麦面（沖縄そば）：面条很粗的荞麦面，最常见的配菜是红烧排骨。
##### 图：穷游er@韩阿群在曼谷
#### 苦瓜炒豆腐（ゴーヤーチャンプルー）：从选料和配料来看都很像一道中国的家常菜。
#### 乌贼汤（いかすみ汁）：用白乌贼、猪肉和高汤熬成的汤。对于旅行者来说，要喝下这像墨水一样的汤还是有些挑战性的。
# ___op___区域特色料理｜近畿地方___ed___
## ___op___三重县___ed___
#### 拥有伊势神宫、鸟羽、熊野古道、铃鹿赛道等景点。县内的松阪牛是日本著名和牛之一，伊势龙虾也是县内特产。虽被归入近畿地方，但三重县更靠近中部，在谈到关西时，一般不把三重县归入。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@hirotomo
#### 伊势乌冬面（伊勢うどん）：面条很粗的乌冬面，伴着酱油和高汤制成的调料吃。
##### 图：wikipedia@N yotarou
#### 手伴寿司（てこね寿司）：散寿司的一种。将鲣鱼、金枪鱼等红肉鱼用酱油渍后与醋饭混合食用的料理。
## ___op___滋贺县___ed___
#### 滋贺县最有名的便是县日本第一大淡水湖琵琶湖。特色料理有历史悠久的熟寿司——鲭鱼寿司和鲫鱼寿司，以及名闻遐迩的和牛——近江牛。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@Kida Yasuo
#### 鲫鱼寿司（ふなずし）：又称鲋寿司，是代表性的熟寿司。鲋寿司以琵琶湖的鲫鱼为食材，其中带卵雌鱼更佳。制作过程从春季开始，有盐渍鱼和在鱼身中塞入米饭后发酵两个步骤，耗时均需数月乃至一年，最后取出切片成菜。因长时间发酵，味道极重，大多情况下只吃鱼肉。
#### 鸭火锅（鴨鍋）：此料理只限冬季可以吃到。采用在琵琶湖过冬的鸭子，搭配蔬菜、豆腐制成的火锅。因要过冬，此时的鸭子膘肥体壮，非常可口。
## ___op___京都府___ed___
#### 日本最著名的旅游地之一。府内的京都市是千年古都，遍布着被列入世界文化遗产的神社和寺庙，有着非常深厚的历史和文化底蕴。京都人恪守传统，社会生活的各领域（包括饮食）均有很浓的传承意味。
#### 京都的料理店职人辈出，传统料理店的平均质量在日本国内无城市能出其右。尤其是闻名遐迩的京料理，是感受日本料理精髓最佳的料理形式。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 京都泡菜（京漬物）：又称为腌菜，主要被用于下饭菜，在品尝怀石/会席料理、京料理和茶怀石时会和饭一起呈上。酸茎渍、千枚渍和紫叶渍被称为京都三大渍物。
#### 味噌田乐贺茂茄子（賀茂なすの田楽）：将京野菜的代表作物贺茂茄子切开，抹上味噌后烤制的料理。
## ___op___大阪府___ed___
#### 西日本经贸中心，府内的大阪市是西日本最大的城市。拥有众多景点，建造在人工岛上的关西国际空港，是拥有中国大陆与日本间直航航班最多的机场。
#### 一直以来，重要航运港口的地位给大阪带来了丰富的食材，商业的高度繁荣也促使众多料理人在此开店。大阪的料理店既丰富又便宜，特别是一些小吃让人目不暇接，自古被称为“天下台所”。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：穷游er@Gina15
#### 箱寿司（箱寿司）：押寿司的一种，用模具将醋饭和寿司料压成长方形，因颜色搭配悦目被称为“二寸六分之怀石”。
#### 白味噌杂煮（白みそ雑煮）：原属正月料理。在正月里打年糕、吃年糕是日本传统。这道杂煮以白味噌为调味料，除年糕外还加入了各种蔬菜。地道的白味噌杂煮要用圆年糕，其他蔬菜也要削成圆形。
### ___op___人气料理___ed___
##### 图：穷游er@rkef
#### 大阪烧（お好み焼き）：关西风御好烧的代表，将面糊和其他配料直接混合后在铁板上制作而成。和章鱼烧（たこ焼き）一起被称为到大阪必须品尝的小吃。
#### 章鱼烧（たこ焼き）：即章鱼小丸子，在生面团里加入章鱼脚后烤成的丸子。可以原味，仅刷酱油或盐食用，也可以刷上酱汁，依据食客的喜好自由选择。
## ___op___兵库县___ed___
#### 有神户、姬路等人气旅游点，神户牛作为代表性和牛广受食客的追捧。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 牡丹锅（ぼたん鍋）：山猪肉火锅。以前兵库县山里有山猪出没，于是猎到的猪肉作为火锅食材便成了当地的特色料理。山猪肉切片放在盘中时如同绽开的牡丹花，因此这道料理便被称为牡丹锅。牡丹锅以味噌为调味料，味浓，很吸引人。
#### 钉煮（いかなごのくぎ煮）：佃煮的一种。将玉筋鱼的幼鱼用酱油、砂糖、味淋、姜等调料兑成的酱汁煮制而成，是在很多地方都能见到的下酒菜。
### ___op___人气料理___ed___
#### 明石烧（明石焼き）：在兵库县濑户内海一侧常见的小吃。是大阪章鱼烧的原型，与章鱼烧相比面团内蛋液的成分更多。在其发源地明石被称为“玉子烧”，只在外乡才被称为明石烧。
##### 图：穷游er@哈哈妞97
#### 神户牛牛排（神戸牛ステーキ）：神户牛应该是最有名的和牛。神户牛指在神户郊外，特别是六甲山等地饲养的高等级但马牛，其参评规定严格，产量尤其稀少。神户牛牛排虽被列为人气料理，但神户牛的肉质细腻，作者认为并不太适合做牛排，做铁板烧、寿喜烧更适合。
## ___op___奈良县___ed___
#### 首府奈良市是日本古都之一，县内多古迹，料理方面和京都料理有很大的相似之处。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@Tomomarusan
#### 柿叶寿司（柿の葉寿司）：用柿叶包裹鲭鱼或鲑鱼片制成的寿司。
#### 三轮素面（三輪そうめん）：奈良的三轮地区盛产优质小麦，制出的素面口感很好，三轮地区也被称为日本素面的发源地。
## ___op___和歌山县___ed___
#### 和歌山县主要部分是深入太平洋的纪伊半岛，旅游资源极其丰富，有白色的沙滩，被列入世界文化遗产的高野山、熊野三山等景点。
#### 料理方面，东部、西部均有非常知名的渔港，东部的胜浦港是日本最大的金枪鱼上陆港之一。县内的特产备长炭广受厨师欢迎。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 炸鲸鱼（鯨の竜田揚げ）：“竜田揚”是将食材用酱油腌渍后，再裹上片栗粉油炸的料理方式。为保护动物，目前日本的捕鲸活动已大受限制，但在原先捕鲸活动兴盛的和歌山还是可以吃到的。
#### 目张寿司（めはりずし）：用芥菜包裹醋饭的一种乡土寿司。由于寿司做得很大块，吃的时候要长大嘴巴瞪大眼睛，故名目张寿司。
# ___op___区域特色料理｜关东地方___ed___
## ___op___茨城县___ed___
#### 除了与中国有直航的茨城空港外，茨城县在中国旅行者中并没有太多的人气。但实际上茨城县有水户等一些相当不错的旅游城市，也有相当多远离城市的传统旅馆和传统料理店。尤以荞麦面店居多，县内的湖泊霞之浦也是至今仍有野生淡水鳗等高级食材能捕获的地方。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@Yamaguchi Yoshiaki
#### 鮟鱇鱼锅（あんこう料理）：日本有“西有河豚，东有鮟鱇（西のフグ、東のアンコウ）”的说法，来形容关东人对鮟鱇鱼的偏爱。将鮟鱇鱼的肉、皮和内脏制成火锅，用酱油、味噌调味。在冬季（鮟鱇鱼的旬期）不仅茨城随处可见，在关东的大小料理店也很常见。
#### 水户纳豆（そぼろ納豆）：纳豆是日本传统发酵食品，由小粒黄豆通过纳豆菌发酵制成，具有黏性。加酱油后可以拌饭也可以直接食
#### 用，经常出现在日本人早餐餐桌上。茨城县是日本纳豆产量最高的县，这道水户纳豆是将纳豆与萝卜丝搅拌在一起，食用方式和一般纳豆一样。
## ___op___栃木县___ed___
#### 内陆县栃木县是关东重要的旅行地，位于日光市日光国立公园内的神社和寺庙还被列位世界文化遗产，公园内火山湖泊的壮丽风景也让人惊叹。饮食方面，栃木县的料理呈现出典型内陆地区料理的特征，腌制和农作物料理众多。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 下野家例（しもつかれ）：下野家例是北关东流行的家庭食品，因每家使用的食材或料理方式不同，每家会有不同的味道。主要是用咸鲑鱼头、蔬菜、大豆、酒粕等制成，富含营养，日本人有吃了七家的下野家例就不会生病的说法。但味道并不是所有人都能接受，不喜欢的人甚至称之为“猫的呕吐物”。
#### 乳茸荞麦面（ちたけそば ）：乳茸是日本较为高级的菌类，也是栃木县特产之一。将乳茸和茄子作为荞麦面的浇头，便是乳茸荞麦面。
### ___op___人气料理___ed___
#### 宇都宫饺子（宇都宮餃子）：侵占过中国东北的宇都宫籍的军人归国后，为谋生开始售卖在中国吃到的饺子。并结合当地的饮食和食材特点，将饺子做成薄皮大馅，深受宇都宫人喜爱。近年来为推广观光业，宇都宫人着力包装自己的饺子文化，在日本全国产生了很好的影响。
### ___op___群马县___ed___
#### 内陆县，地形上西部多山，东部趋向平原。西部山区占总面积的三分之二，拥有众多雄壮的火山，便也有了数量众多的著名温泉乡和传统温泉旅馆，是东日本当之无愧的温泉之县。
#### 群马县有3大特色美食：以日本三大乌冬面之一的“水泽乌冬面”为代表的众多面食、特别培育的优秀大米“雪武尊”和银光虹鳟鱼。同时，不少温泉旅馆提供的料理有着很高的水准。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 刀削面（おっきりこみ）：将芋头、根菜类蔬菜煮成浓稠汤头，用味噌或酱油调味后，与烩面一起食用的家庭小吃。
#### 蒟蒻（生芋こんにゃく料理）：群马县的蒟蒻产量为全日本第一，因此群马县的蒟蒻料理是用球茎制作的，比用蒟蒻粉做的料理更为地道。
### ___op___人气料理___ed___
#### 烤馒头（焼きまんじゅう）：将馒头用竹签串起放在炭火上，边刷甜辣酱边烤，是有着软绵口感和浓厚味噌酱香味的人气料理。
## ___op___埼玉县___ed___
#### 紧靠东京都，除了人称“小江户”的川越外，似乎并没有太多吸引人的景点，在料理上也缺一些有特色的元素。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 冷乌冬面（冷汁うどん）：亮点是在蘸面的柴鱼酱油汁中加入了芝麻、味噌等，口味更重。
##### 图：wikipedia@Ebiebi2
#### 红豆沙馒头（いが饅頭）：外裹红豆饭的豆沙包。
### ___op___人气料理___ed___
#### 串烧（やきとん）：埼玉县串烧的特色是用猪肉串烤，佐料用足香辛料，在县内东松山市做得尤其出色。
## ___op___千叶县___ed___
#### 拥有迪士尼乐园和成田国际空港等旅行者熟知的目的地，尤其在九十九里滨海水浴场遍布，周边渔港也盛产海鲜。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@katorisi
#### 太卷寿司（太巻き寿司）：将配料卷成花、鸟等特殊形状的卷寿司。在日本，若谈到卷寿司，很多人会想到千叶的卷寿司。
#### 渍沙丁鱼（イワシのごま漬け）：将盐渍的沙丁鱼再用芝麻、生姜、醋渍数天后食用的料理，常作为下酒菜。
## ___op___东京都___ed___
#### 日本国首都，日本的政治与金融中心，是亚洲乃至世界举足轻重的城市。东京餐厅的料理水平之高、料理种类之多超越一般人想象，是全世界拥有米其林红色指南三星餐厅最多的城市。大街小巷各色料理店中遍布着料理职人，各层次的花销都能找到相当不错的料理，实在是老饕一生中必须拜访的美食圣地。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@Yuki Shimazu
#### 深川盖饭（深川丼）：文蛤等贝类用味噌调味煮熟后作为浇头的料理，是由渔民发明的非常容易制作的庶民料理。
#### 臭鱼干（くさや）：也是渔民料理，气味强烈的发酵食品，以至于不少人难以接受。
### ___op___人气料理___ed___
#### 文字烧（もんじゃ焼き）：在关东多地都能看到，甚至在四国的香川县也有自己特色的“文字烧”。虽制作过程不同，但料理原理、菜品与大阪烧、广岛烧的区别并不是很大。东京都内，尤其是中央区月岛的“西仲通商店街”的文字烧一条街最出名。
## ___op___神奈川县___ed___
#### 东京都以南靠近海的县，拥有横滨、湘南海岸和箱根等著名景点，几乎是旅行者游览东京后，有空必会拜访的县。各色料理非常丰富，但两款乡土料理均由面粉制成，对旅行者来说稍许欠缺一点特色。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 馅衣饼（へらへら団子）：属和果子，面团和红豆泥糅合在一起的甜点。
#### 小圆饼（かんこ焼き）：由蔬菜、干果和面粉煎成的饼。
### ___op___人气料理___ed___
#### 横须贺海军咖喱（よこすか海軍カレー）：由于旧日本海军以及现在的日本海上自卫队都有吃海军咖喱的习惯，横须贺作为日本重要的军港，咖喱料理便兴盛起来，也吸引着远道而来的食客。
# ___op___区域特色料理｜东海地方___ed___
## ___op___岐阜县___ed___
#### 北部飞騨地区拥有很美的山景，南部美浓地区是著名的水乡，自古称飞山浓水。料理也有内陆料理的特征，拥有一些在日本国内相当知名的山野料理店，特产飞騨牛是著名的和牛。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 栗金饨（栗きんとん）：岐阜县特产的和果子，内馅是栗子。
#### 朴叶味噌（朴葉みそ）：飞騨地区多山，水质较硬，做出的味噌汤味道不佳。当地遂形成了在朴叶上盛放味噌，然后加入蔬菜、葱，下面用火烤的的料理形式。近年来随着当地观光业的发展，在朴叶中添加肉也逐渐流行，尤其是加飞騨牛成为了不少料理店的做法。
## ___op___静冈县___ed___
#### 东部拥有观光胜地伊豆半岛，西部平原有众多工业重镇，北部以富士山为界与山梨县接壤，在观光推介上一直自称“富士之国”。
#### 农作物特产有茶叶、水果、山葵。海鲜类特产有烧津港产的金枪鱼、鲣鱼，滨名湖产的鳗鱼，以及日本十分著名的骏河湾正樱虾（樱花虾）。
#### 其实静冈县的乡土料理在日本大部分地方都能吃到，但因为静冈县是特产地，所以料理显得更为地道。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 樱花虾天妇罗（桜えびのかき揚げ）：“かき揚げ”是天妇罗做法的一种，大多用来处理小的食材。采用全日本只在骏河湾出产的樱花虾做成的天妇罗，面衣薄且脆，虾味甘甜。现在在日本很多地道的天妇罗店也都可以尝到。
##### 图：穷游er@RitaInAmoy
#### 蒲烧鳗鱼（うなぎの蒲焼き）： 县内的滨名湖是日本著名的淡水鳗产地，也是日本养殖淡水鳗的发源地。滨名湖东边的小城里，遍布着采用滨名湖产的淡水鳗的鳗鱼料理店。
### ___op___人气料理___ed___
#### 富士宫炒面（富士宮やきそば）：采用本地特制的蒸面条，对油的要求也很高。是前两届“B1冠军赛”的冠军。
## ___op___爱知县___ed___
#### 历史悠久，近代以来以工业为主要产业，是丰田等世界著名企业的总部所在地。观光资源与政经地位相比稍显逊色，优秀餐厅众多但有话题感的乡土料理并不是特别多。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 鳗鱼饭三吃（ひつまぶし）：爱知县独特的鳗鱼饭吃法。用餐时，将鳗鱼饭分成4份：第1份普通吃；第2份加入海苔、山葵拌饭吃；第3份浇上高汤，配上腌菜，吃“茶泡饭”；第4份则按照前3份中自己最喜爱的方式吃。但是现在客人大多只分3份，不再分第4份。
#### 味噌煮乌冬面（味噌煮込みうどん）：赤味噌煮乌冬面，味道非常浓郁。
# ___op___区域特色料理｜东北地方___ed___
## ___op___青森县___ed___
#### 本州岛最北的县，三面环海，渔业发达，森林覆盖率非常高，农作物中的特产是大蒜和苹果。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 莓煮（いちご煮）：用海胆、鲍鱼片等煮成的清汤。
#### 煎饼汁（せんべい汁）：将南部煎饼与鸡汤火锅一起煮的一种火锅，煎饼又以八户煎饼最为著名。
## ___op___秋田县___ed___
#### 靠近日本海，冬季降雪量巨大，稻米种植业非常发达。在料理方面和日本海沿岸各县有不少相似之处，比如味噌料理多样，料理口味较重等。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 切蒲英锅（きりたんぽ鍋）：将年糕裹在细签上烤熟后，放入鸡汤汤底煮成的火锅中，鸡汤大多以秋田当地特产比内地鸡做成。
##### 图：wikipedia@Cal3135
#### 稻庭乌冬面（稲庭うどん）：日本三大乌冬面之一，面条较宽扁，韧性突出，汤底用最简单的高汤最为常见，虽简单但却非常美味。
### ___op___人气料理___ed___
#### 横手炒面（横手やきそば）：猪肉炒面，特色是在上面会加一个单面的煎鸡蛋。
## ___op___岩手县___ed___
#### 就面积来说，岩手县是日本的大县。在太平洋沿岸有众多渔港，盛产海鲜。虽然受到“3.11”大地震影响，一些海港城镇仍在恢复中，但县内靠近内陆的主要景点影响并不大，而且那里的乡土料理和人气料理都是很有特色的。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 一碗荞麦面（わんこそば）：很有意思的荞麦面料理，荞麦面被放在小碗中，正好可以让食客一口吃完。就餐时，食客边上会有一个服务员，当食客一口吃完碗里的面后，服务员会以非常快的速度再为食客碗里添面。受过训练的服务员添面速度惊人，快到连食客都来不及说“不”就已经添完面。整个就餐过程仿佛变成了食客和服务员之间的“战斗”，一般成年男子可以吃下50碗面。每年在岩手县会举办“一碗荞麦面”比赛，最高纪录保持者吃下了645碗，相当于9公斤多的面！如果有兴趣的话，也可以去尝试一下。
#### 水团（ひっつみ）：做法及成品都类似于中国的刀削面。
### ___op___人气料理___ed___
#### 盛冈冷面（盛岡冷麺）：从朝鲜传来的面食。特色是面条为细面，非常有嚼劲，上面还放着西瓜、泡菜，总体口味清爽甘甜。
#### 盛冈炸酱面（盛岡じゃじゃ麺）：从中国东北传来的面食。浇头的做法和中国炸酱面相似，但面条是扁乌冬面。
## ___op___宫城县___ed___
#### 临近太平洋，县内的三陆海岸自古盛产海鲜。宫城县内地形多变，食材丰富。日本对中国放宽三年多次往返签证办理条件后，宫城县的中国游客日益增多，更多的当地美食逐渐被发掘出来。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 毛豆麻薯（ずんだ餅）：用毛豆泥作为内馅的点心，除宫城县外，在其他东北各县也能看到。
#### 鲑鱼与鲑鱼籽饭（はらこ飯）：制作方法比较复杂，先将腌渍后的鲑鱼煮熟，再烫熟鲑鱼籽，最后将鲑鱼及鱼籽放在高汤煮熟的饭上食用。
### ___op___人气料理___ed___
#### 烤牛舌（牛タン焼き）：牛舌料理几乎成为宫城料理的代名词，尤其是烤牛舌，在日本国内无出其右。宫城县的烤牛舌有嚼劲且多汁，香气逼人，深受食客欢迎。
## ___op___福岛县___ed___
#### 福岛县面积广大，所辖地从会津山脉一直绵延到太平洋。县内旅游资源较为发达，内陆区域的饮食和沿海部分有较大区别。由于福岛第一核电站事故的影响，观光业一落千丈，但县内的会津及喜多方仍是不错的美食旅游地，喜多方拉面是日本三大拉面之一。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 小碗汤(こづゆ)：以干贝煮成鲜汤做酱油风味汤羹，一般于正月或喜庆日食用。
#### 山椒腌鲱鱼（にしんの山椒漬け）：为便于长期保存用调料将鲱鱼干腌渍的食品，口味较重。
## ___op___山形县___ed___
#### 山形县面对日本海，内陆被奥羽山系所分割，有众多非常不错的温泉乡，观光资源在东北各县非常突出，还有东北首屈一指的滑雪胜地藏王。料理方面，盛产水果、蔬菜、稻米，县内的米泽牛也是日本著名和牛之一。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@クリオネサラダ
#### 芋煮（いも煮）：在东北各县比较常见的料理，但不仅各县之间做法有差异，就连同一县内也有不同的做法。山形县最常见的的芋煮是用芋头、牛肉和其他蔬菜制作的，调味接近于牛肉寿喜烧。
#### 鳕鱼内脏锅（どんがら汁）：山形等日本海沿岸县冬季常见料理。将鳕鱼的内脏、白子等放入锅内，用味噌调味，味道非常咸，也非常鲜，用来下饭和下酒都非常不错。
# ___op___区域特色料理｜东山地方___ed___
## ___op___山梨县___ed___
#### 内陆县，富士山横跨山梨和静冈两县，拥有富士五湖和甲府盆地等景点。与料理相比，山梨县的水果更加出名，也是日本产葡萄酒的主要产区。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 烩面（ほうとう）：用味噌调味的乌冬面，面条粗厚。
##### 图：wikipedia@aki.kajitani
#### 吉田乌冬面（吉田うどん）：面条非常硬的乌冬面。
## ___op___长野县___ed___
#### 观光大县，曾主办过冬奥会，拥有日本最雄壮的山地风景，人称“日本屋脊”。料理方面，有一些非常独特的野味，如昆虫料理。县内的轻井泽是日本著名的度假胜地，有许多高水准的法国、意大利料理店。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@663highland
#### 信州荞麦面（信州そば）：日本最著名的荞麦面之一，因信州高寒，自古以来便有栽培耐寒的荞麦做成面条食用的习惯。
##### 图：wikipedia@Jusenkyoguide
#### 御烧（おやき）：类似中国的馅饼，馅料是用味噌调味的蔬菜。
# ___op___区域特色料理｜北陆地方___ed___
## ___op___新潟县___ed___
#### 四季分明，冬季会有暴雪的沿海县。县内地形多变，既有高山，也有靠海的平原。新潟县的海鲜、大米和日本酒是闻名全日本的特产。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 浓平汁（のっぺ）：大多是用芋头、胡萝卜、海鲜等做成的浓汤，具体各家的做法稍有差异。
#### 笹寿司（笹寿司）：同是笹寿司，新潟的笹寿司是用竹叶裹成，主要配菜是蔬菜；石川、富山两县的笹寿司则是押寿司的一种，配菜是鲑鱼、鳟鱼等鱼类。
## ___op___富山县___ed___
#### 面对富山湾，拥有巨大的渔业资源，部分鱼生的产量在日本遥遥领先。县内内陆地区多高山，具有非常雄壮的山区景色。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 鳟寿司（ます寿し）：押寿司的一种，配菜是当地特产樱鳟，可以归入当地笹寿司的范畴。
##### 图：wikipedia@Ocdp
#### 鰤鱼煮萝卜（ぶり大根）：从富山发扬到日本全国的菜式，已成为日本冬季料理的一道名菜。富山的鰤鱼煮萝卜讲究用出生后第二年，在秋冬季南下产卵的“寒鰤鱼”。
## ___op___石川县___ed___
#### 面对日本海的观光大县，水产资源丰富。首府金泽市历史文化气息浓厚，为北陆最受欢迎的旅游城市，手工艺十分发达。海鲜料理尤其是寿司，在日本全国都很有名气，市内近江町市场是远近闻名的海鲜市场。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@Ttaakkaco
#### 芜菁寿司（かぶら寿し）：芜菁和寒鰤鱼片腌渍后制作的寿司，乳酸味很浓。
#### 治部煮（治部煮）：鸡肉、菌菇、蔬菜加入调料后煮成的汤汁。
## ___op___福井县___ed___
#### 与北陆其他三县相比，观光吸引力稍显逊色。有特产越前蟹和河豚鱼料理，但缺乏知名的海鲜市场，也没有像其他各县有集中分布的海鲜料理店。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 越前冷荞麦（越前おろしそば）：历史悠久的冷荞麦，特色是面上盖满的萝卜泥，香气逼人。
#### 腌渍鲭鱼（さばのへしこ）：若狭地区的特产，需经过盐渍和米糠渍两个步骤，是很好的下酒菜。
# ___op___区域特色料理｜中国地方___ed___
## ___op___鸟取县___ed___
#### 靠近日本海的县，人口稀少。有日本两大沙丘之一的鸟取沙丘，西部的境港是日本最大的松叶蟹上陆港之一。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 松叶蟹味噌汤（かに汁）：松叶蟹每年设禁渔期，直到冬季才允许捕捞，因此捕捞松叶蟹便成为冬季鸟取的观光亮点。
#### 鱼竹轮（あごのやき）：用鸟取县特产飞鱼制成的鱼糕类食物，在鸟取不少观光地都有现做鱼竹轮的体验活动。
## ___op___岛根县___ed___
#### 县内的出云地区在日本神话故事里占有重要的地位。县府所在地松江和靠近山口县的“山阴小京都”津和野都是很不错的旅游目的地。靠近的日本海和县内的日本第七大湖宍道湖给县内带来了丰厚的食材。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 出云荞麦面（出雲そば）：日本三大荞麦面之一。面条颜色深、有韧劲，和其他地方的荞麦面显得不同。食用时多使用“割子荞麦”的方式，即用漆器碗将荞麦面分成好几碗，每碗采用不同的浇头和调料来食用。
#### 蚬贝汤（しじみ汁）：用“宍道湖七珍”之一的大和蚬制成的味噌汤。
## ___op___冈山县___ed___
#### 南部紧靠濑户内海，北依中国山脉。因每年日照时间长，被称为“天晴之国”。和濑户内海沿岸的县一样，冈山县的水产丰富，还盛产水果（尤其是桃子）。
#### 此外，冈山被一些人称为B级美食天堂。拥有在B1冠军赛荣获过冠军的蒜山炒面、津山肥肠炒面冈山多蜜酱猪排饭、日生牡蛎烧等众多庶民美食。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 冈山散寿司（岡山ばらずし）：在醋饭里添加大量的新鲜海鲜和时蔬，是日本的代表性散寿司。
#### 青鳞鱼寿司（ママかり寿司）：青鳞鱼又称寿南小沙丁鱼，是当地特产，做成的押寿司是比较多见的下酒菜。
## ___op___广岛县___ed___
#### 和冈山县一样，南部紧靠濑户内海，拥有原爆遗址和严岛神社两处世界文化遗产。广岛也是日本牡蛎产量最高的地方。料理上，广岛风御好烧名扬全日本，以及广岛的尾道拉面等都值得一试。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 牡蛎火锅（カキの土手鍋）：在锅内涂一圈特制味噌的牡蛎火锅。
#### 星鳗盖饭（あなご飯）：在濑户内海沿岸，星鳗和灰海鳗产量都很高，星鳗盖饭是山阳地区沿岸小料理店很常见的料理。
### ___op___人气料理___ed___
#### 广岛风御好烧（広島風お好み焼き）：广岛风御好烧是在极薄的面饼上把卷心菜、豆芽、猪肉、鸡蛋和面条一层层铺开，在最上面添加浓稠甜味酱的料理。广岛市内各处有超过2000家的御好烧餐馆，实在令人称奇。
## ___op___山口县___ed___
#### 《马关条约》签署地下关是日本河豚鱼“产量”最高的地区，山口县出产的日本酒也在海内外市场上颇受欢迎。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 河豚鱼料理（ふく料理）：因下关河豚鱼加工贸易兴盛而发展起来的料理。《马关条约》的签署地“春帆楼”就以河豚鱼料理出名，春帆楼还拥有日本允许提供河豚鱼料理的第一号证书。在山口县品尝河豚鱼料理可为近水楼台，价格与大城市相比非常便宜。
#### 岩国寿司（岩国寿司）：很出名的一种押寿司。特征是加入了春菊、椎茸和莲根，一次的制作量很大。
# ___op___区域特色料理｜四国地方___ed___
## ___op___德岛县___ed___
#### 德岛县靠海、多河川，水产、农作物均十分丰富，曾被出身德岛的著名料理人小山裕久称为“食材宝库”。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 荞麦米泡饭（そば米雑炊）：将晒干的荞麦粒做成的泡饭，德岛县是全国同类料理的发源地。
#### 刺鲳姿寿司（ぼうぜの姿寿司）：用刺鲳制成的押寿司，在9、10两月刺鲳的时令期味道最佳。
## ___op___香川县___ed___
#### 因与中国有直航航班，因此香川县的观光业逐渐繁荣。尤其是到濑户内海中小豆岛、直岛等地观光的人数逐渐增多。香川县的乌冬面、小豆岛的酱油，丸龟市的带骨烤鸡都很受食客的欢迎。
### ___op___乡土料理___ed___
##### 图：wikipedia@sekido
#### 赞岐乌冬面（讃岐うどん）：香川县最有名的特色料理。吃法众多，冷、热、锅烧均可。在香川的小面馆品尝一顿地道的赞岐乌冬面，感受本地人对乌冬面的执着，是十分难忘的体验。
#### 甜豆沙杂煮（あんもち雑煮）：香川县的节庆料理。
## ___op___爱媛县___ed___
#### 不少国人因《东京爱情故事》中男主角永尾完治是爱媛人而知道了这个并不太出名的县。爱媛县北部和西部靠海，鲷鱼、竹荚鱼、鲭鱼等是该县特产。县内培育的地鸡也十分知名，今治市的鸡肉串烧店是该地区一大亮点。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 宇和岛鲷鱼盖饭（宇和島鯛めし）：作为日本鲷鱼产量最高的县之一，鲷鱼饭在爱媛呈现出不同的做法。东部是整条鱼与米一同煮熟后，拌饭食用；南部宇和岛的鲷鱼饭又称“日向饭”，是用鲷鱼生鱼片浸入拌有生鸡蛋的酱汁后盖在饭上食用。
##### 图：wikipedia@woinary
#### 杂鱼天妇罗（じゃこ天）：用发光鲷制成的天妇罗，经常作为面食和定食的主菜。
## ___op___高知县___ed___
#### 虽地处偏远，与外县由群山和大洋阻隔，但从古至今走出了很多能人志士。特色料理方面，用随海潮而来的鲣鱼制成的料理，几乎是外界对高知的第一印象。
### ___op___乡土料理___ed___
#### 微烤鲣鱼（かつおのたたき）：鲣鱼的皮硬、鱼皮下蛋白质丰厚、易腐败，高知人遂将新鲜的鲣鱼切开后，带皮在火上烤至半生，然后佐以葱花、蒜泥或姜末食用。
##### 图：wikipedia@Miya.m
#### 皿钵料理（皿鉢料理）：原先是宴会料理，在太平洋沿岸比较多见。在一个大盆里放着鱼、肉、寿司等料理，满满一盆非常豪华。
# ___op___语言帮助___ed___
### 日本服务行业从业人员的英语水平比较一般，但简单的英语对话问题不大。并且日语中有很多汉字，虽与中文相比存在不少同形异义现象，不过书写汉字也是一种与日本人的沟通方法。
### 相对而言，在已预约的情况下去餐厅就餐的语言压力比较小，因为客人的要求和提供的菜式事先已经确定。临时前往餐厅就餐则需要较多的沟通。一般而言，进入餐厅后店员会热情的打招呼：“いらっしゃいませ（Irasshaimase，欢迎光临）！”，接着再问“何名様ですか（Nanmeisamadesuka，几位）？”，此时只需伸出手表示就餐人数即可。
### 如果餐厅区分吸烟席和禁烟席的话，店员还会问“喫煙席ですか、禁煙席ですか（Kitsuensekidesuka, kin&apos;ensekidesuka，需要吸烟席还是禁烟席）？”，待你回答后，只要有空位，店员便会将你领到合适的座位旁。入座后，店员会帮你呈上菜单，菜名普遍用假名表示，这对于旅行者点餐是较大的困难。
### 对于常见料理的说明与翻译，将在本锦囊以后的章节内叙述，这里先列出一些最常用的就餐对话。
## ___op___日常对话___ed___
### いつ席が空きますか？-[Itsu seki gaaki masuka?]-什么时候能有空位？
### 中国語メニューはありますか？-[Chūgokugo menyū waa ri masuka?]-有中文版的菜单么？
### お勧めはなんですか？-[Osu sume wanan desuka?]-有什么推荐菜吗？
### メニューを見せてください。-[Menyū o misete kudasai]-给我看看菜单。
### 写真を撮っても大丈夫でしょうか？-[Shashin o tottemo daijōbu deshouka?]-可以拍照吗？
### あれと同じ料理をください。-[Are to onaji ryōri o kudasai]-给我一份跟那个一样的。
### これはいくらてすか？-[Korewai kura desuka?]-这个多少钱？
### この料理は私が注文したのと違います。-[Kono ryōri wa watashi gachū monshita no to chi-gaimasu]-这个菜和我点的不一样。
### 頼んだ料理がまだきていません。-[Tanonda ryōri gamada kite imasen]-我点的菜还没来。
### トイレはどこですか？-[Toire wadoko desuka?]-厕所在哪里？
### お水をください。-[O mizu o kudasai]-给我杯水。
### ごちそうさまでした-[Gochi sousa made shita]-我吃好了。
### お会計をお願いします-[O kaikei o onegaisimasu]-请结账。
### 別々にお願いします。-[Betsubetsuni onegai shimasu]-请分别算账。
### 銀聯カードは / クレジットカードは使えますか?-[Ginren kado wa / Kure jitto kādo wa tsukae masuka?]-能使用银联卡/信用卡吗?
# ___op___美食资讯___ed___
## ___op___美食网站___ed___
#### 日本的三大美食网站分别是：食べログ（Tabelog）、ホットペッパー（Hot Pepper）和ぐるなび（Gurunavi）。类似于中国的大众点评网，提供餐厅信息，优惠打折券等，各有特色。
### ___op___食べログ Tabelog___ed___
#### 提供的餐厅信息很全，有一套由用户参加的餐厅评价打分机制，对用户选择餐厅有较强的参考价值。有中文网站，但应用体验较差。有日文版APP下载，但未在中国区的苹果商店内上架，可以通过注册日本区苹果帐号的方式获取该APP。日文版：tabelog.com中文版：tabelog.com/cn
### ___op___适当参考网站___ed___
#### 食べログ对餐厅的评价满分为5分，默认3分起评。细分为料理、环境、酒水、性价比等小项，全部由用户打分而成。约95%的餐厅总体评价低于3.5分，只有约1%的餐厅高于4分。食べログ对用户基本不设“门槛”，高性价比餐厅容易拿到高分，也无法杜绝餐厅“刷分”炒作的现象，请在使用时加以注意。
### ___op___ホットペッパー Hot Pepper___ed___
#### 提供的餐厅信息不全，偏重于提供预约、优惠券下载等服务。对国人使用较为困难，无中文网站。有日文版APP下载，也未在中国区的苹果商店内上架。日文版：hotpepper.jp
### ___op___ぐるなび Gurunavi___ed___
#### 提供的餐厅信息很全，是米其林红色指南的日本合作伙伴，中文网站应用体验较好，有日本版和中文版APP下载。日文版：www.gnavi.co.jp中文版：www.gnavi.co.jp/cn
## ___op___美食节___ed___
#### 日本一些地方会在特定时间举办美食活动，大多为推广当地的特色美食。这些活动往往被冠以“祭”（节）的称号，形式多样，既为传播当地美食文化，也为吸引食客到访。以下仅列出一小部分以供参考。
### ___op___胜浦金枪鱼节 勝浦まぐろ祭り 1月___ed___
#### 位于日本捕捞量最高的冰鲜金枪鱼产地，每年1月的最后一个周六举行，免费入场，提供金枪鱼料理免费试吃。
#### 地址：和歌山县那智胜浦町胜浦渔港鱼市场www.town.nachikatsuura.wakayama.jp
### ___op___松岛牡蛎节 松島かき祭り 2月___ed___
#### 位于日本最有名的牡蛎产地，每年2月的第一个周日举行，免费入场，提供牡蛎火锅免费畅吃。
#### 地址：宫城县松岛町JR松岛海岸站站前广场www.matsushima-kanko.com
### ___op___大阪美食博览会 食博覽會·大阪 4月底至5月初___ed___
#### 日本规模最大的美食节，每4年一届，本届定于2017年举办。具体地点未定，需买票入场，日本全国数百家餐厅在展区内提供特色料理（收费）。www.shokuhaku.gr.jp
### ___op___大间金枪鱼节 大間超マグロ祭り 10月___ed___
#### 位于日本最著名的黑金枪鱼产地，每年10月的最后一个周六、周日举行，免费入场，有黑金枪鱼解体秀、特色料理贩卖。
#### 地址：青森县大间町渔港特设会场oma-wide.net
### ___op___东京拉面展 東京ラーメンショー 10月底至11月初___ed___
#### 日本最大规模的拉面美食节。一般在东京世田谷区駒沢オリンピック公園，免费入场，每碗拉面售价850日元。www.ramenshow.com
### ___op___宇都宫饺子祭 宇都宮餃子祭り 11月___ed___
#### 宇都宫是日本两大“饺子城”之一，每年11月的第一个周六、周日举行，免费入场，每盘饺子100日元。
#### 地址：枥木县宇都宫市本丸町城址公园www.gyozakai.com
# ___op___附录-常见鱼生___ed___
#### 本表列出了日本料理中最常见鱼生的中日文名称、罗马音读法，时令期（指味道最好的时候）及最基本的知识，属入门级资料。
#### 这些食材可能用于刺身、寿司、天妇罗、煮鱼、烤鱼等料理中。为方便读者鉴别，对大部分食材描述时，经综合价格、口味、稀有度等要素对食材进行了分级：“普通”指在平价料理店即可见，只有品质上乘时才会被高级料理店使用；“高级”指大多情况下在高级料理店使用，在品质一般时才会在平价料理店出现的食材。因作者水平有限，此表仅供参考。
## ___op___红肉鱼___ed___
#### 富含肌红蛋白的鱼种，一般为长途洄游鱼。
### ___op___金枪鱼（鮪、まぐろ、Maguro）___ed___
#### 日本是全世界消费金枪鱼最多的国家，关于金枪鱼的学问很深。
#### 日本市场常见金枪鱼可以细分为太平洋黑金枪鱼（本鮪、本まぐろ、Hon-Maguro）、南方黑金枪鱼（南鮪、みなみまぐろ、Minami-Maguro）、大眼金枪鱼（目鉢鮪、めばちまぐろ、Mebachi-Maguro）、黄鳍金枪鱼（黄鰭鮪、きはだまぐろ、Kihada-Maguro）、长鳍金枪鱼（鬢長鮪、びんながまぐろ、Binnaga-Maguro）和长腰金枪鱼（腰長鮪、こしながまぐろ、Koshinaga-Maguro）等品种（同为食用金枪鱼的大西洋黑金枪鱼在日本市场并不多见）。
#### 按部位又可分为赤身（赤身、Akami）、中腩（中トロ、Chutoro）及大腩（大トロ、Otoro）等部分。
#### 两种黑金枪鱼都味道浓郁，鱼肉呈现出非常深沉的红色，是金枪鱼中的上品，价格也非常昂贵。虽然日本是世界首个成功养殖黑金枪鱼的国家，但最好的太平洋黑金枪鱼（时令为冬季）产量依旧稀少，大多只能在高级料理店看到。南方黑金枪鱼（无特别时令）则相对多一点，在太平洋黑金枪鱼非时令时出货较多。
#### 大眼和黄鳍金枪鱼产量较多，是市场的主力，依照不同品质在各级料理店内都可铺货。其中关东流行大眼金枪鱼（时令为秋冬季，冷
#### 冻流通的居多，鱼肉颜色接近黑金枪鱼），关西盛行黄鳍金枪鱼（时令为春夏季，鱼肉颜色偏粉红）。
#### 长腰金枪鱼（时令为秋季）大多只在山阴及九州地区见到，产量非常少，价格却也便宜。
#### 鬓长金枪鱼（无特别时令，腩肉部分的油脂大量混入鱼肉呈现出很特别的白色）产量最多，原先只用于制作金枪鱼肉罐头，价格尤其便宜，口感很一般，回转寿司等平价料理店中的平价金枪鱼一般就是它们。
### ___op___金枪鱼寿司___ed___
#### 将金枪鱼作为寿司料时，最见师傅功力的不是中腩或大腩，而是酱油渍赤身。
### ___op___鲣鱼（鰹、かつお、Katsuo）___ed___
#### 普通鱼生。做成柴鱼的原料，每年春末夏初北上的鲣鱼称为“初鲣”，是代表时令的旬鱼。鲣鱼容易腐败，作为寿司料或刺身时鲜度尤其重要。
### ___op___旗鱼（旗魚、かじき、Kajiki）___ed___
#### 也细分为若干品种，其中时令在秋冬季的红肉旗鱼在金枪鱼兴盛前是红肉鱼中的高级鱼，如今仍受到一些高级料理店的欢迎。
## ___op___银身鱼___ed___
#### 本分类含青背鱼。基本指鱼身银色的小鱼，又称亮皮鱼，在作为刺身、寿司料时多数需用醋渍处理。以前曾与青背鱼（指鱼背呈青色的鱼）独立分类，现在则混淆表示。
### ___op___小肌鱼（小鰭、こはだ、Kohada）___ed___
#### 鰶鱼的幼鱼，普通鱼生，时令为秋季。是江户前寿司的代表鱼，小肌鱼作为寿司料时必须用盐、醋腌渍，其腌渍水平能够体现寿司店的料理功力。比小肌鱼更小的，才出生的鰶鱼称为新子（しんこ、Shinko），为高级鱼生。因为太小须数条才能握一贯寿司，只在夏季短暂出现，请不要错过。
### ___op___竹荚鱼（鰺、あじ、Aji）___ed___
#### 普通鱼生，时令为夏季。不同产区的竹荚鱼品质大不相同，高级货的油脂非常丰厚。多为醋渍，也可生吃。
### ___op___鲭鱼（鯖、さば、Saba）___ed___
#### 俗称青花鱼，普通鱼生，时令为秋冬季。是煮鱼、烤鱼的常见食材。作为寿司料和刺身时多为醋渍，只有少数厨师会推荐不腌渍直接生吃。
### ___op___沙丁鱼（鰯、いわし、Iwashi）___ed___
#### 普通鱼生，时令为夏季，尤其是梅雨季为最佳。保鲜极其困难，冷藏技术不发达的时代只在原产地才提供生吃。
### ___op___秋刀鱼（秋刀魚、さんま、Sanma）___ed___
#### 普通鱼生，顾名思义，时令为秋季。作为寿司料及刺身时，讲究时令。作为烤鱼时则一年四季都可以吃到。
### ___op___针鱼（鱵、さより、Sayori）___ed___
#### 高级鱼生，时令为春季。作为寿司料及刺身时，一定是料理店当季的主打鱼。
### ___op___沙鮻（鱚、きす、kisu）___ed___
#### 普通鱼生，时令为春季、秋季。作为寿司料及刺身时，除了醋渍外，还会用昆布渍。更为人所知的是广泛用于天妇罗食材，即“亲吻鱼”。
### ___op___白带鱼（太刀魚、たちうお、Tachiuo）___ed___
#### 普通鱼生，无特别时令。在料理店里并不多见，鱼皮过硬，需连皮烤制后食用。
### ___op___马鲛鱼（鰆、さわら、Sawara）___ed___
#### 普通鱼生，时令为冬季、春季。用该鱼卵巢做成的干鱼子，和用鲻鱼卵巢制成的乌鱼子，都被叫做唐墨（唐墨、からすみ），唐墨是日本料理里的高级食材。
### ___op___鰆鱼与多春鱼___ed___
#### 鰆鱼容易与“多春鱼”混淆，实际上，多春鱼是几种多卵小鱼的统称。在日本料理中，多春鱼多指柳叶鱼（柳葉魚、ししゃも、Shishamo），烤多春鱼是居酒屋的常见料理。
### ___op___鰤鱼（鰤、ぶり、Buri）___ed___
#### 又名青甘，江户前寿司的代表寿司料，也是著名日本菜“鰤鱼煮萝卜”的食材，也可以用于烧烤、火锅等料理。鰤鱼很早便实现了人工养殖，养殖鱼产量高于野生鱼。养殖鱼属普通鱼生，野生鱼属高级鱼生。
#### 鰤鱼是典型的“出世鱼”，不同成长阶段的名称不同，加上关东、关西地区不同的称呼，鰤鱼的叫法十分丰富。初春出生的鱼苗到夏季时被称为幼鰤（关东称“イナダ、Inada”，关西称“ハマチ、Hamachi”），是寿司店的时令寿司料。第二年长成成鱼后，在秋冬季南下产卵。鱼身呈珍珠色，富含油脂，是当季的高级鱼生，其中北陆产的“寒鰤鱼”尤其高贵，是高级料理店涮鱼火锅的首选食材。
### ___op___红鰤鱼（間八、かんぱち、Kanpachi）___ed___
#### 又名红甘，高级鱼生，时令为夏季。红鰤是鰤鱼的近亲，但时令却相反，为夏季代表旬鱼之一。
### ___op___黄尾鰤（平政、ひらまさ、Hiramasa）___ed___
#### 高级鱼生，时令为夏季。外形上不细看的话很难与鰤鱼区分，但与鰤鱼相比，黄尾鰤在更南方、更温暖的海域生活。
### ___op___黄带拟鲹（縞鯵、島鯵、しまあじ、Shimaaji）___ed___
#### 又名白甘，在中国有时被称为“大竹荚鱼”，时令期为春末至秋初。现已实现广泛的人工养殖，养殖的为普通鱼生，野生为绝对高级鱼生，被称为鲹科鱼之王。
## ___op___白肉鱼___ed___
#### 白肉鱼指肌红蛋白含量比较低的鱼，鱼肉一般呈淡色。此分类中含一些不便归入红肉鱼、银身鱼类的鱼。
### ___op___真鲷（鯛、たい、Tai）___ed___
#### 日本可食用的鲷鱼种类很多，这里特指真鲷。时令为秋末至春末，跨度很长。是日本白肉鱼的代表，生食、烤、蒸、煮均可，“神经拔”的活鱼保鲜技术也是针对鲷鱼开发的。即使是养殖的真鲷，在市场里也属高级鱼生，野生的真鲷更是高级料理店的必备食材，尤以濑户内海产的“明石鲷”最为顶级。
### ___op___黄鲷（連子鯛、れんこだい、Renkodai）___ed___
#### 普通鱼生，无特定时令，多见于西日本。
### ___op___血鲷（血鯛、ちだい、Chidai）___ed___
#### 又名花鲷，高级鱼生，时令与真鲷大致相反，为春季至秋季。适合各种料理方式。真鲷、黄鲷、血鲷的幼鱼都可叫春日子（かすご、Kasugo），是春季的代表性鱼生，市场上血鲷的幼鱼流通最多。
### ___op___金目鲷（金目鯛、きんめだい、Kinmedai）___ed___
#### 普通鱼生，无特别时令。鱼皮呈红色，适合多种料理方式，在中国的日本料理店也相当多见。
### ___op___甘鲷（甘鯛、あまだい、Amadai）___ed___
#### 又名马头鱼、方头鱼，首屈一指的高级鱼生，时令为秋季至冬季。时令期内的甘鲷，经常出现在高级日本料理店的菜单上。
### ___op___左口鱼（鮃、ひらめ、Hirame）___ed___
#### 又名牙鲆、比目鱼、平目，高级鱼生，时令为秋季、冬季。味道非常甘甜，作为寿司料和刺身时广受寿司师傅（如小野二郎）的喜爱。
### ___op___右口鱼（鰈、かれい、Karei）___ed___
#### 右口鱼是鲽鱼的统称，可以细分为多个品种。在中国的料理店存在左口鱼、右口鱼统称为比目鱼的现象，因此翻译起来有点混乱。这里的鲽鱼指真子鲽（まこがれい、Makogarei），又称横滨鲽、城下鲽，是高级鱼生，时令为夏季，常见于高级寿司店。
#### 左口鱼与右口鱼的鳍边肉（縁側、えんがわ、Engawa）不仅具有鱼身肉的甘甜，更有非常韧劲的口感，一条鱼仅能切出几片，是非常高级的寿司料，有的寿司店只做给熟客吃。如果店里有左、右口鱼卖，请一定问问师傅有没有鳍边肉提供。
### ___op___松皮鲽（松皮鰈、まつかわがれい、Matsukawagarei）___ed___
#### 北方海域的鲽鱼，冬季味道尤佳，在东北及北海道地区比左口鱼更受厨师们的喜爱。
### ___op___鲈鱼（鱸、すずき、Suzuki）___ed___
#### 高级鱼生，野生的时令为夏季，养殖的全年味道都不错。除了生吃外，多用于盐烤。
### ___op___大泷六线鱼（鮎魚女、あいなめ、Ainame）___ed___
#### 高级鱼生，时令为春夏两季。鱼肉富有光泽，如女性肌肤般光滑。与生吃相比，作为煮碗（日式汤品的一种）的食材更有名，只在高级日本料理店才能看到。
### ___op___牛尾鱼（真鯒、まごち、Magochi）___ed___
#### 高级鱼生，时令为夏季。常见于生吃和天妇罗。最有意思的是该鱼是“转性鱼”，早先全是雄鱼，在体长超过40厘米时会转为雌鱼。
### ___op___赤鯥鱼（喉黒、のどぐろ、Nodokuro）___ed___
#### 高级鱼生，时令为寒冷的季节。生活在日本海较为温暖的海域，油脂非常丰富，鱼皮呈红色。
### ___op___牛眼鯥（鯥、むつ、Mutsu）___ed___
#### 一般将牛眼鯥的近亲黑鯥鱼也称为牛眼鯥，所以牛眼鯥实际是两种鱼。虽然同叫鯥鱼，但实际牛眼鯥与赤鯥鱼分属不同大类。但都是高级鱼生，时令为寒冷的季节，油脂也非常丰富，鱼皮呈黑色。
### ___op___金吉鱼（喜知次、きんき、Kinki）___ed___
#### 高级鱼生，时令为寒冷的季节。只在北方的冷水海域中生存。由北海道网走的渔民从鄂霍次克海中一条条钓起来的金吉鱼最为高级，拥有非常浓郁的香气和丰富的油脂，价格也十分惊人。虽说烤、
#### 煮、生吃皆可，但最佳的做法是炙烤。鱼皮呈红色，与生长在南方的赤鯥鱼并称为两大高级红皮鱼。
### ___op___黄鸡鱼（伊佐木、いさき、Isaki）___ed___
#### 高级鱼生，时令为夏季。以前是盐烤鱼的常用食材，现在生吃也很常见，尤其以梅雨季节做成寿司和刺身最美味。
### ___op___石斑鱼（羽太、はた、Hata）___ed___
#### 羽太是日本多种食用石斑鱼的统称，均为高级鱼生，一年四季均有时令鱼。比较出名的是非常巨大的、有西日本“梦幻之鱼”称号的褐石斑鱼（九絵、くえ、Kue），在中国菜中被称为“东星斑”的七星斑（赤仁羽太、すじあら、Sujiara）等。
### ___op___东洋鲈（あら、Ara）___ed___
#### 高级鱼生，时令为冬季。虽从生物分类上来说，东洋鲈与石斑鱼是同科鱼，但实际上东洋鲈与各种石斑鱼都很不同。石斑鱼大多生活在浅海，而东洋鲈则生活在深海。更有意思的是，西日本习惯将褐石斑鱼（九絵鱼，见上条石斑鱼描述）也称作东洋鲈。以至于不少行家也搞不清东洋鲈到底是什么鱼，而真正的东洋鲈也借着褐石斑鱼的名声成为“梦幻之鱼”了。
### ___op___虎河豚（虎河豚、ふぐ、Fugu）___ed___
#### 日本市场里可食用的河豚有很多种，其中虎河豚占有量最高。野生的虎河豚相当珍贵，但即使是养殖的，也是高级食材。经过专业持证师傅处理后的河豚可以安心食用，可刺身、火锅、拌菜、烧烤等。河豚在冬季最为时令，此时河豚的精囊（白子、しらこ、Shirako）是绝对的美味。
### ___op___鳕鱼（鱈、たら、Tara）___ed___
#### 普通鱼生，时令为冬季。这里特指鳕鱼中最常见的大头鳕（真鱈、まだら、Madara）。鳕鱼生吃时鱼肉味道寡淡，更多的是作为火锅、炖煮以及制作成鱼干食用。鳕鱼内脏的做法多样，几乎都能做成料理，比如带内脏一起煮的料理是东北山形、青森等地的乡土料理。另外鳕鱼的精囊（白子、しらこ、Shirako）也很美味。
### ___op___明太子___ed___
#### 大部分人都知道明太子（鱈子、たらこ、Tarako）是将鳕鱼的卵巢腌制而成的，但做明太子的鳕鱼大多不是真鳕，而是狭鳕（鯳、すけとうだら、Suketōdara）。
### ___op___香鱼（鮎、あゆ、Ayu）___ed___
#### 普通鱼生，时令为夏季。在夏季是日本从小餐馆到高级料理店必会出现的食材。香鱼只能生活在清流中，有独特的香气。虽然也能生吃，但不去除内脏的盐烤是最常见的菜式。烤香鱼对火候的掌握、食材的运用要求极高，是鉴别一名厨师、一家料理店水平的试金石。
### ___op___银鱼（白魚、しらうお、Shirauo）___ed___
#### 普通鱼生，时令为春季。鱼身很软，作为寿司料时多为军舰寿司，但也有技艺高超的师傅能做成握寿司。在腌渍、油炸后常见于日本料理的前菜。
### ___op___樱鳟（桜鱒、さくらます、Sakuramasu）___ed___
#### 较高级的鱼生，时令为春季、夏季。鲑鱼中最高级品种，与其他常见于平价料理店的鲑鱼（虹鳟、银鲑）相比，樱鳟更多地被用于高级料理店。不过，与冰鲜进口的大西洋鲑不同，由于卫生问题，即使是日本产的樱鳟也都是冷冻货。
## ___op___长身鱼___ed___
### ___op___淡水鳗（鰻、うなぎ、Unagi）___ed___
#### 栖息在河川、湖泊内，实际是在海里产卵，已实现普遍养殖。野生鳗鱼的供应量不稳定，为高级鱼生。日本人有盛夏吃鳗鱼的习俗，但实际上那是野生鳗的时令，养殖鳗的时令为秋末冬初。该鱼生最常见的料理是蒲烧鳗鱼。
### ___op___星鳗（穴子、あなご、Anago）___ed___
#### 普通鱼生，时令为夏季。海水鳗的一种，多用于烤、蒸，罕见生吃。
### ___op___灰海鳗（鱧、はも、Hamo）___ed___
#### 普通鱼生，时令为夏季，盛行于西日本。鱧的牙齿锐利，鱼身遍布小刺，处理非常困难。关西人为此专门想出了“刀切”的处理方式，经过刀切的鱧可用于刺身、烤、炖、煮等料理，口感非常独特。
## ___op___乌贼和章鱼___ed___
### ___op___枪乌贼（槍烏賊、やりいか、Yariika）___ed___
#### 普通鱼生，时令为寒冷的季节。适合多种料理方式。将枪乌贼煮熟后，在身体里塞上米饭的寿司做法也会经常看到。
### ___op___障泥乌贼（障泥烏賊、あおりいか、Aoriika）___ed___
#### 高级鱼生，时令期为春季至夏末，是乌贼中口味最佳的品种。
### ___op___剑先乌贼（剣先烏賊、けんさきいか、Kensakiika）___ed___
#### 高级鱼生，无特别时令。关东将剑先乌贼为称为红乌贼（赤いか、Akaika），将其晒干后制成的五岛鱿鱼（五島するめ）、一番鱿鱼（一番するめ）是非常高级的食品；西日本山阴地方则将剑先乌贼称为白乌贼（白いか、Shiroika）或真乌贼（真いか、Maika），请注意鉴别。
### ___op___北鱿（鯣烏賊、するめいか、Surumeika）___ed___
#### 普通鱼生，春季味道稍差，其余时段味道不错。在全国范围内被称为真乌贼（真いか、Maika），与剑先乌贼及墨乌贼的别称相同。
### ___op___墨乌贼（甲烏賊、こういか、Kouika）___ed___
#### 高级鱼生，无特别时令。又名花枝，有时也被称为真乌贼（真いか、Maika）。乒乓球大小的幼墨乌贼被称为小花枝（新いか、Shinika），是超高级鱼生，只在夏季出现，梅雨季刚上市的小花枝代表了盛夏的到来。
### ___op___萤乌贼（蛍烏賊、ほたるいか、Hotaruika）___ed___
#### 普通鱼生，身体会发光，是富山县特产，大群集结时将海湾点亮的情景十分出名。每年春天上市，代表了春的气息，可用于刺身及寿司料、腌渍等多种料理。
### ___op___章鱼（蛸、たこ、Tako）___ed___
#### 普通鱼生，冬季味佳。广泛用于各种料理场合，但料理前的处理非常重要。
### ___op___水章鱼（水蛸、みずだこ、Mizudako）___ed___
#### 普通鱼生，时令为冬季。与章鱼相比，出产于东北到北海道的冷水海域。
## ___op___贝类___ed___
### ___op___黑鲍（黒鮑、くろあわび、Kuroawabi）___ed___
#### 高级食材，时令为夏季，在鲍鱼中属常见，在市场上被称为“雄贝”。
### ___op___大鲍螺（雌貝鮑、めがいあわび、Megaiawabi）___ed___
#### 高级食材，时令为夏季，在市场上被称为“雌贝”。
### ___op___真高鲍（真高鮑、まだかあわび、Mandakaawabi）___ed___
#### 超高级食材，时令为夏季。曾盛产于房总半岛，现产量萎缩，是江户前寿司中最顶级的鲍鱼食材。
### ___op___盘鲍螺（蝦夷鮑、えぞあわび、Ezoawabi）___ed___
#### 高级食材，时令为冬季。被认为是黑鲍的“北方版”，盛产于北海道和北东北地区，北海道的料理店采用较多。
### ___op___赤贝（赤貝、あかがい、Akagai）___ed___
#### 普通食材，时令为秋季至次年春季。具有十分浓烈的海水味和金属味，很有味觉上的冲击力。贝肉和贝裙可分别入菜，在作为寿司料时，拥有贝肉味道、具有爽脆口感的贝裙更受欢迎。
### ___op___鸟尾蛤（鳥貝、とりがい、Torigai）___ed___
#### 普通食材，时令为春季至夏初，江户前寿司的常用食材。
### ___op___象拔蚌（海松貝、みるがい、Mirugai）___ed___
#### 高级食材，时令为寒冷的季节。味道浓烈。为了与价格便宜的日本白海松（白みる、しろみる、Shiromiru）区分，又称本海松贝。
### ___op___文蛤（蛤、はまぐり、Hamaguri）___ed___
#### 普通食材，时令为寒冷的季节。由于日本国内产量不高，该食材大量从中国、韩国进口。作为寿司料时，烧文蛤是江户前寿司一道著名的料理。
### ___op___扇贝（帆立貝、ほたてがい、Hotategai）___ed___
#### 普通食材，无特别时令。越大越高级，因此在一些高级料理店内，扇贝的尺寸很让人大开眼界。
### ___op___玉珧贝（平貝、たいらがい、Tairagai）___ed___
#### 普通食材，时令为寒冷的季节。又称牛角贝，并可以泛指在中国常见的食材“带子”，广泛用于各种料理。
### ___op___青柳（馬珂蛤、ばかがい、Aoyagi）___ed___
#### 普通食材，时令为冬季至次年春季。因容易被捕获，被称为“傻子贝”（馬鹿貝、bakagai）。把青柳的贝柱取出，做成的军舰卷叫做小柱（こばしら、kobashira），以及用其蛤肉做成的握寿司，都是江户前寿司的著名菜式。
### ___op___北寄贝（姥貝、ほっきがい、Hokkigai）___ed___
#### 较高级的食材，出产于日本东北、北海道到库页岛地区。大多为冰鲜流通，冬季味道尤其浓郁，被称为北海道的“冬季味觉”之一。此外，在北美等地也有北寄贝出产，但当地将贝捕捞后取出贝肉立即煮熟，再冷冻出口，价格非常便宜。为了与日本出产的北寄贝区分，北美的冷冻贝被称为北极贝，罗马读音为“Kanadahokki”。北极贝不会出现在高级料理店。
### ___op___荣螺（栄螺、さざえ、Sazae）___ed___
#### 普通食材，无特别时令，常见的螺类食材，用于各式料理。
### ___op___真螺（真螺、つぶ、Matsubu）___ed___
#### 高级食材，无特别时令。真螺一般指北海道峨螺（别称A螺、Aつぶ）和虾夷法螺（别称B螺、Bつぶ）。这两种螺口感都很好，但均有含有神经毒素，须经厨师处理后才可食用。
### ___op___生蚝（真牡蠣、まがき、Magaki）___ed___
#### 普通食材，时令为寒冷季节。生蚝养殖业十分发达，产地遍布日本各处，也有海外进口。
### ___op___岩牡蛎（岩牡蠣、いわがき、Iwagaki）___ed___
#### 高级食材，时令为春季、夏季，多为野生，比生蚝要大许多。
## ___op___虾与蟹___ed___
### ___op___甜虾（甘海老、あまえび、Amaebi）___ed___
#### 普通食材，无特别时令。北海道是甜虾的著名产地，同时日本也进口很多俄罗斯、加拿大等地产的冷冻流通的甜虾，这些甜虾价格与日本产的相比非常便宜。
### ___op___牡丹虾（牡丹海老、ぼたんえび、Botanebi）___ed___
#### 日本产为高级食材，进口冷冻货为普通食材，无特别时令，在中国的料理店也经常能看见。
### ___op___斑节虾（車海老、くるまえび、Kurumaebi）___ed___
#### 高级食材，时令为寒冷的季节。日本国产为冰鲜流通，进口为冷冻。江户前寿司的代表性寿司料，在一些活鱼料理店有将活虾现剥现吃的做法，俗称“跳舞”。但是此种吃法可能存在卫生问题，也会因比较血腥而使部分食客不适。
### ___op___樱花虾（桜海老、さくらえび、Sakuraebi）___ed___
#### 又称正樱虾，高级食材，时令为春季、冬季。目前全世界规模性渔获只在日本静冈县的骏河湾和台湾的东部海域，在台湾该虾被称为“国宝虾”。很长一段时间内，樱花虾只是用来制作虾干的食材，现在可以通过冰鲜的方式流通入菜。作为寿司料和天妇罗的食材皆可，其中做成的天妇罗（桜えびのかき揚げ）是静冈县的乡土料理。
### ___op___伊势龙虾（伊勢海老、いせえび、Iseebi）___ed___
#### 高级食材，全为野生。虽叫伊势龙虾，但实际产地并不局限于三重县，广泛用于多种料理。
### ___op___虾蛄（蝦蛄、しゃこ、Shako）___ed___
#### 普通食材，时令为夏季。与中国常见做法带壳清蒸或炒不同，日本常见做法是蒸熟后去壳作为寿司料，尤其带卵的虾肉，是高级寿司店的招牌。
### ___op___松叶蟹（頭矮蟹、ずわいがに、Zuwaigani）___ed___
#### 高级食材，雌蟹比雄蟹小不少。产于日本海沿岸，每年设禁渔期，直到冬季才允许捕捞，成为沿日本海各地冬季的观光亮点之一。因产地不同，松叶蟹有不同的名称，如福井县的越前蟹，京都府的间人蟹等。
### ___op___毛蟹（毛蟹、けがに、Kegani）___ed___
#### 普通食材，时令为冬季，可以用于多种料理场合。出口量较大，在中国国内也可见到活蟹贩卖。
### ___op___阿拉斯加帝王蟹（鱈場蟹、たらばがに、Tarabagani）___ed___
#### 普通食材，时令为寒冷的季节。深海蟹，日本国产产量低，进口占很大份额，在北海道吃相对便宜些。
## ___op___其他___ed___
### ___op___虾夷马粪海胆（蝦夷馬糞海胆、えぞばふんうに、___ed______op___Ezobahununi）___ed___
#### 高级食材，时令为夏季。北海道特产，味道浓郁，日本两大的海胆中的“赤”。
### ___op___北紫海胆（北紫海胆、きたむらさきうに、___ed______op___Kitamurasakiuni）___ed___
#### 高级食材，时令为春季、夏季。产自北方冷水海域，日本两大海胆中的“白”，和马粪海胆是近亲，与紫海胆关系反而较远，但很多料理店却习惯把北紫海胆介绍为紫海胆。
### ___op___紫海胆（紫海胆、むらさきうに、Murasakiuni）___ed___
#### 普通食材，时令为春季、夏季，也属于高级海胆。
### ___op___赤海胆（赤海胆、あかうに、Akauni）___ed___
#### 普通食材，时令为秋季，盛产于关东以南海域。
# ___op___关于穷游锦囊《日本美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___中午十三点___ed___80后普通路人，常居上海。前后9次前往日本旅游，四岛主要都、府、县几乎都跑到。自认算半个吃货，对和食非常感兴趣，稍有研究，因此每次出行，觅食是旅行的重要安排。高级料理店、秘汤温泉旅馆的料理，各地的乡土料理、天幸海幸、人气料理、屋台拉面大多涉足，期望在吃的多的基础上，更能吃的懂。
