#### @
### 著新下
#### YZ25TMawi
#### YZ25TMawi
#### YZ25TMawi
#### YZ25TMawi
# TRANS SIBERIAN RAILWAY
## 西伯利亚铁路
# ___op___关于西伯利亚铁路｜西伯利亚铁路速写___ed___
## 西伯利亚铁路（英文：Trans-Siberian Railway，俄文：Транссибирская Магистраль，简写：ТРАНССИБ），中国一般称之为“第一亚欧大陆桥”，西起莫斯科，东至符拉迪沃斯托克（海参崴），横跨欧亚大陆，总长9288公里。这条横贯东西的铁路线是俄罗斯的交通大动脉，如果把俄罗斯的版图比喻成一只北极熊，那么西伯利亚铁路就是这只北极熊的脊梁骨。西伯利亚铁路是工业时代的奇迹，无论从长度、规模，还是从修建所耗费的人力、物力上，都足以和万里长城相媲美。
## 从莫斯科到符拉迪沃斯托克，覆盖西伯利亚铁路的全程客运列车有两趟，一趟是莫斯科铁路局营运的“俄罗斯号”1/2次列车，运行里程9289公里；另一趟是由远东铁路局营运的“海鸥号”99/100次列车，运行里程9300公里。1/2次列车的旅行时间需要7天6夜，而99/100次列车的旅行时间则需要7天7夜，是目前世界上运行时间、运行距离均为最长的正式客运列车。
## 7天7夜的火车旅程，乍一听起来十分枯燥、乏味甚至恐怖。然而当你踏上西伯利亚铁路上的列车，从波罗的海岸边出发，穿过东欧平原广袤的农田和无边的松树林、跨过乌拉尔山脉、穿越中西伯利亚高原、环绕贝加尔湖南岸、经过布里亚特蒙古草原和外兴安岭森林，最终抵达太平洋海滨时，沿途森林、草原、湖泊、溪流、雪山等各种壮美秀丽的自然风光将尽收眼底。对于真正有过这种经历的旅行者来说，这是一次终生难忘的梦幻之旅。
## 西伯利亚铁路还有几条国际联运支线：乌兰乌德-纳乌什基支线入境蒙古苏赫巴托，和蒙古纵贯铁路、中国集二线相接，是北京-乌兰巴托-莫斯科3/4次国际列车的运行径路；赤塔-后贝加尔支线入境中国满洲里，和滨洲线（即中东铁路）连接，是北京-满洲里-莫斯科19/20次国际列车的运行径路；乌苏里斯克-格罗迭科沃支线入境中国绥芬河，是绥芬河-格罗迭科沃309/310和401/402次国际列车的运行径路；乌苏里斯克-哈桑支线入境朝鲜，是平壤-莫斯科的国际联运车厢的运行径路。
# ___op___关于西伯利亚铁路｜历史 文化 推荐书籍___ed______op___与影片___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 沙俄于16世纪开始向东扩张领土，同时又通过和清政府的一系列不平等条约，逐步占领了一千二百多万平方公里的西伯利亚地区。西
##### 作者：YZ25T最后更新日期：2016年9月22日
#### 伯利亚早期由于距离莫斯科太过遥远，且自然条件恶劣，几百年内都没有得到开发，仅仅被沙皇政府作为囚犯的流放地。
#### 19世纪末，欧洲进入工业化时代。为开发西伯利亚地区的森林和矿产资源，1891年，沙皇政府开始修筑西伯利亚铁路。铁路穿过高寒冻土地带，施工条件十分恶劣，沙俄政府为此动用了大批劳工，付出了巨大的代价，耗时将近二十年。1916年，西起东欧平原莫斯科，东至日本海滨符拉迪沃斯托克（海参崴），总长度达9288公里的西伯利亚铁路全线通车。苏联政府又于20世纪30年代完成了西伯利亚铁路的复线建设。2002年，西伯利亚铁路全线成为复线电气化铁路。
## ___op___文化___ed___
#### 从莫斯科到符拉迪沃斯托克（海参崴），西伯利亚铁路一路跨越8个时区，先后横跨伏尔加河、乌拉尔河、鄂毕河、额尔齐斯河、叶尼塞河、色楞格河、黑龙江（阿穆尔河）、乌苏里江等很多人之前只在地理课本上见过名字的大江大河，先后停靠莫斯科、叶卡捷琳堡、新西伯利亚、伊尔库茨克、赤塔、哈巴罗夫斯克（伯力）、符拉迪沃斯托克等俄罗斯著名的城市，绝对是感受俄罗斯文化的好机会。一路上，你会看到不同肤色、面孔的各民族俄罗斯居民，你对俄罗斯人的印象将不会只限于黄头发、蓝眼睛的俄罗斯美女；一路上，你可以欣赏到西伯利亚地区金碧辉煌、美轮美奂的藏传佛教寺庙，你对俄罗斯建筑的印象将不会只限于五彩洋葱头顶的东正教堂；一路上，你可以在站台上买到俄罗斯饺子、肉丸土豆泥饭、贝加尔湖熏鱼、布里亚特包子等特色食品，你对俄罗斯美食的印象将不会只限于大列巴、香肠和红菜汤；一路上，你还会看到俄罗斯旅客在车厢里惬意地喝茶、喝咖啡，光着膀子认真地玩字谜游戏，你对俄罗斯人生活的印象将不会只限于喝伏特加的“战斗民族”……所有这一切，都是经过西伯利亚铁路旅行才能拥有的独特经历。
## ___op___推荐书籍与影片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《红色列车：西伯利亚铁路惊险之旅》 作者：彭怡平___ed___一位台湾记者的西伯利亚铁路游记，文字颇有即视感，呈现出苏联刚刚解体不久时西伯利亚铁路列车上的众生相。
#### ___op___《在乌苏里的莽林中》 作者：苏弗·克·阿尔谢尼耶夫___ed___讲述了作者在1902-1906年间考察西伯利亚原始森林的经历，通过此书能了解到西伯利亚地区土著居民的文化和生活。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《中俄列车大劫案》 1995___ed___由发生在1993年北京-莫斯科-乌兰巴托的3次国际列车上的大劫案改编而成，真实反映了上世纪90年代国际列车上列车员和以“倒爷”为主的旅客当时的经历，同时加上了惊心动魄的中国警察和俄罗斯美女警察合作的破案环节。
#### ___op___《银河铁道之夜》 2006___ed___日本童话作家宫泽贤治原著童话，2006年由加贺谷穰改编成动漫。这部45分钟的唯美动漫作品，描绘的是作者想象中，列车在夜间沿着银河岸边缓缓开行的场景，全剧画面中没有出现一个人，但是空空的车厢和缓缓流淌的银河，让观众仿佛身临其境。西伯利亚铁路列车在夜间行驶时，旅行者可以在包厢里欣赏这部动漫，关闭包厢里所有灯光，听着电影原声，静静地欣赏夜景，回忆动漫的情节。
# ___op___关于西伯利亚铁路｜旅行者忠告___ed___
## ※ 自2014年10月26日起，俄罗斯实施“永久冬令时”，莫斯科时间回到东三区，与北京时间时差为-5小时。当地插头为，电压220V，频率50Hz。
## ※ 蒙古与北京时间时差为冬令时0小时，夏令时+1小时。当地插头为，电压220V，频率50Hz。
## ※ 入境俄罗斯时会填写一张移民卡，该卡出境时要交回，千万不要丢失。护照和移民卡要随身携带，在俄罗斯境内（包括列车上）随时可能被警察（常常是便衣警察）要求检查。
## ※ 车票、登机牌、酒店预订单和住宿收据都要保存好。俄罗斯法律规定外国人在同一地点停留超过7个工作日（但有部分警察认为是3个工作日）需办理签证登记手续。这些票据可以作为不需要办理登记的证明，必要时可向检查护照和移民卡的人员说明行程。
## ※ 俄罗斯划分为若干不同时区，但为方便列车调度，铁路统一采用莫斯科时间。各城市火车站钟表、候车室里的列车时刻表以及在俄铁官网查到的列车时刻全部都是莫斯科时间，因此需要注意和当地城市时间的换算关系。
## ※ 蒙古和俄罗斯的公共厕所通常会收费，费用折合人民币在1-2元左右，里面很干净，交费时还会送给厕纸。但火车上的坐式马桶不太干净，建议携带足量的马桶垫。另外，俄罗斯火车上的厕所几乎都是直排式，有时停车时不会锁闭，为保护环境，停车时切勿使用。
## ※ 列车在边境站一般会停车数小时进行边防检查，这时列车上的厕所会关闭，旅行时要注意列车时刻，在抵达边境站前解决好内急问题。
## ※ 蒙古和俄罗斯的自来水均不能直接饮用，而且由于硬度很高，乘火车时不建议长期饮用茶炉里的开水，最好利用列车停站时间下车购买大桶的瓶装水，通常都很便宜。
## ※ 如果要在普通的俄罗斯火车上吸烟，需要去车厢连接处。城际动车组列车任何部位均不能吸烟。
## ※ 建议准备一个随身携带的小包存放护照、钱包、手机等贵重物品，在列车上睡觉时应放在枕头旁边等别人不易发现、取到的地方。不要让自己的行李长期处于无人看管的状态。
# ___op___关于西伯利亚铁路｜负责任的旅行___ed___
## ※ 蒙古人和俄罗斯人一般不忌讳被拍照，但最好事先征求他们的同意。手持相机不断拍照的话有时会被俄罗斯人叫住，要求给他们照相，为表示友好，应当询问他们的邮箱地址，回国后将照片发给他们。
## ※ 进入蒙古的藏传佛教寺庙和俄罗斯的教堂时要保持安静，注意着装，女性进入东正教堂时最好带上头巾。寺庙和教堂内部绝对不能拍照。
## ※ 俄罗斯的公共场合全部禁烟，列车内也禁止吸烟。如果要在火车上吸烟，需要去车厢连接处并关好走廊的门以防止烟雾进入车厢。莫斯科和圣彼得堡之间运行的城际动车组列车任何部位均不能吸烟。
## ※ 乘火车时请及时将垃圾丢入车厢末端的垃圾桶，不要扔到窗外。
# ___op___旅行季节___ed___
## ___op___夏季___ed___
### 夏季（6月中旬-8月底）是最适合一口气走完整个西伯利亚铁路的季节，也是过境蒙古时最适合在乌兰巴托及周边地区停留的季节，乘坐北京-乌兰巴托-莫斯科3/4次列车全程、莫斯科-符拉迪沃斯托克的1/2次及99/100次列车全程或是某一区间都是不错的选择。
### 夏季去西伯利亚地区，满目都是郁郁葱葱的森林、草原，气候比较适合出行，不用带太多的衣服，男生和体质较好的女生都可以在火车上每天洗澡。这期间日照时间也比较长，适合欣赏沿途景色。而蒙古草原一般在6月中旬才逐渐变绿，9月中旬就已经全黄，到9月下旬或更晚的时间会有降雪，已经不适合旅行，夏季也是最佳旅行季节，另外每年7月中旬蒙古还会举办那达慕大会。
## ___op___秋季___ed___
### 秋季是西伯利亚景色最美的季节，尤其是每年9月中上旬（以9月中旬景色为最佳）。此时西伯利亚森林里的落叶松逐渐变黄，呈金黄和绿色相间；白桦林的叶子全部金黄，但还没有开始掉落，整个西伯利亚森林加上点缀其间的俄罗斯小木屋，构成一幅幅绝美的油画。不过这期间西伯利亚的气温已经开始急剧下降，早晨和夜晚有时会降到5℃以下，不再适合在列车上天天洗澡。
### 秋季已经不是蒙古草原的最佳季节，因此最好选择走满洲里出境，不再过境蒙古。旅行的重点应放在欣赏俄罗斯东部的贝加尔湖和西
### 伯利亚森林上，欧洲部分的莫斯科、圣彼得堡日程可以适当压缩。建议尽量一站一站地玩过去，而不是乘坐北京-乌兰巴托-莫斯科或莫斯科-符拉迪沃斯托克全程。
### 9月下旬或十一期间去西伯利亚，可以赶上秋的“尾巴”，但此时不是欣赏西伯利亚宜人秋景的最佳时段，白桦林叶子已经全部掉落，只剩下树杈；落叶松的叶子也已经全黄，颜色比较单调。这个时段，最好只游览乌兰乌德、伊尔库茨克-贝加尔湖一线，或者远东的几个大城市，而不是走全程到莫斯科。
## ___op___冬季___ed___
### 冬季（11月-次年2月）的西伯利亚异常寒冷，但晴天时却可以看到美丽的雪景，去西伯利亚能领略到别样的景色，还有冰清玉洁的贝加尔湖。冬季最好的选择是只游览贝加尔湖一带，特别注意此时不适合去蒙古——乌兰巴托家家烧柴取暖，使得这里成为世界上冬季空气污染最严重的城市之一；也不适合走西伯利亚铁路全程到莫斯科或圣彼得堡——这里每天的日照时间很短，不适合城市游。
### 不用为冬季乘坐西伯利亚铁路列车而担心，列车暖气供应得很足，一般都可保持在20℃以上，在车厢里只穿一件单衣甚至短袖即可。不过下车或经过车厢连接处时，必须把自己包裹的严严实实——车厢连接处完全透风，并且有大量的霜、雪。
## ___op___春季___ed___
### 春季（3月-5月）是西伯利亚“青黄不接”的时段，既没有夏季和秋季的美景，也没有冬季银装素裹的别样景色，再加上气候较寒冷，是最不适合去西伯利亚的季节。
# ___op___路线｜一口气走完西伯利亚铁路全程___ed___
## 乘坐北京-莫斯科的国际列车全程，或者莫斯科-符拉迪沃斯托克的西伯利亚铁路列车全程时，除调整好心态，抛弃对火车旅行的传统印象，严格规律作息时间外，更加重要的是要做好行程规划，根据列车时刻表计划好每天要看的风景以及每天下车出站散步、购买食物的时间。
## 下面的日程安排以莫斯科开往符拉迪沃斯托克的100次列车为例，分别用莫斯科时间和所在车站当地时间注明了每天的下车计划，括号内逗号前面的时间为莫斯科时间，后面的为当地时间。乘坐3/4、5/6、19/20次国际列车全程，或者莫斯科-符拉迪沃斯托克的1/2次列车全程时，也可以这样的方法，做好火车行程规划。
## ___op___第1天___ed___：出发前一天晚间抵达莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站，100次0:35发车。加利奇（9:45-10:15）、沙尔亚（13:25-13:45）、基洛夫（18:25-18:40）___op___第2天___ed___：叶卡捷琳堡（9:13-10:09，11:13-12:09）、秋明（15:14-15:48，17:14-17:48）、伊西姆（19:57-20:09，21:57-22:09）___op___第3天___ed___：巴拉宾斯克（4:00-4:30，7:00-7:30）、新西伯利亚（8:32-9:29，11:32-12:29）、泰加（12:47-13:27，
## 15:47-16:27）、马林斯克（15:21-15:47，18:21-18:47）___op___第4天___ed___：下乌金斯克（7:32-7:45，11:32-11:45）、吉马（11:25-11:55，16:25-16:55）、伊尔库茨克（16:22-16:52，21:22-21:52）、斯柳江卡（19:17-19:29，次日00:17-00:29）___op___第5天___ed___：希洛克（6:55-7:16，11:55-12:16）、赤塔（12:42-13:07，18:42-19:07）、卡雷姆斯克耶（14:54-15:10，20:54-21:10）___op___第6天___ed___：莫戈恰（2:24-2:39，8:24-8:39）、阿玛扎尔（4:12-4:30，10:12-10:30）、耶罗费伊·巴甫洛维奇（6:22-6:43，12:22-12:43）、马格达加奇（13:58-14:13，19:58-20:13）___op___第7天___ed___：奥布卢奇耶（1:56-2:11，8:56-9:11）、哈巴罗夫斯克（6:59-7:53，13:59-14:53）、鲁基诺（13:55-14:10，20:55-21:10），抵达符拉迪沃斯托克（莫斯科时间第7天20:17到，当地时间第8天3:17到）
# ___op___路线｜分段旅行___ed___
### 这种方式最适合旅行，但需要相当长的假期。针对不同的假期时间，下面给出几种参考行程计划。
## ___op___7-10天___ed___
### 可选择游览乌兰乌德至赤塔及周边地区、伊尔库茨克至贝加尔湖地区、俄罗斯远东地区中的一个，乘坐国际列车从中国出发，然后从伊尔库茨克、哈巴罗夫斯克或符拉迪沃斯托克坐飞机回国。
## ___op___15天左右___ed___
### 可以先乘国际列车抵达乌兰巴托，在蒙古停留3-7天后，从乌兰巴托继续乘国际列车去俄罗斯，游览上面三条路线中的任意一条（其中伊尔库茨克至哈巴罗夫斯克，伊尔库茨克至符拉迪沃斯托克之间可以选择乘坐飞机，若还有2-3天富裕时间也可以乘坐西伯利亚铁路列车）。
## ___op___20天左右___ed___
### 可以选择去程或回程乘坐西伯利亚铁路全程列车，并可在乌兰巴托停留，一站一站地玩几个地方。
### ___op___第1天___ed___：从北京乘坐3次或23次国列前往乌兰巴托。___op___第2天___ed___：乌兰巴托半日游。___op___第3天___ed___：乌兰巴托半日游，从乌兰巴托乘坐3次或5次国列前往乌兰乌德。___op___第4天___ed___：乌兰乌德1日游。___op___第5天___ed___：从乌兰乌德乘坐西伯利亚铁路列车前往伊尔库茨克，在列车上欣赏贝加尔湖。___op___第6天___ed___：从伊尔库茨克乘车前往奥尔洪岛。___op___第7天___ed___：奥尔洪岛北线游。___op___第8天___ed___：奥尔洪岛南线游。___op___第9天___ed___：从奥尔洪岛乘车返回伊尔库茨克。
### ___op___第10天___ed___：从伊尔库茨克乘飞机前往莫斯科。___op___第11天___ed___：莫斯科1日游。___op___第12天___ed___：从莫斯科乘坐夜班列车至圣彼得堡。___op___第13天___ed___：游览后从圣彼得堡乘坐动车组返回莫斯科。___op___第14-20天___ed___：从莫斯科乘坐2次或100次列车至符拉迪沃斯托克。
### 此后，可以从符拉迪沃斯托克直接乘坐飞机回国，也可以进行俄罗斯远东地区2-3日游，再从哈巴罗夫斯克飞回国内。
## ___op___30天左右___ed___
### 可以充分利用蒙古十天过境签证，在乌兰巴托及周边地区深度游，然后单程乘坐西伯利亚铁路全程列车，也可以去程乘坐国际列车到莫斯科，然后一站一站玩回来。
### ___op___参考行程一（含伊尔库茨克-莫斯科飞机）___ed___：___op___第1天___ed___：从北京乘坐3次或23次国列前往达乌兰巴托。___op___第2天___ed___：乌兰巴托半日游。___op___第3天___ed___：从乌兰巴托乘汽车前往哈拉和林。___op___第4天___ed___：哈拉和林1日游。___op___第5天___ed___：从哈拉和林乘汽车返回乌兰巴托。___op___第6天___ed___：从乌兰巴托乘汽车经达尔汗到庆宁寺，当天从达尔汗乘夜班列车返回乌兰巴托。___op___第7天___ed___：从乌兰巴托乘坐3次/5次/263次国列至乌兰乌德。___op___第8天___ed___：乌兰乌德1日游。___op___第9天___ed___：从乌兰乌德乘西伯利亚铁路列车前往伊尔库茨克，在列车上欣赏贝加尔湖。___op___第10天___ed___：从伊尔库茨克乘汽车前往奥尔洪岛。___op___第11天___ed___：奥尔洪岛北线游。___op___第12天___ed___：奥尔洪岛南线游。___op___第13天___ed___：从奥尔洪岛返回伊尔库茨克。___op___第14天___ed___：环贝加尔铁路观光列车1日游。___op___第15天___ed___：从伊尔库茨克乘飞机前往莫斯科。___op___第16天___ed___：莫斯科1日游。___op___第17天___ed___：从莫斯科前往金环古城弗拉基米尔、苏兹达尔。___op___第18天___ed___：前往金环古城谢尔盖耶夫镇，乘坐夜班列车去圣彼得堡。___op___第19天___ed___：圣彼得堡1日游。___op___第20天___ed___：从圣彼得堡乘坐动车组列车返回莫斯科。___op___第21-28天___ed___：从莫斯科乘坐2次或100次列车前往符拉迪沃斯托克。___op___第29天___ed___：符拉迪沃斯托克1日游，乘坐夕发朝至的5次列车去哈巴罗夫斯克。___op___第30天___ed___：哈巴罗夫斯克1日游。___op___第31天___ed___：从哈巴罗夫斯克乘坐飞机或去抚远的渡船回国。
### ___op___参考行程二（全程陆路）___ed___：___op___第1-6天___ed___：从北京乘坐3次或19次国列前往莫斯科。___op___第7-10天___ed___：莫斯科、圣彼得堡城市游。___op___第11-14天___ed___：从莫斯科乘坐西伯利亚铁路列车前往伊尔库茨克。___op___第15-18天___ed___：游玩伊尔库茨克和贝加尔湖。___op___第19天___ed___：从伊尔库茨克乘坐西伯利亚铁路列车前往乌兰乌德。___op___第20天___ed___：乌兰乌德1日游，从乌兰乌德乘坐夜班列车去赤塔。___op___第21天___ed___：赤塔1日游。
### ___op___第22天___ed___：从赤塔乘火车或汽车前往奥洛维扬纳亚，还可乘中巴前往阿金斯科耶游玩。___op___第23-25天___ed___：从赤塔乘坐西伯利亚铁路列车前往哈巴罗夫斯克。___op___第26天___ed___：哈巴罗夫斯克1日游，乘坐夜班列车前往符拉迪沃斯托克。___op___第27天___ed___：符拉迪沃斯托克1日游。___op___第28天___ed___：从符拉迪沃斯托克乘汽车经乌苏里斯克到格罗迭科沃，从这里乘“小票国列”前往绥芬河。___op___第29天___ed___：从绥芬河乘坐中国国内列车经哈尔滨返回北京。
# ___op___路线｜乌兰巴托及周边地区___ed___
## ___op___第1天___ed___：乘坐K3、K23次国际列车从北京出发，途经二连参观换轮。___op___第2天___ed___：下午到达乌兰巴托，买离开的国际列车车票，入住酒店，参观成吉思汗广场及周边建筑、蓝天大厦、乔伊金喇嘛寺、蒙古国立大学、国家历史博物馆等景点。___op___第3天___ed___：上午参观甘丹寺，下午乘坐国际列车离开蒙古。
## 如果计划在蒙古停留更长时间，则可以增加以下日程：
## ___op___第4天___ed___：从乌兰巴托前往哈拉和林（约8小时车程），到达后参观伟大帝国版图纪念碑、鄂尔浑河谷草原。___op___第5天___ed___：参观哈拉和林博物馆、额尔德尼召、赑屃碑座遗迹、男根石和阴道坡。___op___第6天___ed___：从哈拉和林返回乌兰巴托。___op___第7天___ed___：从乌兰巴托前往达尔汗（3-4小时车程），之后包车往返庆宁寺，乘坐夜班列车回乌兰巴托。___op___第8天___ed___：参观乌兰巴托城南的博格多汗冬宫、翟山抗日纪念碑。___op___第9天___ed___：乘坐国际列车离开蒙古。
# ___op___路线｜乌兰乌德、赤塔及周边地区___ed___
## ___op___第1天___ed___：抵达乌兰乌德，参观伊沃金寺、乌兰乌德列宁头像和列宁大街（如果下午或傍晚抵达乌兰乌德，可以扩展为两天）。___op___第2天___ed___：乘坐夜班列车到赤塔，入住酒店，参观列宁大街和蓝色大教堂。___op___第3天___ed___：从赤塔经奥洛维扬纳亚至阿金斯科耶，参观图斯古尔佛学院和阿金斯科耶佛学院，晚上返回赤塔住宿。___op___第4天___ed___：乘坐西伯利亚地区铁路列车去伊尔库茨克或返回满洲里，也可以先坐火车去普里伊斯科瓦亚，参观尼布楚城后再沿西伯利亚铁路旅行。
# ___op___路线｜伊尔库茨克和贝加尔湖地区___ed___
## ___op___第1天___ed___：抵达伊尔库茨克，通过旅馆联系去奥尔洪岛的车。___op___第2天___ed___：从伊尔库茨克至奥尔洪岛的胡日尔村（约5-6小时车程），入住农家院，晚上在胡日尔村附近的湖边转转。
## ___op___第3天___ed___：奥尔洪岛北线1日越野车游。___op___第4天___ed___：奥尔洪岛南线1日越野车游。___op___第5天___ed___：从奥尔洪岛返回伊尔库茨克，参观伊尔库茨克的安加拉河滨河公园、卡尔·马克思大街，体验有轨电车，晚上乘坐火车继续旅行，或第二天乘坐飞机直飞莫斯科。
# ___op___路线｜图瓦（唐努乌梁海）地区___ed___
## ___op___第1天___ed___：从克拉斯诺亚尔斯克乘坐夕发朝至的列车到达阿巴坎。___op___第2天___ed___：从阿巴坎乘坐合乘出租车前往克孜勒（图瓦首府），一路欣赏萨彦岭风光，到达后参观克孜勒市。___op___第3天___ed___：乘坐合乘出租车返回阿巴坎，阿巴坎半日游，乘坐夕发朝至列车返回克市。___op___第4天___ed___：清晨抵达克市后，乘坐早班市郊列车去郊区森林或村庄里走走，然后乘坐任意一班市郊列车返回克市后继续旅行。
# ___op___路线｜金环古城___ed___
## ___op___第1天___ed___：从莫斯科乘坐市郊列车前往弗拉基米尔，换乘公交车到苏兹达尔，游览古镇，感受莫斯科郊外的晚上。___op___第2天___ed___： 上午从苏兹达尔返回弗拉基米尔，参观弗拉基米尔古城，乘坐下午的市郊列车或夜班长途列车返回莫斯科。___op___第3天___ed___：莫斯科乘坐市郊列车往返谢尔盖耶夫镇，参观谢尔盖耶夫镇圣三一大修道院。
# ___op___路线｜俄罗斯远东地区___ed___
## ___op___第1天___ed___：到达符拉迪沃斯托克（即海参崴，从国内出发，或乘坐西伯利亚铁路列车）进行城市1日游。___op___第2天___ed___：参观符拉迪沃斯托克的军事要塞博物馆和俄罗斯岛，乘坐1次或5次列车前往哈巴罗夫斯克。___op___第3天___ed___：哈巴罗夫斯克1日游，可以参观黑龙江畔的步行街和博物馆以及阿穆尔大街。___op___第4天___ed___：从哈巴罗夫斯克乘市郊列车前往比罗比詹游玩半日，感受犹太文化。晚上乘35次列车前往布拉戈维申斯克。___op___第5天___ed___：在布拉戈维申斯克进行半日游，坐船回中国黑河或继续沿西伯利亚铁路旅行。
# ___op___实用信息｜俄罗斯签证 蒙古过境签证___ed___
## ___op___俄罗斯签证___ed___
#### 俄罗斯仅对中国团体游客实行免签，去俄罗斯自由行应事先申请好签证。申请俄罗斯签证虽然需要邀请函，但俄签却属于所有签证里面最容易申请的之一，目前在国内网上可以找到很多代理商家帮助
#### 办理。俄签正常出签一般要6个工作日，加急需多付300元左右，4个工作日出签。
#### 俄罗斯旅游签证的有效期和停留期完全一样，分为15天、21天和30天三种。出入境日期完全固定，需要办理者自己指定出入境日期。出发前最好做好计划，将出入境日期完全确定，例如夏季去俄罗斯，计划7月31日入境，申请21天的旅游签证，则出入境日期应指定为7月31日-8月20日。15天和30天旅游签证以此类推。
### ___op___一定要有邀请函复印件___ed___
#### 乘坐国际列车在俄罗斯的铁路口岸入境时，边检有时会要求检查邀请函，邀请函上的信息应与俄罗斯签证上“Invited By”一栏标注的信息吻合。如果不能出示邀请函复印件，有可能会被拒绝入境。因此在办理俄签时应选择能够提供邀请函复印件的代理商家，要求他们将邀请函复印件和出签的护照一并寄回。
#### 乘坐国际列车抵达俄罗斯边境站前，列车员会发给一张入境卡片，卡片分为“Arrival Card”（入境卡）和“Departure Card”（出境卡）两栏，均需认真填写。办理入境手续时，俄罗斯边检人员会将入境卡裁下收回并在出境卡上盖好入境章，交由旅行者保存。务必将出境卡和护照放在一起，谨防丢失，出境时需交回。
#### 俄罗斯法律规定，外国人在俄罗斯某个地点停留超过7个工作日（但很多俄罗斯警察依然认为是3个工作日）即需要办理签证登记手续（Visa-registration）。如果仅乘坐西伯利亚铁路的火车旅行，在任何一个地点都没有停留超过7个工作日，则出境时应提供所有的交通和住宿票据以说明行程。为减少不必要的麻烦，强烈建议在俄罗斯停留期间，至少办理一次签证登记，可以选择在莫斯科、圣彼得堡、伊尔库茨克、符拉迪沃斯托克等大城市停留时办理。
#### 入住正规且档次较高的酒店时，酒店会（且有义务）代为办理签证登记。很多旅行者更加偏爱性价比高的青旅，但青旅一般不提供免费的签证登记服务，在认为有必要办理签证登记时，可以向前台询问是否可以代办。提供代办的青旅一般会收取500卢布左右的手续费。签证登记手续办理成功的凭证是一张写有个人信息、盖有当地警察局公章的纸条。
## ___op___蒙古过境签证___ed___
#### 乘坐北京-乌兰巴托-莫斯科的K3次国际列车，或者在莫斯科乘坐K4次列车返回中国时，要途经蒙古，按规定需办理过境签证。如果乘坐北京-满洲里-莫斯科的K19/20次列车进入俄罗斯，不经蒙古，则不需要办理蒙古过境签证。
#### 蒙古国旅游签证需要邀请函，但过境签证办理很容易，凭俄罗斯签证便可申请蒙古过境签证，不需要邀请函。在网上可以找到办理蒙
#### 古过境签证的代理，可以找他们一次办好蒙古和俄罗斯两个签证，也可以在俄签出签以后自己去蒙古大使馆申请。
### ___op___蒙古国驻华大使馆签证处___ed___
#### 地址：北京市朝阳区建国门外秀水北街2号蒙古大使馆到达方式：地铁1号线永安里A口出站后步行10分钟即到工作时间：签证申请受理时间为周一至周五9:00-12:00；取签证时间为周一至周五16:00-17:00
# ___op___实用信息｜网络 电话___ed___
### 出发前可将手机开通国际漫游，但在境外时最好不要使用，尤其应关闭数据漫游，避免产生昂贵的费用。在境外最好使用当地手机卡，但俄罗斯和蒙古的4G网络目前还不普及，仅在大城市才有3G网络，在郊外时常常没信号。乘坐西伯利亚铁路的火车旅行，应做好在火车上无法上网的准备，尤其是穿越西伯利亚森林及黑龙江北部、外兴安岭以南大片无人区的时候。另外，有的小营业厅可能没有剪卡器，因此iPhone用户出发前最好准备好剪卡器。
## ___op___网络___ed___
### 乘坐国际列车过境蒙古时，几个主要的、能下车的车站候车室里均提供免费Wi-Fi，如乌兰巴托、宗哈拉和达尔汗等。可以利用停车时间到候车室上网，注意不要错过开车时间即可。俄罗斯的火车站候车室免费Wi-Fi不普及，上网需要依赖手机卡。目前几乎所有的酒店都能提供免费Wi-Fi，但保险起见还是应该在预订之前确认一下。
## ___op___电话___ed___
### 蒙古最大的移动运营商是MobiCom，在乌兰巴托站候车室里可以找到营业厅，市内的和平大道上也有数家营业厅出售手机卡，开卡时需要提供护照。100MB的数据包售价1000图格里克，有效期24小时，超出部分按照90图格里克/MB收费，比较适合在蒙古短暂停留时使用，买卡时可以请工作人员代为开通。在英文版官网上依次进入“Consumer”-“Products”-“Internet service”-“Mobileinternet”-“Data package”也可查到数据流量包的开通方法及价位。拨打*105#可以查询话费余额。www.mobicom.mn
### 俄罗斯最大的网络运营商是MTC（英语为MTS），营业厅遍布各主要城市，网站也有英文界面。MTC的手机卡可在国内网上买到，如果想一进入俄罗斯就可上网，可以提前买好，并请卖家设置好需要的上网流量包。MTC提供名为“Superbit”的每天不限量上网服务，也有3GB的包月数据流量包，价格都不贵，可以向卖家咨询。拨打*100#可以查询话费余额，*217#可以查询剩余数据流量。在俄罗斯随处可见为手机充值的自助终端，几乎每个火车站的候车室里都有。充值时请反复检查电话号码是否输入正确（8是默认开
### 头，只输入后10位即可）。en.mts.ru
# ___op___实用信息｜兑换 银联___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 蒙古的货币为图格里克（MNT），简称图，符号是₮。俄罗斯的主货币单位为卢布（RUB），常以缩写р.或руб.来表示。
### 蒙古图格里克与人民币的汇率为1人民币元≈335.51蒙古图格里克（2016年9月）；卢布与人民币的汇率为1人民币元≈9.71卢布（2016年9月），具体可查询xe.com。
### 蒙古图格里克无法在国内的银行兑换到，但可在二连火车站对面的一排小商店及候车室二层的超市用人民币现金兑换，不过汇率不佳。建议抵达乌兰巴托火车站后，在候车室里的自动取款机上用银联卡直接取现，也可以在取款机旁边的兑换点用人民币换。如果想在国际列车上的蒙古餐车消费，或者在抵达乌兰巴托前的乔伊尔站停车时购买站台上的食品，可以直接使用人民币。
### 卢布可以在北京等大城市的中国银行主要的营业网点直接兑换，但一般需要提前几天预约。北京西单的中国银行总部有卢布现金的可能性较大，一般无需预约。国内兑换时常会拿到5000卢布的大额纸币，在俄罗斯使用极不方便，推荐利用国际列车在乌兰巴托的停车时间，在候车室里的外币兑换点使用人民币或美元兑换卢布，或者在国际列车抵达纳乌什基（乘坐K3次列车不能在此站下车）、乌兰乌德、伊尔库茨克等站时，利用停车时间去候车室里找自动取款机用银联卡直接取卢布。
## ___op___银联___ed___
### 蒙古的乌兰巴托火车站以及俄罗斯各大城市火车站的候车室里均有支持银联卡的自动取款机，有些会收取少量的手续费，取款时请先查看自动取款机上是否有银联标志。这些取款机都有英文界面，蒙古的还会有中文界面，取款时可先行切换。境外的自动取款机一般会先出卡，再出现金，使用时应有心理准备。另外，华夏银行的银联借记卡每天在境外取款机上的第一笔交易免手续费，建议出发前办一张，并存入足够数量的人民币，使用起来比较方便。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 俄语和现今蒙古国使用的蒙古语均采用西里尔字母拼写。西里尔字母和拉丁字母存在一定的对应关系，出发前最好熟悉一下，如果可以熟练掌握，即便不会俄语和蒙古语，也能读出绝大部分俄文和蒙文单词，看明白街头大部分广告招牌。西里尔字母和拉丁字母对应关系如下：
#### 初次接触西里尔字母一般都会感到有些混乱，尤其是其中一些在拉丁字母表里能够找到，但却发别的音的西里尔字母，比如西里尔字母Х对应拉丁字母H，而西里尔字母Н又对应拉丁字母N，拉丁字母的小写n又和西里尔字母П的斜体或手写体十分相似……另外，西里尔字母的斜体或手写体和印刷体差别比较大，个别字母有时会给初学者带来更大的混乱。熟悉西里尔字母的斜体或手写体同样重要，在上表中专门列出了西里尔字母印刷体对应的斜体或手写体，同时用红色标出了差别较大、容易带来混乱的斜体西里尔字母。
### ___op___用手机软件熟悉西里尔字母___ed___
#### 你可以在手机里下载一些俄罗斯小孩玩的认识字母的游戏，通过玩游戏来学习西里尔字母。以iPhone用户为例，可以先在设置里添加俄文输入法，然后在Appstore里搜索“алфавит”（字母表），选1-2款卡通风格的游戏下载。
#### 在蒙古和俄罗斯购物时，最好随身携带纸笔，用蒙语或俄语询问完价格后，拿出纸笔让对方写下价格的数字。也可指指收银台上的计算器，让对方按下价格。即便不会蒙语和俄语，也可以砍价，在纸
#### 上划去对方写的价格，写出自己认为合适的价格，几个回合下来即可成交。
#### 现在用翻译软件基本可以和当地人进行简单交流。谷歌翻译支持俄语和蒙古语，百度翻译目前只支持俄语。两款翻译软件均可下载离线语言包，不过还是最好在有网络的情况下使用，可以保证翻译的准确性。如果使用谷歌翻译，最好输入英文，然后翻译成蒙古语或俄语，输入中文翻译的话准确率比较低；百度翻译可以直接将中文翻译成俄语，准确率较高。
### ___op___手机翻译软件___ed___
#### 使用手机翻译软件和当地人交流时尽量使用一般疑问句，只需要当地人回答是或不是即可。碰到十分热情的当地人也可以使用特殊疑问句，在手机里事先添加好俄语、蒙语输入法，有时热情的当地人甚至会主动拿过手机输入他们想说的话。
## ___op___俄语日常对话___ed___
#### 中文 - 俄语 - 发音你好 - здравствуите - zd-rasitie-uyi-tie嗨（Hello） - привет - pri-viet谢谢 - спасибо - siba-siba不用谢 - пожалуста - pa-zhal-sta再见 - до свидания - da-svi-dania对不起 - извините - iz-vi-ni-tie是的 - да - da不是 - нет - niet好（Good） - хорошо - ha-ra-sho…在哪里？ - где…？ - ge die……多少钱？ - сколько стоит？ - sko-lika stoit？
## ___op___俄语常见标识___ed___
#### 一个 - один - adin两个 - два - diva三个 - три - te li地铁 - метро - mie-tro火车 - поезд - poi-zd公交车 - автобус - avto-bus车站 - станция - stan-tsia长途汽车站 - автовокзал - avto-vokzal火车站 - вокзал - vokzal机场 - аэропорт - aeroport车票 - билет - bi-liet出租车 - такси - taxi酒店 - отель - hotel
#### 旅馆 - гостиница - gasti-ni-tsa药店 - аптека - apt-ka饭店 - рестран - rest-ran小餐馆 - кафе - ka-e洗手间 - туалет - twa-liet入口 - вход - v-hod出口 - выход - vei-had收银台 - касса - kassa中国 - Китай - ki-tai俄罗斯 - Россия - rossia护照 - паспорт - passport签证 - виза - visa
## ___op___蒙古语日常对话___ed___
#### 沿西伯利亚铁路旅行在蒙古停留的时间不长，无需掌握太多蒙古语。在蒙古的乌兰巴托，英语和俄语均可使用。一般来说，旅行者只掌握如何说蒙语的多少钱和谢谢即可。谢谢的蒙语是“Баярлалаа”，发音是“ba-yar-la-laa”；多少钱的蒙语是“Хэдвэ”，发音是“hit-ve?”。
# ___op___辅助交通｜飞机___ed___
## 为避免走重复路线，节省旅行时间，西伯利亚火车之旅最好单程乘坐飞机。西伯利亚铁路上的伊尔库茨克至莫斯科间的风景和伊尔库茨克至符拉迪沃斯托克间的相比逊色很多，因此这个区间也可以乘坐飞机。
## 目前西伯利亚地区比较著名的两家航空公司为俄罗斯航空（简称Aeroot或俄航，代码SU）和西伯利亚航空 （简称S7，代码S7）。两家航空公司网站均有英文页面，俄航官网还有中文界面（但订票时最好用英文界面，因为中文界面做的并不成熟），并且支持使用银联卡在线支付。俄罗斯航空官网：www.aeroot.ru西伯利亚航空官网：www.s7.ru
## 两家航空公司每天均有莫斯科往返伊尔库茨克、哈巴罗夫斯克、符拉迪沃斯托克的航班，每天至少有一家航空公司有莫斯科往返北京的国际航班。伊尔库茨克、哈巴罗夫斯克、符拉迪沃斯托克和北京之间也有两家航空公司的国际航班，但不是每天都有，平均每周3-4班，具体可以上官网查询。查询和订票的时候，最好用机场代码，因为有时俄文地名的拉丁字母转译和英文不是完全一样。旅行社经常会用到的机场代码见下表：
## ___op___机场中文名机场英文名机场代码___ed___北京BeijingPEK莫斯科（谢列梅捷沃）Moscow (Sheremetyevo)SVO___op___机场中文名机场英文名机场代码___ed___莫斯科（多莫杰多沃）Moscow (Domodedovo)DME新西伯利亚NovosibirskOVB伊尔库茨克IrkutskIKT哈巴罗夫斯克KhabarovskKHV符拉迪沃斯托克（海参崴）VladivostokVVO布拉戈维申斯克BlagoveschenskBQS南萨哈林斯克Yuzhno SakhalinskUUS勘察加彼得罗巴甫洛夫斯克Petropavlovsk KamchatskyPKC
# ___op___辅助交通｜出租车与合乘出租车___ed___
## 在公共交通不发达的地方，或者去距离铁路沿线较远的城镇时，需要乘坐出租车和合乘出租车。合乘出租车在蒙古和俄罗斯非常普遍，一般在挡风玻璃上写有目的地的蒙文或俄文名字，上满人即发车，如果想让司机提前发车，需要多付其他座位的差价。乘坐合乘出租车时，最好询问当地人花了多少钱，因为司机常常对外国旅行者收取数倍于当地人的车费。合乘出租车也可以作为私人出租车使用（即包车），只要是付足够的费用即可。
## 建议旅行者随身携带纸和笔，并学会用俄语说多少钱，以便到时和出租车司机议价。还价时并不需要使用俄语或蒙语，只需将司机写在纸上的价格划去，然后写上自己认为合理的价格即可。蒙古和俄罗斯包车的价格比国内略便宜，返程不需要空驶的价位大概在人民币2元/公里，返程需要空驶的价位大概在人民币3元/公里，议价时可以根据目的地的里程和当时汇率，得出自己认为合理的参考价。
# ___op___辅助交通｜渡船___ed___
## 在黑龙江沿岸，黑河至布拉戈维申斯克和抚远至哈巴罗夫斯克之间每天都有国际渡船往返，其中以黑河与布拉戈维申斯克之间的渡船最为方便。北京时间每天9:00-17:00，黑河和布拉戈维申斯克每个小时都有船发往对岸，票价人民币70元，航程仅15分钟。
## 抚远到哈巴罗夫斯克的渡船每天上、下午各一班，但旺季船票常常很快售罄，当天到达抚远一般只能买到第二天的船票。抚远到哈巴罗夫斯克票价人民币180元，航程两个小时左右。在抚远停留的一天，可以去黑瞎子岛看中国最东端的界碑。
# ___op___安全｜紧急电话 列车安全 城市治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
#### ___op___俄罗斯___ed___
### 国家区号：007火警：01匪警：02急救电话：03
#### ___op___蒙古___ed___
### 国家区号：00976火警：101匪警：102急救电话：103
## ___op___列车安全___ed___
##### 国际列车和俄罗斯国内列车一般情况下不会出现治安问题，但还是应照看好自己的贵重物品，下车或去餐车时，装有证件和贵重物品的小包要随身携带，夜里睡觉时把这个小包放在枕头边或枕头下方。
##### 下车或去餐车时，如果包厢里没有人，应请列车员用专用钥匙锁闭包厢门，回来以后再请她打开，不用担心麻烦，多用俄语或蒙语向她们说谢谢即可，不要把行李交给不熟悉的人代为看管。夜里休息时，要从里面将包厢门反锁。包厢门关闭后，门的左上角一般还会有一个金属扣，将这个金属扣扳至水平位置，就又可以多一道保护，这时即使列车员用专用钥匙也不能完全打开车门。
##### 旅行时尽量包下整个包厢，如果独自旅行，实在无法做到使包厢里没有外人的话，女生在订票时最好选择购买“女性专用包厢”的票。
##### 列车通过边境，或采用其他陆路交通方式跨越边境时，应拒绝任何人提出的帮助拿行李或照看行李的要求，尤其是列车上的陌生人。行李中可能夹带海关违禁物品，在边防检查时会招来很大的麻烦。
## ___op___城市治安___ed___
##### 虽然俄罗斯的治安名声一直不好，但旅行时会发现实际情况要比传言中的好很多，远东各城市也比欧洲部分的莫斯科、圣彼得堡等城市好很多。但在大城市人员密集的火车站、汽车站、地铁站等地，依然要严防扒手。
##### 无论是在乌兰巴托还是在西伯利亚铁路沿线各城市，晚上21点以后尽量不要出门。看到街上服装怪异、成群聚集的年轻人，或者醉醺醺的男子以及特别热情的前来搭讪者，要尽量远离，避免靠近。蒙古人前几年对中国人的态度一直不友好，但近两年有所改观。在蒙
##### 古停留时，如果不是必须的情形，尽量不要随意暴露自己的中国人身份。
# ___op___安全｜使领馆 医疗___ed___
#### 在境外可以拨打国内24小时热线12308寻求领事保护，也可直接求助附近的中国使领馆。在俄罗斯欧洲地区可求助中华人民共和国驻俄罗斯大使馆或驻圣彼得堡总领事馆，在西伯利亚中部地区可求助驻伊尔库茨克总领事馆，在远东地区可求助驻哈巴罗夫斯克总领事馆。
#### 出发前或做攻略时，可以登录下面领事馆的网站，仔细阅读相关领区的旅行注意事项，这些网站上还有中文版的领区内景点介绍和相关历史和文化介绍。
### ___op___中国驻俄罗斯大使馆___ed___
#### 中华人民共和国驻俄罗斯联邦大使馆（Посольство КитайскойНародной Республики в Российской Федерации ）。
#### 地址：г. Москва, ул. Дружбы, д. 6（友谊街6号）到达方式：地铁1号线大学站下车（莫斯科地铁图详见穷游锦囊“莫斯科”部分）电话：+7-963-6201852（注意使用俄罗斯手机卡在俄罗斯内拨打时，去掉最前面的+7，改为8，拨打8-963-6201852，下同）ru.china-embassy.org
### ___op___中国驻圣彼得堡总领事馆___ed___
#### 中华人民共和国驻圣彼得堡总领事馆（Генеральное консульствоКитайской Народной Республики в г.Санкт-Петербурге）。
#### 地址：г. Санкт-Петербург, Наб. Канала Грибоедова, 134（戈里鲍耶多夫沿河街134号）电话：+7-812-7147670www.fmprc.gov.cn
### ___op___中国驻伊尔库茨克总领事馆___ed___
#### 中华人民共和国驻伊尔库茨克总领事馆（ГенеральноеКонсульство Китайской Народной Республики вг.Иркутске）。
#### 地址：Иркутск, ул. Карла Маркса, д.40（卡尔·马克思大街40号）电话：+7-964-7301058（手机），+7-359-2781443irkutsk.chineseconsulate.org
### ___op___中国驻哈巴罗夫斯克总领事馆___ed___
#### 中华人民共和国驻哈巴罗夫斯克总领事馆（ГенеральноеКонсульство Китайской Народной Республики вг.Хабаровске）
#### 地址：680028, Россия, г.Хабаровск, стадион им.Ленина（位于哈巴罗夫斯克市列宁体育场内足球场西侧看台外侧）电话：+7-914-5440521www.fmprc.gov.cn
### ___op___哈巴罗夫斯克总领馆驻海参崴领事办公室___ed___
#### 地址：符拉迪沃斯托克市克雷金纳街3号电话：+7-902-0780873
### ___op___中国驻蒙古国大使馆___ed___
#### 中华人民共和国驻蒙古国大使馆（БНХАУ-аас Монгол Улсадсуугаа Элчин сайдын Яам）
#### 地址：乌兰巴托市北京街2号到达方式：从成吉思汗广场苏赫巴托像出发，往东走500米路口处可看到一座中国式牌坊，写有“北京街”字样，牌坊北边即是电话：+976-99112578mn.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 城市里的药店很多，火车站附近一般也可以找到。药店招牌一般是绿色的十字，并写有俄文的药店“АПТКА”字样。需要医疗救助时，可以拨打俄罗斯的急救电话03，相当于国内的120。出国前建议买好包含国际医疗的旅游保险。
### ___op___常见旅途疾病的预防___ed___
#### ___op___深度静脉血栓（水肿）___ed___：长时间的飞机或火车旅途，坐着不动时经常导致此病症。乘坐火车旅行时一定要多活动，每小时都应当到走廊里散散步。
#### ___op___时差反应___ed___：虽然西伯利亚铁路全程列车要跨越8个时区，但时差是逐渐变化的，因此坐火车的时差反应不是特别明显，尤其是只在贝加尔湖或俄罗斯远东地区旅行时，几乎感觉不到时差。乘坐西伯利亚铁路全程列车时，尽量固定作息时间，最好将手机设置为自动调整时区，每天按照手机显示的时间规律作息，多喝水、多吃蔬菜和水果。
#### ___op___蚊虫叮咬___ed___：西伯利亚夏天的蚊子很猖獗，贝加尔湖一带的蚊子品种和国内也不一样，叮咬后奇痒无比，疙瘩很长时间下不去。夏季去西伯利亚，要准备好防蚊贴、花露水等驱蚊药品。夏天时森林里的蚊子和其他不知名昆虫很多，一定要穿长袖衣裤，带上能护脸的遮阳帽。一定要注意防止蜱虫叮咬，一旦在皮肤上发现蜱虫时，要用瑞士军刀上的镊子或手指尖夹住蜱虫头部轻轻往外拽。另外请避免涉水或进入潮湿的泥地，里面很可能有水蛭。
#### ___op___腹泻___ed___：尽量购买瓶装水饮用，不要长期饮用列车上茶炉里的开水，购买站台上面包、香肠、果汁等食物或饮料时，看清楚生产日期，对馅饼、烤鸡腿、熏鱼等现成食品要仔细看好是否新鲜。随身携带黄连素、吡哌酸片等常用腹泻药品。
# ___op___摄影___ed___
### 西伯利亚铁路九千多公里的旅程，一路景色美不胜收，若坚持用相机认真记录沿途风景，每天也是相当忙碌的。对旅行照片要求较高的旅行者，需要注意西伯利亚铁路沿途风景的一些拍摄技巧。
### 首先应尽量选择可以打开窗户的列车，然而目前满足这一条件的列车很有限，只有北京-乌兰巴托-莫斯科的3/4次国际列车和中铁承运的北京-乌兰巴托23/24次国际列车。中铁国列的包厢硬卧车，包厢和走廊的窗户均可以拉动扶手，从上面打开约25厘米的缝；而软卧和高包只有走廊的窗户可以打开。拍照时，相机可以轻松伸出车窗外。
### 蒙古和俄罗斯的列车，主要有一等高包车（MECT-18型）、二等包厢硬卧车（MECT-36型）、三等开放硬卧车（MECT-54型）。这三种车型目前绝大多数已经更换为空调车（本锦囊“主要列车介绍”部分提到的除中铁国列之外的所有列车都是空调车），绝大多数窗户要么完全不能打开，要么只能稍微倾斜地打开一个缝隙，对于这种车厢，相机无法伸出窗外，只能隔着窗玻璃拍摄。但手机完全可以通过那个倾斜的小缝伸出去，借助自拍杆可以得到前所未有的视角。不过需要特别提醒想要利用自拍杆将手机伸出车窗外拍照的摄影爱好者，一定要选择可以将手机牢牢固定的自拍杆，否则手机非常容易被车窗外猛烈的风刮掉。
### 在有的MECT-36型包厢硬卧车和MECT-54型开放硬卧车，车厢走廊两端的两个小窗可以打开，但是缝隙很窄，只有15厘米左右。莫斯科-符拉迪沃斯托克的1/2次和99/100次列车，均有几节车厢两端的窗户是这样设计的，遇到特别美丽的风景，比如列车途经贝加尔湖、西伯利亚森林、布里亚特草原、外兴安岭时，可以去这些车厢两端的小窗户前拍照。
### 俄罗斯列车的很多餐车常常是拍照的最佳位置。餐车车厢的窗玻璃一般很干净，而且很大。餐车厨房入口一端的车厢门，玻璃一般可以打开约40厘米，站在车门口就可以轻松举着相机拍摄窗外的风景，还能轻松将相机伸出，拍摄到列车转弯。喜爱摄影的旅行者若是没有发现合适的地方，可以去餐车寻找最佳拍摄机位。
## ___op___不推荐将手机、相机伸出车窗外___ed___
### 将相机或手机伸出车窗外拍照比较危险，非摄影爱好者、尤其拍照经验不是特别丰富的旅行者不推荐使用这种方式拍摄沿途风景。即便遇到能打开的窗户，拍照时相机和手机也尽量在车窗内，不要伸出车窗。在复线路段（西伯利亚铁路全线都是复
### 线），蒙古和俄罗斯境内列车全部靠右侧股道行驶（和中国相反），因此将相机或手机伸出车窗外时，尽量选择在列车运行方向的右侧，这时车窗外没有对向驶来列车的危险。在列车运行方向的左侧拍照，应时刻注意有没有对面驶过来的列车。如果将自拍杆切伸出窗外，请尽量保持伸出长度在30厘米以内，以免碰到紧挨着线路的电线杆或信号机。在有动车组列车运行的区段（莫斯科-圣彼得堡，莫斯科-下诺夫哥罗德等），无论何时，相机和手机都不能伸出车窗外！
### 站在列车尾部，透过车厢门玻璃，看铁道向远处天边奔去的场景十分震撼，在中国国内乘坐列车时，几乎没有机会能有如此体验（中国列车一般设有隔离车，旅客没有到达列车尾部的机会），但乘坐国际列车及西伯利亚铁路上的俄罗斯国内列车时，几乎所有的列车都有机会到达列尾。尤其是夕阳西下时，落日的余晖将铁轨映射的透亮，加上天边的晚霞，还有车站和铁轨上方接触网的剪影，是一幅幅从未见过的工业时代的画面。另外，在列车停站下车散步休息的同时走上出站天桥，俯拍整列火车和火车站，也是一个不错的视角。
### 西伯利亚铁路正线沿途风光，大致可以分为以下几个区间：东欧田园风情（莫斯科-叶卡捷琳堡）、西西伯利亚平原风光（叶卡捷琳堡-新西伯利亚）、中西伯利亚泰加林（新西伯利亚-伊尔库茨克）、贝加尔湖南岸景观（伊尔库茨克-乌兰乌德）、布里亚特文化和外贝加尔草原（乌兰乌德-赤塔）、黑龙江上游沿岸和外兴安岭（赤塔-哈巴罗夫斯克）、滨海边疆区平原丘陵（哈巴罗夫斯克-符拉迪沃斯托克）。后文的路线部分将一一介绍。
# ___op___旅行装备清单___ed___
### ___op___保暖衣物：___ed___即便是在夏季最热的时期，西伯利亚地区的最低温度还是会低至10℃左右，依旧需要携带冲锋衣、速干长裤等保暖衣物。
### ___op___药品：___ed___常用感冒药、腹泻药、维生素片、创可贴等。
### ___op___移动电源：___ed___建议携带两个10000mAh以上的移动电源。
### ___op___欧标转换插头：___ed___网上流行的万能转换插头的欧标接口在俄罗斯电源插座上很不牢固，建议携带专用（即只有欧标一种）欧标转换插头。
### ___op___插线板：___ed___长时间的火车旅行必须保障手机、相机等电子产品的电力供应。俄罗斯列车车厢内部插头十分有限，仅在包厢走廊的两端和中间位置有3-4个电源插座，因此携带插线板十分必要。请尽量选择线长不少于5米的插线板，以便延伸到列车的包厢内部。
### ___op___防晒装备：___ed___西伯利亚地区夏日的阳光十分强烈，甚至在列车停站时下车散步都有可能晒伤。建议携带长袖防晒衣、防晒帽、墨镜和SPF30以上，PA+++的防晒霜。
### ___op___一次性马桶垫纸：___ed___俄罗斯和蒙古列车上的厕所都是坐式马桶，卫生条件无法保障，一次性马桶垫纸是必备物品。有的列车马桶是蹲坐两用，掀开马桶圈，如果马桶上有双脚轮廓状的突起，表示马桶可蹲可坐，此时应尽量选择蹲式如厕。
### ___op___拖鞋和睡衣等宽松的衣物：___ed___长时期列车旅行避免疲劳的利器。
### ___op___可折叠晾衣架：___ed___用于晾晒在火车上换洗的衣物。
### ___op___可折叠脸盆或水桶：___ed___在网上可以买到，用于在列车上洗澡或泡脚。
### ___op___餐盒：___ed___长时期火车旅行，泡面是少不了的食品。碗装泡面既不实惠也不环保，可以买袋装泡面并携带餐盒。
### ___op___筷子：___ed___对于不习惯用刀叉的人来说是十分便利的餐具。
### 以上只列出长期乘火车旅行时的一些特有的必备物品，其他装备请参阅穷游锦囊《出行装备》或在手机上安装、使用“穷游清单”App。
## ___op___相关锦囊：《出行装备》___ed___
### 这本锦囊将常用的行李装备列出了全面的列表，帮你解决收拾行李时遇到的各种烦恼。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/packing-list下载。
# ___op___购票指南｜通过12306购买国际列车国___ed______op___内段车票___ed___
### 北京-乌兰巴托-莫斯科的K3次国际列车和北京-乌兰巴托的K23次国际列车一般会加挂1-3节国内段车厢，这几节车厢不出境，到二连站就摘掉。国内段北京-二连车票可以直接在12306官网预订，订票和取票程序和国内其他火车票一样。国际列车国内段只有“包厢硬卧”一种席位，但在12306官网查询页面不显示为包厢硬卧，而显示为“其他”。
### K3、K23次国内段车票预售期和其他国内列车预售期也完全一样，一般为60天，在任何一个联网售票的车站或代售点也可以买到。北京-二连包厢硬卧下铺130元，上铺125元。通过12306只能预订北京-二连的去程车票，返程的K4、K24无法预订。
### 北京-满洲里-莫斯科的K19次国际列车国内段车票（北京-满洲里）不能通过12306预订，只能凭护照或身份证（北京站买票可能只认护照，其他站一般没有此限制）在北京站、全国其他联网售票的火车站窗口及沿线的天津、沈阳、哈尔滨等站的售票机买到，预售期为58天（此为最长预售期，在北京各站可提前58天买到，但其他站可能由于自身的限制而少于58天）。K19国内段只卖16张票，因此最好卡着预售期，在北京各火车站买票。K19北京-满洲里包厢硬卧
### 下铺329元，上铺316元。www.12306.cn
### 事实上，国际列车并不一定要分段买票，也可以直接购买北京到达莫斯科等地的车票（具体方法见下文），但是价格比较昂贵。国际列车国内段按照国内列车的运价定价。包厢硬卧车是没有空调的“绿皮车”，虽然条件类似软卧，但价格和国内列车的绿皮硬卧差不多，只比相同里程的空调车硬座价格贵一些。没有时间、没有条件出国的旅行者也可利用周末或“小长假”体验一下国际列车，坐到二连或满洲里就返回。
## ___op___单独购买国际列车国内段车票的优缺点___ed___
### 分段买票的缺点是十分折腾。如果直接购买北京出发的车票，在二连站可以不下车，在车厢里办理出境手续，还能看到有趣的换轮。而如果分段买票，则需要收拾行李下车，在二连站办理手续后再上到出境车厢里。如果在满洲里出境，由于K19到达满洲里的时间是凌晨4点，3点一过便会被列车员叫醒换票，准备下车办理出境手续，非常痛苦。因此追求旅行舒适度或者行李较多的旅行者最好不要分段购票。
# ___op___购票指南｜购买国际列车的车票___ed___
### 国际列车的出境车票（以下简称国列车票）不能通过12306官网预订，也不能在火车站的售票窗口买到，北京地区只能在中国国际旅行社国际列车售票中心购买。
### 售票中心可以买到北京至莫斯科的K3、K19，北京至乌兰巴托的K23，还有北京-平壤的K27等各次国际列车沿途各站的车票。国列车票预售期为45天，可以提前90天前去订票，订票时填写一张订票单，上面有旅客护照号、日期、车次、到站、席别、联系方式等信息，并交100元订票费，到预售期时，将根据订票先后顺序出票，并电话通知旅客前去取票。取票时100元订票费会返还。如果预售期以内去买票，可以现场出票。买票时不需要提供任何身份证件的原件和复印件，也不会检查俄罗斯或蒙古签证，只需提供旅客姓名和护照号。国列售票中心不能刷卡，只能用现金，国际饭店一层大厅里有自动取款机。
### 购买国列车票时，在票额充足的情况下，可自己选择任何想乘坐的席位号。选择高包的旅行者可尽量选择靠中间的包厢（席位号7-12，即4号、5号、6号包厢），这样列车行驶时晃动的噪音最小。包厢硬卧靠中间的席位号码为17-20，即位于车厢中部5号包厢的4个铺位。
## ___op___选择席位号___ed___
### 国际列车的车票也可以不从北京开始买，而从边境站开始买，比如K3次可以买二连-莫斯科，K23次可以买二连-乌兰巴托，K19次可以买满洲里-后贝加尔、满洲里、莫斯科等。而北京-二连、北京-满洲里，则按照前文的方式购买国际列车的国内段。上一节提到，这样分段买票可以便宜很多。例如中铁K23次，在国际饭店直接买北京-乌兰巴托的高包票价为1883元；而买二连-乌兰巴托，高包票价仅1009元，加上北京-二连国内段的130元，比直接买票便宜744元。
## ___op___国列售票中心___ed___
### 地址：北京建国门内大街9号，北京国际饭店1层到达方式：地铁1号线东单站B口出站后往东走500米路北营业时间：工作日9:00-12:00、13:30-17:00，节假日9:00-12:00电话：010-65120507
### 另外，上海地区可在长安大厦15楼的国旅票务中心购买国列车票，但是只能买发车站为北京的车票，如果想买二连或满洲里出发的国列车票，还是需要到北京的售票点或乘坐其他列车先到二连或满洲里，然后去火车站售票厅的国际列车窗口购买。
### 国际列车票价随年份和季节会有细微变化，但幅度不大。国际列车的席位分为硬卧（即包厢硬卧）、软卧和高包三种，蒙铁值乘的K23次和俄铁K19次没有软卧，只有包厢硬卧和高包两种席别。各种席别的上下铺价格一样。价格分为散客和团队两种，6人以上出行（或者能够凑齐6人一起买票）可以购买团队票，价格比散客便宜一些。2015年夏季国列售票中心提供的国际列车（都为从北京出发）价格见下表：
### 国列车票不像普通车票那样只有一张小卡片，而是内容复杂的册页票本。分为封面、票皮、册页客票、卧铺票等页面，并列使用中、俄、德三种文字。旅客乘车时一般只需要注意第一页封面上的内容（发站、到站、日期、席位、旅客身份信息）及封面背面的注意事项即可。第二页是票皮，记载着有效期和票价，票价比实际付款价格少50元，这50元是国列售票中心收取的手续费；票皮背面有中文版的旅客须知。册页客票上记载着线路经由、客票票价等信息，按照国际联运相关协议，客票票价和卧铺票票价均用瑞士法郎结算，因此票价栏里面有瑞士法郎价格。卧铺票上则记载着席位等级和种类、发车时间、席位编号、卧铺票票价等信息。最后一页的封底上是俄文版的旅客须知。
### 卧铺票上等级和种类一栏标有“1/2”等字样，这种类似于分数的标记在国列票价表及俄罗斯一些国内列车的票价表里也会见到。斜线前面的数字为列车等级，后面的数字为包厢种类。“1/2”表示该席位是
### 1等车、二人包厢。以此类推，国列的包厢硬卧记作“2/4”，表示二等车、四人包厢；国列的软卧（只有中铁有，蒙铁、俄铁没有）记作“1/4”，表示一等车、四人包厢。
### 国列车票不能作为报销凭证。国列车票在进站上车后，将交由列车员统一保管，下车时返还旅客。这一过程类似于国内卧铺车的换票，但国际列车不发给卧铺牌。列车员将国列车票返还给旅客时，会将第四页卧铺票撕下来，因此最后拿到的使用完毕的国列车票并不完整。想要保存车票照片的旅行者最好在上车前就将卧铺票页拍照保存。
## ___op___收藏车票___ed___
### 国际列车车票票面内容丰富，很有收藏意义。如果西伯利亚铁路之旅是多人集体出行，喜欢收集旅行票据的旅行者在国际饭店买票时一定要事先声明让售票员分开出票，一个护照号码一张票，否则售票员将默认将所有人的身份信息打印在一张车票上，届时所有人都使用一张车票进站乘车。这样不仅不方便，也实现不了每个人都拥有一张国列车票的愿望。但6人以上出行且购买团体票时，只能共用一张车票。
# ___op___购票指南｜通过俄铁官网预订俄罗斯国___ed______op___内列车车票___ed___
#### 北京-乌兰巴托-莫斯科线的列车是国际列车，而真正覆盖西伯利亚铁路全程的列车（即莫斯科-符拉迪沃斯托克线的列车）和莫斯科和圣彼得堡之间的城际列车都是俄罗斯境内的列车。沿西伯利亚铁路边玩边走时，也需要乘坐俄罗斯境内的列车。这些列车可通过俄罗斯铁路的官方订票网站订票，之后凭订单号和护照在俄罗斯境内火车站的窗口或自动售票机上取票即可。俄铁官网的预售期默认为40天，个别列车的预售期更短。详细预订流程见下文。
#### 俄铁售票页面（英文）：pass.rzd.ru俄铁官网首页（俄文）：rzd.ru
## ___op___注册___ed___
#### 第一次使用俄铁官网需先点击售票页面左边栏“MY ORDERS”下面的“Registration”注册一个账户。注册过程很简单，依次填入下表中的信息后，再点击“Create an account”进入下一步即可，如果所填信息正确，网站就会提示注册成功。
#### 注册成功后登录刚才注册时填写的邮箱，点击俄铁所发邮件里的激活链接即可激活账户，会看到“Your prole activated.”的提示，接下来就可以登录账户了。登录之后，页面右上角会显示用户的姓名及“Log Out”按钮，点击姓名左边的英国和俄罗斯国旗图标，可以实现页面的英文和俄文切换，懂俄语的旅行者推荐使用俄文界面。
## ___op___订票___ed___
#### 此处以预订莫斯科到符拉迪沃斯托克的火车票为例说明俄铁订票流程。首先需要输入站名，站名支持输入前几个字母后在下拉菜单里选择，例如输入Moscow的前三个字母，会出现如同下图的下拉菜单：
#### 其中MOSKVA、MOSKWA是莫斯科的俄文“MOCKBA”的拉丁字母直接转译，下面的那些以MOSKVA开头，后面加一个长单词的，是莫斯科各个不同的火车站，类似于北京西、北京南、北京北等，不清楚要坐的车在哪个站发车的话，可以直接选MOSCOW或MOSKVA。海参崴的英文名是“Vladivostok”，输入前几个字母后，
#### 下拉菜单也会出现提示。选择“VLADIVOSTOK”之后，继续选择日期（此处笔者选择的是2015年10月13日以继续后面的操作），选定之后，深蓝色订票框右下角的灰色按钮变为可用，同时显示为“BuyTicket”。如果只想查询列车时刻，可以把日期下方的“Only withtickets”前面的对号勾掉，右下角的灰色按钮会显示为“Timetable”，这样即便是票已售完的列车，也会显示在查询结果里。进入下一页后，列车车次、到开时刻、剩余席位及票价都会显示出来（如下图）。
#### 结果表明，当天从莫斯科前往符拉迪沃斯托克的列车只有一班，车次为002次，“俄罗斯号”列车。“Moskva Yar”表示该车在莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站发车，“ФПК”为列车的运营公司（俄罗斯联邦铁路）。网页上还依次给出了发车时间、行车历时、到站时间及票价和剩余票额。“Reserved seat”为三等席，即硬卧，后面的97意味着剩余97张票，对应的票价是11577卢布；“Soft”为一等席，是二人包厢软卧，即高包；“Compartment”为二等席，是俄铁最常见的四人包厢硬卧，和国内列车的软卧条件一样。点击最右边的“Route”会新打开一个窗口，显示这趟列车全部的停站时刻信息。
#### 选择好车次后点击“Continue”，即可进入“Car Selection”页面开始选择车厢（如下图）。
#### 在这一步网站会列出每节车厢的剩余铺位数量和价格（如上图），“Lower”表示下铺，“Upper”表示上铺，“Lower lateral”表示俄铁硬卧车厢的过道下铺（注意，在有票额的情况下极不推荐选择过道席位）。点击最右边相应车厢的“Car plan”一栏，可以像电影院选座位那样的选定自己喜欢的席位，比如点05车（二等车四人包厢硬卧）最右边的“Car plan”，便会弹出下图所示的席位选择页面：
#### 在这个页面中，灰色表示已经被预订的铺位，白色表示可供选择的铺位。多人出行可以选择席位范围，比如3人出行，可以先点17，再点19，这样17、18、19就都会被选定。单人出行可以点17两下，单独锁定17这个席位。席位选择好之后，点弹出窗口右上角的关闭按钮，然后点“Continue”进入下一步，开始确定铺位和输入旅客信息（如下图）。
#### 两人出行如果想要两个下铺，可以在“Lower/Upper”下拉菜单选择“2 Lower”，想要一上一下可选择“1 Upper 1 Lower”对上下铺无要求时选择默认的“Irrelevant”。如果对席位选择不满意，还可以点最右边的“Car plan”再进行修改。
#### 席位完全确定之后，接下来需要输入旅客信息。俄铁严格实行实名制乘车，上车时列车员会仔细核对车票上的乘车人信息和护照上的信息是否相同，稍有差错都会被拒绝乘车，因此各项身份信息，如护照号、护照签发国、出生地、出生日期都要准确填写。网站不支持保存常用联系人，每次买票都需要输入乘车人的信息。俄铁一次性最多可以买4张车票，输入完第一位后点击“Passenger #2”旁边的“Add”可依次添加其余乘车人。具体输入方式见下图。
#### 所有信息填写完毕，并选择好是否购买保险（不购买的话需勾掉“Buy Insurance”前面的对号），下面将会显示提示你输入成功的绿色英文“Data for this passenger entered correctly”（信息有误时会用红色英文显示哪里有误，如上图中所示），同时“Continue”按钮将由灰色变为可用，点击进入下一步进行订单确认。
#### 在订单确认页，旅行者需要检查日期、车次、发到站、席别和席位号、乘客信息等是否有误，无误后勾选最下边“I comrm”开头的那句英文前面的方框，这时最下面的“Make your payment”按钮会由灰色变为可用，点击可进入支付界面。
#### 俄铁支持VISA和Master Card信用卡，请确保信用卡已开通3DS境外支付功能（详情请咨询发卡银行）。依次输入卡号、CCV码、持卡人姓名（英文）和有效期，点“OK”即可完成支付（有的银行会要求手机验证，这时会跳转到发卡银行的手机验证码界面，按此面的中文提示操作即可）。支付成功后会进入支付结果页面（如下图）。
#### 在支付结果页面，支付成功时，“Order Status”会显示为“APPROVED”，若支付失败，则显示为“DECLINED”并显示原因。无论支付成功与否，都应点击下面的“COMPLETE PAYMENT”。支付成功会进入订单确认页面，支付失败则会退回上一步的订单确认
#### 页面，重新进行支付。俄铁支付时间是10分钟，若10分钟之内没有成功支付，锁定的席位会失效，此时退回页面时会显示“Order hasbeen cancelled”，需要点击提示下面的“Back to top”按钮，回到首页重新预订。重新预订操作到输入旅客信息页面时，之前输入的旅客信息会被保留，按照提示一路往下操作即可，不需要重新输入旅客信息。
### ___op___多次购票注意事项___ed___
#### 据笔者及多位旅行者个人经历，俄铁支付界面对信用卡比较挑剔，很多银行的信用卡（比如建行、中行、交行）只能成功支付1次，第2次购买车票时，支付界面会显示为“DECLINED”，原因显示为“Invalid Card Status”。出现此种现象的原因目前尚不清楚，因此想在俄铁官网多次预订车票的旅行者请准备好多张信用卡。另据笔者亲身经历，招行VISA卡在俄铁官网比较好用，可以多次成功支付。
#### 支付成功并不代表订票成功，还差最后一步，即支付成功确认页面（如下图）。
#### 此时必须点击“Complete booking”才能最终完成支付，否则支付仍然失败，扣掉的票款会退回原信用卡。点击“Complete booking”后，将显示最终订票结果并可以查看乘车人和车票信息，点击页面下方的“Go to my orders”可以查看车票预订单。尽量将车票预订单打印出来，至少应当保存电子版在手机里，不仅在俄罗斯境内取票时用得着，而且还可以为不期而遇检查护照的俄罗斯警察提供行程说明。车票预订单上印有一个条形码，条形码下方的一串数字就是该订单的订单号。
#### 如果关闭了页面，再次进入俄铁官网时，登陆后点击首页的“Myorders“即可看到之前所有的订票信息（包括已使用或已退票的订票信息）。点击每条订票信息右侧的“Order form”，即可再次查看和打印俄铁车票预订单（如下图）。
### ___op___不建议使用E-ticket___ed___
#### 目前俄罗斯很多列车都开通了“E-ticket registation”电子车票注册服务，展开上图的“More details”按钮可以选择注册或取消电子车票。乘坐开通电子车票注册服务的列车可以不取票，直接持护照乘车，列车员用移动终端检查旅客信息。不过建议初次体验西伯利亚铁路的旅行者取消电子车票注册，在俄罗斯境内使用传统纸质车票，因为使用电子车票既增加了旅途的不确定性，也不利于保存和收藏旅行票据。
## ___op___退票___ed___
#### 俄铁的退票可以直接在网上操作，登录后进入“My orders”页面可以看到的每个订单前面都有的“More details”按钮（如上图），展开后可以看到车票状态，还有“Refund”退票按钮。列车开车前8小时之前退票的，每张收取155.5卢布的退票费，8小时以内退票手续费很贵，想退票的旅客尽量选择在8小时之前进行操作。退回的票款会在15个工作日内退回至订票时使用的信用卡。
# ___op___购票指南｜在俄罗斯境内取票___ed___
#### 在俄铁官网预订好的车票可以凭车票预订单和护照在俄罗斯火车站的自动售票机或售票窗口取票。
## ___op___自助取票___ed___
#### 俄罗斯比较大的火车站都有自动售票机，另外候车室中也有比较薄的自助机器，仅供查询列车时刻和票价之用，无法取票。自动售票机的外形如图中左侧所示，右侧的自助机器不能取票。售票机默认为俄文界面，屏幕上带火车的按钮是自助买票，带打印机的按钮是打印车票（即取票）。点击打印机图标进入取票操作后可选择切换为英文界面。
#### 如果有打印好的车票预订单，可以直接将预订单上的条形码按照屏幕提示放在自动取票机指定位置扫描读出；若没有打印，只带了订单电子照片，则可以手工输入条形码下方的数字（如果不成功，可尝试订单上的另外一串数字，这串数字前面标有“E-ticket Number”或“Order Number”，和条形码下方的数字不同）。订单号输入成功后，紧接着输入护照号，点击打印按键，然后从出票口取走车票即可。
## ___op___窗口取票___ed___
#### 一些西伯利亚铁路沿线的小站（比如纳乌什基、尼布楚站等）没有自动售票机，只能在窗口取票。取票时将打印好的订单和护照一同递进窗口，售票员立即会明白你的意思，很快便可完成，不用说一句话，更不用担心语言不通。
### ___op___车票长期保存___ed___
#### 俄铁售票机上打印出的车票使用的是热敏纸，几个月以后车票上面的字迹便会逐渐淡化，最后甚至会完全消失。因此，想保存车票的旅行者最好去售票窗口取票，车票会精致很多，也便于长期保存。
# ___op___购票指南｜在蒙古和俄罗斯火车站的售___ed______op___票窗口购票___ed___
## 如果因某种原因无法提前在网上购票，可以直接前往售票窗口购买车票。购票时即便售票员不会说英语，也完全不用担心因语言问题买不到票。此时若能上网，可以打开手机先登录俄铁官网查询想买列车的余票信息和票价，然后将看中的车厢、席位等信息写在小纸条上，连同护照和足够的卢布现金一起递进售票窗口。小纸条可以按照以下格式来书写（以10月13日莫斯科-符拉迪沃斯托克2次列车包厢硬卧下铺为例）：
## 上图中第一行是告诉售票员你想购买车票；第二行从左向右依次是日期、车次、发站和到站；第三行是席别，图中的“Купе”是指包厢硬卧，如果购买普通硬卧需写为“Плацкатный”，软卧写为“Локс”；第四行和第五行分别为车厢号和席位号，如果事先没有在网上查好，这两行可以省略；第六行为车票张数；第七行为铺位，图中的“Ни́жние”指下铺，上铺应写为“Bе́рхние”。 不知道票价时，可以用俄文问“多少钱”，同时指指售票员柜台上的计算器让他按下票价，或者写在小纸条上。
## 乘坐北京-乌兰巴托-莫斯科线沿西伯利亚铁路旅行，并计划在乌兰巴托短暂停留的旅行者可以在乌兰巴托站的国际列车售票窗口购买到去往俄罗斯的各次国际列车车票。售票处位于站房东侧（站在站台上，面向站房时的右手边）的一座黑色外墙的二层楼内，一层发售蒙古国内车票，二层发售国际列车车票。个别窗口的售票员可以说简单的英语，但所有售票员都懂俄语，因此在这里买票时，也可以按照图中的格式来填写（此时不要指定车厢和席位号，因为蒙古出发的国际列车车票余额没有办法事先上网查到，只指定席别和上、下铺即可）。售票处只收蒙古图格里克现金，一层大厅里有支持银联卡的自动取款机。
## 乌兰巴托站售票处二层大厅里挂有详细的国际列车票价表，使用蒙语，标价为蒙古图格里克。表格中的“МТЗ”为蒙铁缩写，“КЖД”为中铁缩写，“РЖД”为俄铁的缩写。“Купе”表示包厢硬卧，“Локс”表示高包。2015年夏季从乌兰巴托出发前往俄罗斯西伯利亚铁路沿线各城市的3次（即北京-乌兰巴托-莫斯科的K3次）、5次国际列车票价如下图所示（仅供参考）：
## 2015年夏季从乌拉巴托返回中国境内各城市的4次（即莫斯科-乌兰巴托-北京K4次）、24次（即乌兰巴托-北京K24次）、34次（即乌兰巴托-呼和浩特的4652次）国际列车，及乌兰巴托开往伊尔库茨克的263次国际列车票价表如下图所示（仅供参考）：
## 从上图可以看出，乌兰巴托-北京的K24次蒙铁高包票价为231,800蒙古图格里克，约合人民币725元；乌兰巴托-莫斯科的中铁K3次高包票价为511,350蒙古图格里克，约合人民币1600元。参照前文的在北京购买国际列车车票的票价表会发现，同样的里程，返程票价竟然仅有去程票价的三分之一多一点！如此悬殊的票价是不同国家对国际列车不同的运价规定导致的，蒙古的国际列车运价，在中蒙俄三国里最低。从北京到莫斯科，在北京国际饭店直接买票，高包价格是5604元，但采取分段买票，边走边玩的方法乘坐高包（只有北京-二连段是包厢硬卧）前往，北京-二连的票在12306上预订，130元；二连-乌兰巴托在国际饭店购买，1009元；在乌兰巴托停留几天后继续坐国际列车，乌兰巴托-莫斯科在乌兰巴托站购买，
## 1600元，总计仅2739元，要比在北京买K3次全程车票便宜将近三千元！
## 从上面分析可以看出，国际列车分段乘坐，分段买票，边走边玩是最省钱的玩法，节省的三千元费用足够在蒙古玩一周。分段买票，边走边玩的前提是保证一定有票，需要做好行程规划，最好在乌兰巴托下车后先去售票处买好离开蒙古的国际列车车票。
## 北京-满洲里-莫斯科的K19次列车虽然不经过蒙古，但也可以采用分三段买票的技巧来节省出行成本。北京-满洲里的包厢硬卧在北京站1号口凭护照购买，329元；满洲里-后贝加尔（俄罗斯一侧的边境站）过境车票在北京国际饭店购买，票价含手续费仅75元；后贝加尔-莫斯科的车票可以在俄铁官网预订，在后贝加尔站停车时下车取票再上车（19次国际列车在后贝加尔站停大半个白天进行边防检查、更换轮对等繁琐事宜，所有乘客办完俄罗斯入境手续后必须下车去候车室等待），后贝加尔-莫斯科的包厢硬卧票价最贵为11712卢布，约合人民币1200元。
## 如此分三段买票，到莫斯科总花费为1604元，而从北京直接买K19次包厢硬卧到莫斯科，票价为3891元，分段买票可以节省两千多元。需要注意的是K19次每周仅一班，俄罗斯境内后贝加尔-莫斯科区间，每周也仅有这一趟车，而且票额很少（后贝加尔-莫斯科相当于俄罗斯境内的回转车厢），因此车票很紧张，如果要分段买票，最好踩着俄铁放票时间去购买19次列车后贝加尔-莫斯科的包厢硬卧车票。
# ___op___购票指南｜回程车票___ed___
## 从莫斯科返回蒙古或中国时若是也想乘坐国际列车，可以在莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站的售票厅买到莫斯科-乌兰巴托-北京4次、莫斯科-满洲里-北京20次、莫斯科-乌兰巴托6次等国列车票，甚至还能买到莫斯科-平壤的国列车票。这几趟国列车票的余额和票价都能在俄铁官网查到。
## 火车站的国际列车售票窗口只有一个，即7号窗口，窗口上面标有“International Trains”。虽然是国列售票窗口，但售票员并不会说英语，买票时也要把日期、车次、席别、上下铺、车票张数等信息（没有上网查询好余票时不要指定车厢号和席位号）按照前面的格式写在小纸条上，并递上护照。莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站国列售票窗口的营业时间为每天8:00-20:00，可以刷VISA卡，售票厅内也有支持银联的自动取款机。
## 西伯利亚铁路沿线的各个国际联运站（叶卡捷琳堡、新西伯利亚、克拉斯诺亚尔斯克、伊尔库茨克、乌兰乌德、赤塔等）同样也有专门窗口发售国列车票，在这些车站购买国列车票时，要先写好买票的小纸条，然后去售票厅任一窗口询问售票员能否在此购买，如果不能，售票员会告诉你哪个窗口可以发售国列车票。必要时需要使用手机翻译软件交流。
## 在乌兰巴托和莫斯科买到的国列车票，也是国际联运列车通用的册页票本，同样分为票皮、册页客票、卧铺票等部分。蒙古国列车票使用蒙、俄、德三种文字，俄罗斯的国列车票只使用俄文和德文。
## 多人买票时若想每个人持有一张车票，最好分开买票，否则售票员还是会默认所有人使用一张车票。与中铁不同的是，蒙古和俄罗斯发售的册页票本，客票和卧铺票均有副页，乘车时列车员只将客票和卧铺票的副页撕下用于结算，国列车票均可以完整保存。
# ___op___购票指南｜紧急情况下上车补票___ed___
## 若时间紧迫或行程突变，来不及上俄铁官网订票，或来不及去窗口买票，可以先上车再补票。蒙古和俄罗斯的火车站都是完全开放的，可以直接走到站台上。俄罗斯和蒙古的检票工作在车厢门口由列车员进行，因此直接进站上车补票没有任何难度。上车前可以将“我想去xx地方，但是没买到票，可以给你钱补票吗？”这句话用谷歌翻译译成蒙语或俄语给列车员看（如果是在国外上K3/4次国际列车，可以直接向中国列车长求助），列车员一般都会同意先上车再补票。补票时，蒙古和俄罗斯的列车员往往只收钱不给票，收的钱当然要比实际票价便宜一些，这些钱就悄悄进入他们自己的腰包了。
# ___op___购票指南｜主要火车站站名中英俄文对___ed______op___照表___ed___
## 为方便大家更好地利用俄铁官网的英文界面订票、旅行时看懂沿途各站的站名，看懂蒙古和俄罗斯火车站、列车车厢里悬挂的时刻票价表及俄罗斯的火车票，在窗口买票时顺利写出小纸条，现将西伯利亚铁路沿线主要火车站的站名整理成一个中英俄文对照表供参考。注意此表中的英文并不是该地实际的英文名，而是在俄铁官网订票时，选择英文界面后应当输入的该火车站俄文名称的转译拉丁字母。本表中当地时间一列以莫斯科时间为基准。
## ___op___中文站名俄文站名转译拉丁字母当地时间___ed___北京ПекинPekin莫斯科+5h二连（中蒙边境站）ЭрляньErlian+5满洲里（中俄边境МаньчжурияManchuria+5站）绥芬河（中俄边境СуйфынхэSuifynhe+5站）扎门乌德（中蒙边境Дзамын удэDzamyn Ude+5站）后贝加尔（中俄边境ЗабайкалскZabaikalsk+6站）格罗杰科沃（中俄边ГродековоGrodekovo+7境站）乌兰巴托Улан баторUlan-bator+5苏赫巴托（蒙俄边境Сухэ-баторSukhe-bator+5站-蒙）___op___中文站名俄文站名转译拉丁字母当地时间___ed___纳乌什基（蒙俄边境НаушкиNaushki+5站-俄）乌兰乌德Улан удэUlan ude+5伊尔库茨克 客站Иркутск ПассIrkutsk Pass+5克拉斯诺亚尔斯克КрасноярскKrasnoiarsk+4新西伯利亚НовосибирскNovosibirsk+3鄂木斯克ОмскOmsk+3秋明ТюменьTyumen+3ЕкатеринбургEkateriburg叶卡捷琳堡 客站+2ПассPassВладимир弗拉基米尔 客站Vladimir Pass+0ПассMoscow,莫斯科МоскваMoskva,+0MoskwaСанкт-Sankt-圣彼得堡+0ПетербургPeterburg赤塔 2站ЧитаChita+6布拉戈维申斯克（海БлаговещенскBlagovescensk+6兰泡）哈巴罗夫斯克（伯ХабаровскHabarovsk+7力） 1站乌苏里斯克（双城УссурийскUssuriisk+7子）符拉迪沃斯托克（海ВладивостокVladivostok+7参崴）
# ___op___购票指南｜俄罗斯火车票票面图解___ed______op___主要列车介绍｜概述___ed___
## 西伯利亚铁路沿线及其支线上行驶着很多历史悠久、闻名全世界背包客圈子的列车，这些列车既有国际列车，也有全程运行在俄罗斯境内的国内列车。本部分将详细介绍这些具有代表性的列车，包括开行日期、时刻、车厢设施等，方便旅行者体验西伯利亚铁路时选择合适的列车乘坐。
## 除23/24次列车外，本章所列出的所有列车，均可在俄铁官网查询到列车时刻和沿途所有站的停站信息。在官网上按照上一章末尾给出的站名对照表准确输入，并在弹出的下拉菜单里选定，勾去“Onlywith tickets”前面的对号即可查询时刻表。国际列车一般无法查到票价和余票，只能查看时刻和停站信息，但国际列车的国内段，比如3次、5次纳乌什基-莫斯科区间，19次后贝加尔-莫斯科区间等，可以查到票价和余票，并可以按照俄罗斯国内列车的订票流程来预订车票。
## 另外，乘坐北京-乌兰巴托-莫斯科3次、乌兰巴托-莫斯科5次国际列车，在纳乌什基站是不能下车的，因此不要从官网预订3次或5次从纳乌什基-莫斯科的国际列车国内段车票（订了票也无法下车取票）。
# ___op___主要列车介绍｜中华第一车：北京-乌兰___ed______op___巴托-莫斯科3/4次国际列车___ed___
## ___op___概述___ed___
### 北京-乌兰巴托-莫斯科3/4次国际列车，是中国铁路运营的里程最长的火车。该车自1960年首次开行，至今已有五十余年历史，自开行至今车次从来没有变更过。从如此靠前的车次编号就能看出该车不平凡的地位，那时1/2次列车是北京开往毛主席的故乡湖南韶山的列车（即现在北京-长沙T1/T2次）。该车开行初期，旅客主要是高级官员和外交官，在那个年代享有专列般的待遇，列车在中国境内运行时，沿途一直有武警或公安站岗。上世纪90年代苏联刚刚解体时，物资匮乏，这趟列车成为不折不扣的“货车“，许许多多的“倒爷”带着大量的生活物品去俄罗斯贩卖，货物有时会塞满整个包厢，还没到莫斯科，往往便被沿途的俄罗斯人抢购一空；现如今，这趟列车的主要旅客是来自世界各国的背包客们。
## ___op___车次___ed___
### 这趟列车在中国国内运行时，车次为K3/K4次，在蒙古境内称3/4次，在俄铁官网显示为003/004次（俄罗斯长途列车车次一般为三位数，不足三位的用0补齐）。
### 3次列车每周开行1班，每周三上午11:22从北京站出发，经停张家口南、集宁南、朱日和，当晚21:48抵达中蒙边境城市二连；乘客在二连站办理出境手续的同时，列车进入国际换轮库，将中国1435毫米标准轨距的车轮更换为蒙古和俄罗斯1520毫米的宽轨车轮；周四凌晨0:59开车，进入蒙古；每周四下午14:20抵达乌兰巴托站，停车一
### 个小时左右；每周四晚抵达蒙俄边境苏赫巴托，午夜进入俄罗斯，周五清晨抵达俄罗斯布里亚特共和国首府乌兰乌德，而后沿贝加尔湖边开行将近5小时，于周五下午抵达伊尔库茨克；之后列车继续西行，穿越西伯利亚森林和东欧平原，于莫斯科时间周一下午13:58抵达莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站（Ярославский вокзал, MoscowYaroslavskaya railway station）。从北京到莫斯科，运营距离为7826公里，运行时间长达127小时36分，共计6天5夜，被誉为“中华第一车”。
### 返程的4次列车莫斯科时间每周二晚上23:45从莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站发车，运行时间126小时55分，于北京时间每周一上午11:40抵达北京站。3次和4次列车详细的时刻表和停站信息可以在俄铁官网查到，查询时注意按照上一章末尾所列的站名对照表中的转译拉丁字母输入站名（注意北京应输入“Pekin”而不是“Beijing”），同时应将“Only with tickets”前面的对号勾掉（3/4次的票额在俄铁官网不显示，显示的是无票，不去掉此对号的话，车次将无法查询出）。查询3次列车时，应将日期选定为预售期内任意一个周三；查询4次列车时，应将日期选定为预售期内任意一个周二。
## ___op___车厢种类___ed___
### 3/4次列车分为包厢硬卧（2/4）、软卧（1/4）和高级软卧（简称高包，1/2）三种席别。包厢硬卧车10节左右，采用YW18型非空调硬卧车，是二等车四人包厢，设施和国内列车的软卧差不多，但铺位比软卧稍微窄一些，并且包厢内部没有电源插座，只在每节车厢走廊两端和中部有3个电源插座。
### 软卧车有两节，采用RW18型自发电空调软卧车，是一等车四人包厢，设施和国内列车软卧几乎一样，每个包厢都有电源插座。但由于国际列车的软卧性价比较低（和高包差不多的票价，和包厢硬卧差不多的设施），并不推荐乘坐。
### 高包车有两节，采用RW19型自发电空调软卧车，是一等车2人包厢，每个包厢里只有一组上下铺，铺位对面是沙发和独立卫生间。卫生间每两个相邻包厢合用一个，里面有淋浴喷头，但水流很小，而且不热，无法直接用于洗澡，只能洗脸用。卫生间不能作为厕所，厕所是公用的，在车厢两端各有一个。高包车每个包厢里都有电源插座，夏季在中国和蒙古运行时，高包和软卧的空调一般会打开，进入俄罗斯之后，气温比较凉爽，空调一般会关闭。
### 3/4次列车的硬卧车走廊和包厢内的窗户都能打开，软卧和高包只能打开走廊的窗户，便于拍摄沿途风景。
### 3/4次列车在中国境内运行时，会在列车中部加挂一节餐车和三节包厢硬卧车（车厢编号分别为0、加1、加2）。这四节车厢不出境，跟随3次列车到二连站便摘掉，水牌也是“北京-二连”而不是“北京-乌兰巴托-莫斯科”。三节包厢硬卧车的车票可以直接在12306上买到。
### 3/4次列车在蒙古境内运行时，蒙方也会在列车中部加挂餐车和一节0号回转车，这两节车厢只在蒙古境内运行，区间为“扎门乌德-苏赫巴托”，蒙方的0号车是MECT-18型高级软卧车。
### 列车在俄罗斯境内运行时，也会加挂俄罗斯餐车和0号境内回转车，但是俄罗斯餐车和0号车挂在列车尾部而不是中间。俄罗斯的0号车是MECT-36型包厢硬卧车，运行区间为“纳乌什基-莫斯科”，这节0号车的车票可以直接在俄铁官网上预订。例如预订4次列车俄罗斯境内回转车莫斯科-纳乌什基的车票，只需在俄铁官网，按上一章列出的站名对照表依次输入莫斯科、纳乌什基，同时将日期定为周二，则可以查到余额和票价，乘坐国列并计划分段买票的旅行者可以采用此法预订。
# ___op___主要列车介绍｜莫斯科-符拉迪沃斯托克___ed______op___1/2次列车和99/100次列车___ed___
#### 这两趟列车是真正覆盖西伯利亚铁路全程的两趟列车，也是世界上运行里程最长并且全程使用一个车次的客运列车。
## ___op___车次___ed___
#### 1/2次列车又名“俄罗斯号”，由俄铁莫斯科铁路局承运。符拉迪沃斯托克开往莫斯科的1次列车隔日开行，莫斯科时间4:02，当地时间11:02自符拉迪沃斯托克站发车，运行时间145小时59分，莫斯科时间第7日（出发日期算第1日，下同）6:01抵达莫斯科雅罗斯拉夫尔站；莫斯科开往符拉迪沃斯托克的2次列车隔日13:20从莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站发车，运行时间143小时50分，在莫斯科时间第7日13:10，当地时间20:10抵达符拉迪沃斯托克。1/2次列车运行里程9288公里，和西伯利亚铁路正线里程相同。这次列车在西伯利亚铁路全线通车之初便开行，至今已有近一百年历史，是不折不扣的王牌列车，也是世界上开行历史最悠久且车次从未变过的列车之一。这次列车的末尾几节车厢采用俄罗斯国旗的蓝、白、红三色的特殊涂装。
#### 99/100次列车又名“海鸥号”，由俄铁远东铁路局承运，也是隔日开行。符拉迪沃斯托克开往莫斯科的99次列车，莫斯科时间16:52（当地时间23:52）发车，第8日11:03到达莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站；莫斯科开往符拉迪沃斯托克的100次列车，莫斯科时间0:35发车，第7日20:17（当地时间第8日凌晨3:17）抵达符拉迪沃斯托克。99/100次列车开行历史较1/2次短很多，车厢内设施也不如1/2次列车显得“高大上”，因此票价比1/2次便宜很多，性价比更高一些。从莫斯科到符拉迪沃斯托克，2次列车的二等包厢硬卧（Купе）平均价格为22428卢布，而100次列车的二等包厢硬卧平均价格仅为17555卢布。
#### 99/100次列车采用俄铁客运列车标准涂装，车厢底色为银灰色，一端涂有红色的俄罗斯铁路标志（见左图），这一标志是由“РЖД”（即RZD）三个西里尔字母组成，是俄罗斯铁路的俄文“Россия Железеые Дороги”首字母的缩写。
## ___op___车厢种类___ed___
#### 目前1/2次和99/100次列车均已全部更换为空调车底，仅有很少的窗户能打开一个小缝，不利于将相机伸出车窗外拍照。俄罗斯的空调车和中国的空调车也不一样。中国的空调车采用电力机车直接供电，或者挂有专门的空调发电车集中供电；而俄罗斯的空调车的电力来自车厢下方自带的发电机，发电机由车轮带动，空调只有在火车运行时才正常运转，火车一停空调就停。夏天乘坐俄铁列车时，在停站比较久的车站最好下车休息，呆在没有空调的密闭车厢里会很闷热。
#### 1/2次列车分为一等车高包（Люкс）、二等车包厢硬卧（Купе）和三等车普通硬卧（Плацкартный）三种席别，99/100次列车只有包厢硬卧和普通硬卧。俄铁的高包也是二人包厢，只有两个下铺，没有上铺。
#### 二等包厢硬卧车，每节车有10个包厢，1-9号包厢为四人包厢，10号包厢比较特殊，位于车厢一端，是一个二人包厢，只有一组上下铺，整个包厢的面积约为普通四人包厢的三分之二。这节包厢设计的用途是供列车员休息，但个别列车也将个别包厢的这两张铺位放在俄铁官网发售。1-9号包厢对应着1-36号铺位，10号包厢两张铺的铺位号是37（下铺）和38（上铺）。这个包厢铺位的价格和四人包厢价格一样，但私密性增加了很多，如果两人一起旅行，购买此包厢再好不过。
#### 这种性价比极高的10号二人包厢并不容易买到。1/2次列车所有包厢硬卧的二人包厢均不对外售票，仅供列车员休息使用，只有99/100次列车有的车厢可以买到10号二人包厢的两个铺位。另外，俄罗斯人也喜欢买这个小包厢的票，放票后这两张铺位有可能很快就会售出，想乘坐此包厢的旅行者最好经常关注俄铁官网，卡着放票时间抢这两张票。就能买到二人包厢的票这一点来说，沿西伯利亚铁路旅行，选择99/100次列车比选择1/2次列车更舒适一些。
#### 俄铁的三等车，又名普通硬卧、开放式硬卧等，大体相当于中国的硬卧车，但车内设施和中国硬卧车又有很大的不同：中国硬卧车分为上、中、下三层铺，而俄铁普通硬卧车只有上下两层铺，上铺上面也有一层，但不是铺位，而是行李架；最大的不同是，俄铁普通硬卧车在走廊里，和列车运行方向平行的位置也设置了一组上下铺，在俄铁官网显示为“Lower lateral、Upper lateral”，即侧铺，也称“过道铺位”。过道铺位的下铺白天可以收起来，改成一个桌子和两把椅子，供过道上铺和下铺的人坐着，夜里休息时，又可以拼成一个铺。
### ___op___长途旅行不推荐普通硬卧___ed___
#### 俄铁普通硬卧车铺位很短，只有1.7米左右，个子稍微高点的旅行者晚上睡觉腿无法伸直；车厢里电源插座很少，只在车厢两端有两个；另外一点令人头疼的是，普通硬卧车夜里不熄灯，只是将灯光调暗一些；再加上过道铺位极不利于休息，因
#### 此对于乘坐西伯利亚铁路长途列车超过两个夜晚的旅客，极其不推荐选择三等普通硬卧。二等包厢硬卧车是性价比最高的选择（如果能买到10号包厢37、38号铺位就更幸运）。如果只是乘坐白天或短途，比如乌兰乌德-赤塔，乌兰乌德-伊尔库茨克，哈巴罗夫斯克-符拉迪沃斯托克等区间线路，倒是可以体验一下普通硬卧车。
# ___op___主要列车介绍｜体验莫斯科-平壤国际联___ed______op___运车厢___ed___
## 提起朝鲜，很多人的第一印象就是封闭、落后、神秘……从中国去朝鲜旅行虽然很容易，但只能跟团，不能自由行，也没有直接和朝鲜老百姓接触的机会。如果想和朝鲜普通人有直接交流、直接接触的机会，想体验朝鲜人日常的生活起居，乘坐西伯利亚铁路的莫斯科到平壤的国际列车是一个好机会！
## 每月12日和26日自莫斯科出发时，莫斯科开往符拉迪沃斯托克的100次列车会加挂莫斯科至平壤的国际联运车厢，莫斯科到平壤的国际列车只有1节包厢硬卧，由朝鲜铁路承运，绿色涂装，车厢中部挂有朝鲜国徽。这节车厢挂在100次列车尾部，当列车运行至乌苏里斯克站时摘掉，由机车单独拉到朝俄边境站哈桑，然后跨越朝俄图们江大桥，进入朝鲜的豆满江站，而后继续挂在豆满江开往平壤的8次列车尾部，最终抵达朝鲜首都平壤。这节国际联运车厢是世界上唯一一趟单程超过一万公里的客运车厢，也是世界上运行时间最长的客运车厢。从莫斯科到平壤，总里程10,267公里，列车设计运行约210小时，9天9夜，但由于朝鲜列车严重的晚点，到达平壤一般都需要10天10夜甚至更长时间。
## 这趟车的旅客几乎全部是在俄罗斯工作的朝鲜人，外国人也能乘坐这节车厢，但一般情况无法乘坐其进入朝鲜（平壤-豆满江的铁路不是朝鲜旅行社规定的旅游线路，沿途很多城市也没有开放旅游）。乘坐这节车厢唯一的办法是，在莫斯科雅罗斯拉夫尔站7号口（国列售票专口）购买这节车厢从莫斯科（或其他国际联运站）到（且只能到）俄罗斯境内任一国际联运站（比如叶卡捷琳堡、新西伯利亚、伊尔库茨克、乌兰乌德、赤塔、哈巴罗夫斯克等）的车票，仅在俄罗斯境内乘坐该车。
## 体验朝俄联运车厢更加重要的是要计划好出行日期，因为该车每月只有12日和26日两天才有。如果想在中途体验或观看这节车厢，则需根据每月12日和26日出发的100次列车时刻表，算好100次到俄罗斯沿途各站的日期、时刻和停站时间，并在确定的时间到达中途各站，才能观看到这节神秘的车厢。
## 虽然去不了朝鲜，但可以和车厢里的朝鲜人一起生活、居住若干天，体验他们的生活方式并进行充分的交流，通过这种方式可以对朝鲜普通人的生活窥见一斑。乘坐这节车厢的另一个好处是，该车
## 厢位于列尾，透过车厢后门回望西伯利亚铁路，会有另一个完全不同的视角。
# ___op___主要列车介绍｜乌兰巴托-莫斯科5/6次___ed______op___国际列车___ed___
## 这是蒙古和俄罗斯之间的国际联运列车，开行历史和北京-乌兰巴托-莫斯科的3/4次一样久远。更有意思的是，这趟车的运行时刻和3/4次列车在乌兰巴托-莫斯科区间内运行时刻完全一样。5次列车每周两班，由蒙古和俄罗斯铁路分别承运。每周二、周五15:25从乌兰巴托站发车，每周六、周二13:58到达莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站。周二出发的是俄铁列车，周五出发的是蒙铁列车。返程的6次列车也是每周两班，每周三（蒙铁）、周四（俄铁）23:45从莫斯科发车，每周一、周二6:35抵达乌兰巴托。
## 计划在乌兰巴托短暂停留的旅行者需要注意的是，乌拉巴托站每周二、四、五下午均有出发前往莫斯科的国际列车，时间也是相同的。周二俄铁5次，周四中铁3次，周五蒙铁5次，三趟车的车票均可在乌拉巴托站售票厅二层国列售票窗口买到，价格比在中国买的国际列车票价便宜很多（见上一章介绍）。
## 从莫斯科返回时计划途经蒙古并在乌兰巴托短暂停留的旅行者需要注意，在莫斯科每周二、三、四三天晚上均有去乌兰巴托的国际列车，周二为中铁4次（终点站北京），周三为蒙铁6次，周四为俄铁6次。
## 由于运行时刻相同，将5/6次国际列车作为3/4次国际列车中途下车之后的接续列车非常合适，对沿西伯利亚铁路途一站一站地玩过去或玩回来的旅行者来说再适合不过。
## 无论蒙铁还是俄铁，5/6次列车的席别都分为一等高包和二等包厢硬卧两种，高包车只有两个下铺，二等包厢硬卧的设施和99/100次列车基本一样，但不发售37、38这两个二人包厢的铺位，只能选择四人包厢。
# ___op___主要列车介绍｜乌兰巴托-伊尔库茨克___ed______op___263/362次国际列车___ed___
## 虽然乌兰巴托去莫斯科的国际列车每周只有3天才有，但计划在乌兰巴托短暂停留的旅行者大可不必担心，因为乌兰巴托每天都有去俄罗斯的国列，即开往伊尔库茨克的263次列车。这趟国际列车仅有1-2节包厢硬卧车，蒙铁和俄铁轮流承运。从乌兰巴托站出发时，挂在乌兰巴托-苏赫巴托的263次列车上，到苏赫巴托摘掉，由机车单独拉往俄罗斯一侧的边境站纳乌什基，而后挂在纳乌什基-伊尔库茨克的361次列车上，继续开往伊尔库茨克，因此这趟国际列车的车次不固定，去程使用263和361两个车次，返程使用362和264两个车次。
## 263次国列每天晚上19:35（夏令时时期为20:35）从乌兰巴托发车，莫斯科时间每天第二天16:40（当地时间21:40）抵达乌兰乌德，莫斯科时间第3天2:15（当地时间早晨7:15）抵达伊尔库茨克。这趟列车在乌兰乌德-伊尔库茨克区间是夜间运行，因而无法看到贝加尔湖。想在列车上欣赏贝加尔湖的旅行者从乌兰巴托出发时最好不要坐这趟车全程到伊尔库茨克，应先到乌兰乌德，停留1晚后乘坐白天的列车去伊尔库茨克。
## 返程的362次，莫斯科时间每天17:02（当地时间22:02）从伊尔库茨克发车，莫斯科时间第二天1:40（当地时间早晨6:40）到乌兰乌德，第三天清晨5:50抵达乌兰巴托。返程列车通过贝加尔湖南岸时也是夜里，不适合观赏贝加尔湖。
## 这趟列车跨越蒙俄国境，及在苏赫巴托和纳乌什基之间运行时会由一节火车拉着一节车厢跨越边境，非常有意思。乘坐仅有一节车厢的国际列车是一次难得的体验。
# ___op___主要列车介绍｜“东方号”列车：北京-满___ed______op___洲里-莫斯科19/20次国际列车___ed___
## 北京-满洲里-莫斯科的19/20次国际列车，是3/4次之外的另一趟中俄国际列车。这趟列车运行径路和3/4次不同，不经过蒙古，而是从北京出发，经天津、沈阳、哈尔滨，沿滨洲线（即中东铁路）抵达满洲里，直接进入俄罗斯，在赤塔站附近行驶到西伯利亚铁路正线上。19/20次列车全部由俄铁承运，名为“ВОСТОК”（俄语东方的意思），即“东方号”列车。北京出发，经满洲里、赤塔去莫斯科，既是革命年代先辈们乘火车去苏联学习先进经验的“红色秘密交通线”，也是新中国成立之初毛主席第一次访问苏联时，乘专列所经过的路线。选择乘坐19次列车去俄罗斯，可以算是跟着先辈的足迹沿西伯利亚铁路旅行，也是一次难忘的“红色之旅”。
## 19/20次国列开行至今，已经几易车体和涂装。2007年之前，列车是蓝、白、红三色的俄罗斯国旗涂装，同时车体上涂有俄文“东方号“字样。2008年更换为空调车体，涂装也改为棕色，车厢上标有醒目的中文“莫斯科-北京”字样。现在，列车已经更换为俄铁的标准涂装。
## 19次列车每周一班，周六23:00从北京站发车，周一4:18抵达满洲里，办完出境手续后7:01开车，25分钟后抵达俄罗斯边境站后贝加尔，在这里停留大半天进行换轮、入境等工作，莫斯科时间8:03（当地时间下午14:03）开车，周二凌晨经停赤塔，上午到乌兰乌德，周五17:58抵达莫斯科雅罗斯拉夫尔火车站，总里程长达八千九百余公里，运行时间长达6天6夜。返程的20次国际列车每周六23:45从莫斯科发车，在伊尔库茨克之前的停站时刻和4次、6次国际列车完全相同，于每周六早晨5:45抵达北京站。
## 19/20次国列有包厢硬卧和高包两种席别，设施均和俄铁其他列车的包厢硬卧和高包一样。这趟列车原先经停沈阳站时，会挂上随着平壤-北京的K28次列车一起开来的两节平壤-莫斯科的国际联运车厢，这两节车厢也由俄铁承运，和前面介绍的朝鲜铁路承运的莫斯科-平壤车厢不同。2010年之后，经由中国的莫斯科-平壤国际联运
## 车厢停运，这两节车厢改为用作莫斯科-豆满江（朝鲜和俄罗斯的边境站）的国际联运，终点站不再是平壤，也不再经由中国运行。
## 这趟列车在中国境内运行时，列车中部挂有中国餐车和1节0号回转车，回转车为YW18型包厢硬卧，部分包厢供中方列车和餐车工作人员休息，同时在北京站1号值班主任窗口对外发售16张包厢硬卧车票。这16张票不上网，不能在12306预订，只能凭护照或满洲里的身份证在北京站1号窗口购买。在俄罗斯境内运行时，也会挂上餐车和1节0号车，但俄罗斯的0号回转车车票可以在俄铁官网直接预订，方法参见“购票指南”部分。
# ___op___主要列车介绍｜西伯利亚铁路正线其他___ed______op___著名列车推荐___ed___
## 在西伯利亚铁路正线上，除1/2次及99/100次列车之外，还有一些开行历史悠久的“王牌列车”，现在选出一些简单介绍，便于分段买票、边走边玩的旅行者选择。下面仅列出车次和开行日期，具体时刻请在俄铁官网查询。
## ※ 符拉迪沃斯托克-哈巴罗夫斯克005/006次（“海洋号”列车），每日开行，夕发朝至。※ 符拉迪沃斯托克-新西伯利亚007/008次，隔日开行，和符拉迪沃斯托克-莫斯科1次列车在新西伯利亚之前的运行时刻完全相同。※ 哈巴罗夫斯克-莫斯科043/044次，隔日开行。※ 赤塔-莫斯科069/070次，每日开行。※ 乌兰乌德-莫斯科081/082次，隔日开行。※ 布拉戈维申斯克-赤塔391/392次，隔日开行。※ 哈巴罗夫斯克-布拉戈维申斯克035/036次，每日开行。
# ___op___主要列车介绍｜其他国际列车线路___ed___
### 本节中列出几趟不在西伯利亚铁路运行，但对西伯利亚铁路旅行很有帮助且极有可能乘坐的几趟国际列车，对于分段买票、边走边玩的旅行者来说，了解这些国际列车很有意义。
## ___op___北京-乌兰巴托K23/24次国际列车___ed___
### K23/24次列车由中国铁路和蒙古国铁路交替担当，每年一轮换。2015年6月-2016年5月由中铁担当，2016年6月-2017年5月由蒙铁担当。以此类推。中铁担当时K23次列车每周二由北京站开出，每周三到达乌兰巴托站；K24次列车每周四由乌兰巴托站开出，每周五到达北京站。蒙铁担当时K23次列车每周六由北京站开出，每周日到达乌兰巴托站；K24次列车每周四由乌兰巴托站开出，每周五到达北京站。
### K23/24次列车每年夏季还会加开夏季加车，一般为6月中旬至10月底，由当年不担当开行任务的铁路负责。蒙铁担当时K23次列车每周一由北京站开出，每周二到达乌兰巴托站；K24次列车每周六由乌兰巴托站开出，每周日到达北京站。中铁担当时K23次列车每周二由北
### 京站开出，每周三到达乌兰巴托站；K24次列车每周五由乌兰巴托站开出，每周六到达北京站。
### K23/24次国际列车开行日期有些复杂，普通旅行者只需计划好出行日期，然后上12306查询K23次或K3次北京-二连的票额即可确定开行日期。在没有国列开行的日期，北京-二连的票额和车次都无法查出，这时应在预售期内选择一周，逐个查询该周所有日期，即可查到K23次的开行日期。
### K23/24次的中国车和蒙古车车底都很新，为25G或25T型新型空调车底，配备有专门的发电车，夏季空调一直开放。蒙古车的高包车厢也是两个包厢合用一个卫生间，但卫生间的设施比中国的RW19型高包车要好很多，卫生间里有马桶，不必再出包厢使用公共厕所。因此，计划先去乌兰巴托，再沿西伯利亚铁路继续旅行的旅行者乘坐23次国列时，应优先选择蒙古车（在国际饭店买票时，蒙古车票价比中国车还便宜几十元）。
## ___op___绥芬河-格罗迭科沃309/310、401/402次国际列车___ed___
### 这2趟国际列车俗名“小票国列”，只在中国的绥芬河和俄罗斯的格罗迭科沃两个边境站之间运行，绥芬河和格罗迭科沃之间每天都有两班车开行，上午下午各一班车，中铁承运的车次为401/402次，俄铁承运的车次为309/310次。这两趟国际列车的席别只有硬座，运行时间和里程都很短，绥芬河和格罗迭科沃两个边境站相距27公里，列车运行时间仅为1小时。哈尔滨到绥芬河有夕发朝至列车，格罗迭科沃一出站，站外便有大巴或合乘出租车，可以去乌苏里斯克、符拉迪沃斯托克等远东城市。沿西伯利亚铁路旅行，计划从符拉迪沃斯托克出发的旅行者可以先到绥芬河，然后乘坐这个“小票国列”出境。
### 之所以有这个俗名，是因为这两趟国际列车的车票不是册页票本，而是和国内普通列车的车票一样。这趟车的票价为71元，其中50元是手续费，售票窗口位于绥芬河火车站进站口斜对面的国际列车售票处，具体位置可以到达绥芬河站后询问火车站工作人员或当地人。
## ___op___满洲里-赤塔653(601)/602(654)次国际列车___ed___
### 运行于中国边境站满洲里和俄罗斯赤塔之间，每周两班，全部由俄铁运营。由于满洲里站是套轨（准轨和宽轨并存），这趟国际列车并不需要换轮。在满洲里-后贝加尔间的车次为653（满洲里-后贝加尔）和654（后贝加尔-满洲里）次，在后贝加尔和赤塔间的车次是601（后贝加尔-赤塔）和602（赤塔-后贝加尔）次。列车在赤塔和后贝加尔间运行时，还要加挂几节俄罗斯国内段列车。
### 653次列车每周五和周日北京时间14:00从满洲里发车，莫斯科时间次日2:53（当地次日上午8:53）抵达赤塔站；602次列车每周四和周六莫斯科时间14:20（当地时间晚上20:20）从赤塔站发车，次日北京时间上午11:00到满洲里。
### 可以先乘坐中国国内列车到达满洲里，在满洲里站国际售票厅买这趟国际列车的车票。分段买票依然是比较省钱的方式：在满洲里站国际售票厅购买653次满洲里-后贝加尔，然后从俄铁官网预定当日601次后贝加尔-赤塔。这趟国际列车往返均在后贝加尔停车很长时
### 间（4小时以上），办理完入境手续后完全有时间下车取票。
# ___op___主要列车介绍｜俄罗斯的市郊列车___ed______op___Subtrains___ed___
## 除了车次为三位数的长途列车外，西伯利亚铁路上还运行着车次为6xxx或7xxx四位数字的短途市郊列车。这些市郊列车一般运行在大城市和附近的村镇之间，沿途每个小站或乘降所（不是车站但可以上下车的地点）都会停靠，俗名“站站乐”，这种列车和地铁相似，只有硬座（不对号），方便郊区居民通勤和进城。
## 西伯利亚铁路旅途中有可能需要乘坐市郊列车往返的区间有：莫斯科-弗拉基米尔、莫斯科-谢尔盖耶夫镇、哈巴罗夫斯克-比罗比詹、符拉迪沃斯托克-乌苏里斯克等。市郊列车的时刻也可以在俄铁官网查询到。如果只想查询市郊列车的车次，请只勾选发到站下方的“Subtrains”前面的对号（不勾选“Trains”前面的对号，这个代表长途列车），同时勾掉“Only with tickets”前面的对号即可。
## 市郊列车的车票一般不可以在俄铁官网预订，在火车站窗口有专门的市郊列车售票口，票价比长途列车便宜很多，车票的样式和长途列车也不一样，只是一张热敏纸小纸片，更像自动取款机的凭条。购票时，只需将写有发到站和车次的小纸条递进售票窗口，不需要护照。莫斯科各火车站里均有市郊列车的自动售票机，也可以查询号列车时刻后，在自动售票机上购票。
## 在没有售票窗口的乘降所上车时，需要在车上补票。在有售票窗口的车站上车，要尽量在窗口买票。如果在有市郊车售票窗口的车站直接上车，补票时将核收100卢布的手续费，也有可能被当作无票乘车人员，处以更高额的罚款。
# ___op___主要列车介绍｜莫斯科-圣彼得堡___ed___
## 莫斯科和圣彼得堡间的列车很多，白天有运行速度很快，只需3-4小时的7xx动车组列车，夜间有夕发朝至的普速卧铺列车。其中白天车次为7xx系列动车组的列车名为“游隼号”，夕发朝至的1/2次列车名为“红箭号”，已有近百年的开行历史，是莫斯科和圣彼得堡之间的“王牌列车”。
## 游隼号动车组列车和国内一样，分为一等、二等座，还有的配有豪华观光座，有的列车高等级座位免费提供餐食。乘坐夕发朝至列车往返圣彼得堡，若不是为了体验，不一定非要乘坐1/2次，这趟车的票价比其他夕发朝至列车贵很多，可以在俄铁官网选择价格较便宜的列车。
## 莫斯科发往圣彼得堡列车的始发站为莫斯科列宁格勒火车站，在俄铁官网显示的名称为“Moskva Okt”，俄文全称“МОСКВАОКТЯБРЬСКАЯ”，转译拉丁字母为“MOSKVA OKTIABRSKAIA”，这是列宁格勒火车站的旧名“十月火车站”。俄铁官网显示的圣彼得堡拉丁字母转译名和圣彼得堡的英文名也有很大差别，订票时需要
## 注意参照上一章的俄罗斯常用火车站站名对照表。
# ___op___列车上的生活｜概述 列车起居___ed___
## ___op___概述___ed___
#### 乘坐西伯利亚铁路长途列车旅行时，决不能把火车简单地当成一种交通工具。如果做不到这一点，长达一周左右的车厢生活将是很痛苦的一件事。在这次旅途中，没有目的地，只有沿途未知的风景和未曾谋面的人；在这次旅途中，也没有交通工具，火车只是一家移动的酒店，一家运动着的自然和人文博物馆。在移动的酒店里，要认为这和地面上的酒店没有任何区别；在移动的“博物馆”里，要想到每时每刻车窗外都会出现从未见过的美景，车厢里、站台上每天都会有从未体验过的经历。
## ___op___列车起居___ed___
#### 坐上西伯利亚铁路列车，车厢便成了暂时的家，旅行者应当把这移动的家布置得尽量温馨、舒适，尽量缩小和地面上的家的差距。
### ___op___时差___ed___
#### 从东往西走，时间逐渐推迟，例如1次、99次列车，从符拉迪沃斯托克出发时的时间为“北京时间+2个小时”，经过1周逐渐推迟到莫斯科时间（北京时间-5个小时），基本上是每天跨越1个时区；而从西往东走，时间逐渐提前，基本也是每天跨越1个时区。
#### 建议旅行者根据自己的作息习惯和当地时间逐步调整时差，这样需要将手机时区设置为“自动调整”，每天根据手机显示的时间安排作息，每天作息时间和当地时间一致。这样到达终点时，时差也就不知不觉地调整好了，不会出现时差反应。如果不希望每天作息时间都变化，可将手机的自动时区设置为关闭，每天按照北京时间作息，到达终点后再集中调整时差。
### ___op___作息时间___ed___
#### 无论选择哪种适应时差的方式，在列车上每天规律的生活、作息是保证旅途不疲惫，每天都有精力欣赏沿途风景的必要条件。每天最好固定时间起床、如厕、洗漱、三餐、午休和睡眠。强烈建议在列车上每天午休1-2小时，并且定时起床、定时上床睡觉。
### ___op___保证私密空间___ed___
#### 为使自己旅途中有良好的私密空间，避免外人打扰，保证睡眠质量，列车的席别应优先选择二等车，即包厢硬卧（有条件的可以选择一等车即高包），2人出行最好选择高包，或者能买到包厢硬卧37、38号的2人包厢铺位的列车；4人出行最好选择同一个包厢；3人出行时强烈建议将所选包厢的另一个铺位
#### 也买下，分担票款。这些适当增加的成本可以大大增加旅途舒适度，相当值得。多于两个夜晚的火车旅途，极不推荐选择三等开放式卧铺车。
### ___op___如厕___ed___
#### 长途列车旅行很容易引起便秘，在列车上最好养成定时排便的习惯，每天早晨起床后，第一件事是大量饮水，第二件事就是上厕所，即使没有便意也要去厕所蹲一会儿。每天在列车停站时购买尽量多的新鲜蔬果食用，并且每天保证至少3升的饮水都可以避免便秘的发生。俄罗斯和蒙古的火车，还有所有国际列车的马桶均为坐式，准备好足够的一次性马桶垫纸是必须的。
### ___op___洗澡___ed___
#### 在炎热的夏天乘坐西伯利亚铁路火车旅行，每天在卫生间里冲个（说“擦个”更确切些）凉水澡完全不是问题。出发前在网上买好可折叠的脸盆或水桶，在列车运行时即可利用卫生间里的水龙头洗澡。列车的卫生间都有地漏，洗澡水不会在卫生间地面上积存。男生基本可以做到每天擦澡和洗头，女生也可以做到每天在卫生间擦澡，用折叠水桶从茶炉打些热水，和卫生间水龙头的凉水兑在一起，即可用毛巾简单擦洗身体。茶炉里的水很烫，接近100℃，打水时需小心，避免烫伤。女生洗头有些麻烦，可以让同伴在卫生间门口等候，多去打几次热水；也可以携带头发干洗喷雾。夏季以外的季节，尤其是冬季，水龙头里的水很冷，在火车上洗澡有些困难，但莫斯科-符拉迪沃斯托克的1/2次列车备有一节带淋浴间的车厢，具体位置可以使用手机翻译软件向列车员询问。因此冬天沿西伯利亚铁路旅行，首选1/2次列车。
#### 在西伯利亚沿途一些比较大的火车站，比如叶卡捷琳堡、新西伯利亚等，候车室里就有收费淋浴间。叶卡捷琳堡站的淋浴间最好找，入口就在1站台上，150卢布/次。所有西伯利亚铁路长途列车在该站停车都在1个小时左右，利用停站时间在这里舒舒服服洗个热水澡完全可行。觉得在车厢卫生间里洗澡麻烦的旅行者可以利用这些大站的淋浴间。注意淋浴间的俄文是“Душ”。
### ___op___衣服换洗___ed___
#### 夏季可以在洗澡时将内衣换下来，在卫生间洗澡的同时洗干净。西伯利亚的夏季很干燥，出发前可在网上购买能够折叠的晾衣架，将洗好的衣服挂在包厢里，一夜就能全干。外衣可以带几件旧的居家服或睡衣，或者买几件便宜且宽松的衣服，不用换洗，穿几天就扔掉。这样既可避免因露富而被坏人盯上，还省去了换洗的麻烦。
### ___op___列车穿衣指南___ed___
#### 在列车上穿宽松的衣服和拖鞋可以有效缓解路途劳累，不过不要用酒店的一次性拖鞋，因为它们通常坚持不了一周的长途旅行。即便在零下几十度的严冬，西伯利亚铁路火车车厢里暖气也很足，穿一件薄T恤就可以，但穿过列车连接处去其他车厢时，要穿上厚厚的外套，因为车厢连接处是透风的，温度和火车外一样。
### ___op___卧具___ed___
#### 俄罗斯、蒙古的列车，以及所有从中国出发的国际列车，卧具都是严格一人一换。上车后，列车员凭车票发给旅客一套用塑料袋封装好的、干净的卧具，包括枕套、床单、被罩和毛巾，由旅客自行铺装；下车前，旅客将使用过的卧具拆下，叠好后交还给列车员。这种由旅客自助更换卧具的习惯，保证了每位旅客使用的卧具都是干净的。爱干净的旅行者可以准备一套自己的床单和薄毛巾被，也可以自带睡袋，因为有时卧具里的被罩不适合列车上的毛毯或被子，列车上的毛毯和被子长年不更换，很不干净。
### ___op___电子设备充电___ed___
#### 除一等高包车每节包厢里都有电源插座外，二等、三等车厢的电源插座十分有限，即便乘坐一等车，由于所带的手机、相机、电脑、移动电源等繁多的电子设备都需要充电，准备好一个多插口的插线板也是必须的。建议选择线长不少于5米的插线板，这样无论乘坐包厢硬卧的哪个包厢，都可轻松将插线板从走廊的电源插座引入包厢内。登上列车，安顿好之后，要先给插线板“布线”，尽量把电线布在不影响其他旅客、不影响车厢整体美观的位置，通过走廊进入包厢时，要将走廊的地毯轻轻抬起，使插线板的电线从地毯下方穿过，然后进入包厢。包厢门和地面有一定的缝隙，从走廊将插线板接入包厢内部时，穿包厢门而过的电线不影响包厢门的关闭，夜里睡觉时正常锁闭包厢门即可。
# ___op___列车上的生活｜利用停车时间下车散步___ed___
## 西伯利亚铁路长途列车的中途站停车时间几乎都长于半小时，动辄一小时甚至更长，下车散步可以有效缓解旅途劳累。俄罗斯乘客在停车时间长的大站，都是“万车空巷”，所有旅客都会下车来到站台上。俄罗斯和蒙古的火车站都是自由出入的，半个小时到一个小时的时间，足够到火车站附近转转，甚至在站附近的餐馆饱餐一顿再回去。西伯利亚沿途很多火车站都很漂亮，车站内外有一些独特的雕塑或建筑。停车时间较长时下车散步、在火车站内外小逛，是乘坐西伯利亚铁路长途列车必须养成的一个习惯。需要注意的是，下车散步之前应看好列车在该站的开车时间，如果遭遇列车晚点，列车将不按照时刻表上的停站时间停车，随时都有可能发车，这时下车散步，只能在站台上逛逛，随时注意列车员的开车提示，一定不
## 要走远。
# ___op___列车上的生活｜在列车上用餐___ed___
### 中国国内列车的旅客一般不习惯到列车的餐车去用餐，有些旅行者吃泡面，有些买盒饭或自带食品——除非赶上硬座车厢没座，必须去餐车买餐座的情形。沿西伯利亚铁路长途旅行时，顿顿吃泡面是相当恐怖的事，蒙古和俄罗斯的列车，还有中国出发的国际列车都没有盒饭卖（俄铁列车乘务员有时会售卖自制馅饼，可以尝试），去餐车用餐是解决沿途饮食的一个不错的选择。与中国列车的餐车不同，中国承运的3/4次、23/24次国际列车，以及蒙古、俄罗斯承运的国际列车还有俄罗斯的境内列车，餐车的价格都相当实惠。西伯利亚铁路列车的餐车营业时间比较长，且食品花样繁多，即使不自带任何食品，顿顿到餐车用餐，每人每天的花费通常也不会超过100元。
### 从北京出发乘坐K3次列车的出境车厢，凭车票可以领取两张国际列车免费就餐证，列车在中国境内运行时可以免费享用餐车提供的午餐和晚餐（乘坐北京-二连回转车厢的旅客没有此待遇），但免费的午餐和晚餐质量一般，都只有一小碗米饭和两小盘菜，男生一般吃不饱。而且只有到莫斯科的K3次列车提供免费餐食，返程的K4次、经满洲里到莫斯科的K19次及到乌兰巴托的K23次均不提供免费餐食。
### 即便没有机会享用国际列车免费的午餐或晚餐，挂在3/4次、23/24次、19/20次国列上的中国餐车也是相当值得推荐的。据国列餐车长介绍，餐车的定价自上世纪90年代初就没变过，一个菜动辄二三十元的价格在当时是天价，但现在可算是相当实惠。和国内列车的餐车相比，国际列车的餐车可以称得上是物美价廉。推荐特色菜有香酥鸡腿、糖醋肉、香菇肉片等。
### 国际列车在蒙古境内运行时，会挂上蒙古餐车。乘坐3次国列过境蒙古，或者乘坐23次、5次等其他抵离蒙古的国列时，有机会在列车上体验蒙古餐车。蒙古餐车全天营业，即便不是饭点，也能去餐车喝茶、喝咖啡，同时点一些小吃。挂在3次列车中部的蒙古餐车相当值得体验，里面全部是精美的木雕内饰，极尽奢华。菜品的定价不贵，菜单有英文，价格用蒙古图格里克标价，服务员也会按照汇率，收取人民币和卢布，但有时汇率不佳。只过境蒙古，不在乌兰巴托停留的旅行者可以趁机体验蒙古特色菜品，推荐牛肉饭、水饺羊肉汤。注意蒙古餐的米饭给的很少，一般就两个小饭团，饭量大的男生可以再点些其他菜品。
## ___op___注意菜单___ed___
### 有时挂在国际列车上的蒙古餐车（比如中铁承运的23次）会给外国人看另一份菜单，这份菜单上只有美元标价，而且价格贵的离谱，一份只有煎蛋、面包、茶的早餐售价竟然为14.88美
### 元，如果没有美元现金，餐车服务员将按照100元收取人民币！看到价格严重离谱的餐车菜单时，可以借助手机翻译软件向餐车服务员提出更换为用蒙古图格里克标价的给蒙古人使用的菜单的要求，如果餐车服务员拒绝，应当理性地拒绝在这样的餐车消费。
### 国列在俄罗斯境内运行时会挂上俄罗斯餐车，一般在列车尾部。俄罗斯境内的长途列车，比如莫斯科-符拉迪沃斯托克1/2次和99/100次，列车中部也会挂有俄罗斯餐车。在站台上看俄罗斯的列车，餐车的标志和其他车厢略有不同——在车厢正中间的窗户上方写有“РЕСТРАН”字样（即餐厅，蒙古餐车车厢外皮上也有这种字样）。俄罗斯餐车内部的装饰十分华丽，而且当列车运行时，空调开得很足，因此炎炎夏日的西伯利亚铁路旅途，白天可以选择一直坐在餐车里，喝咖啡赏景。俄罗斯餐车的营业时间也很长，比如99/100次列车的营业时间为9:00-0:00（以列车每天所在时区的当地时间为准）。
### 俄罗斯餐车的早餐、午餐都有商务套餐，早餐有煎蛋、面包、蔬菜沙拉和茶，定价150卢布；午餐有面包、蔬菜沙拉、俄式红菜汤、主菜（一般为俄式肉丸或肉饼配米饭）、茶，定价350卢布。无论是国列餐车，还是俄罗斯境内列车的餐车，菜单上都有英文说明，不懂俄文一样不耽误点菜。俄罗斯餐车的菜单花样繁多，除套餐外还有很多菜品供选择，分为沙拉、头道菜（一般为汤）、二道菜（主菜）、甜点、酒水饮料、小食品等，价格不贵，甚至有时还低于地面上餐馆的价位。理论上来讲，乘坐西伯利亚铁路长途列车，即便上车时不带任何食物储备，每天吃餐车，总花费也不贵，而且正餐几乎不会重样。
# ___op___列车上的生活｜在中途停站时购买食物___ed___
## 西伯利亚铁路上的列车在大站停车时间一般很长，有时连一些小站停车时间也长达半小时或1小时，在下车散步休息的同时也可以在站台上或候车室里，以及在候车室内或火车站旁边的小超市里买到食物。以莫斯科开往符拉迪沃斯托克的100次列车为例，在它长达7天7夜的旅途中，每天都恰好在早、中、晚三餐时间（以途经的当地时间为准）附近有较长时间的停站，就像恰好给旅客们留出下车吃饭的时间一样。在俄罗斯火车站站台上的售货亭里可以买到新鲜的面包、馅饼和水果，而在比较大的火车站候车室里，一般会有“Кафе”（小餐馆），里面出售炒饭、俄式水饺、馅饼、炸鸡块、香肠等新鲜的食物。在俄罗斯消费，完全不用担心食物质量问题。
## 在停车时间半小时以上的火车站，均建议下车散步的同时去站台上、候车室里及火车站周边100米范围内寻找餐馆。沿途有很多特色的食品或推荐就餐地点，现选几处有代表性的列举如下（莫斯科-符拉迪沃斯托克方向）：
## ___op___科斯特罗马站、加利奇、基洛夫站___ed___：候车室里均有小餐馆，推荐加利奇站小餐馆的炸鸡块和炸鱼块。
## ___op___叶卡捷琳堡站___ed___：正对门洞式出站口的路对面有一家土耳其餐厅，推荐里面的大肉串和抓饭（肉串不是按串买，而是称重的，只要肉串上的一块肉也可以）。
## ___op___新西伯利亚站___ed___：站房斜对面（站在广场上背离站房时右手边）300米处有一家肯德基。
## ___op___泰加站___ed___：1站台上站房一侧（列车向符拉迪沃斯托克方向运行时靠近列尾的一侧）有家食品店，店门口有俄罗斯大叔在烤串，强烈推荐这里的饼卷烤肉，150卢布一份。
## ___op___马林斯克站___ed___：站台上售货亭里有椭圆形馅饼，土豆泥馅，这种馅饼算是西伯利亚铁路沿途最有特色的食品之一，不仅马林斯克站，西伯利亚铁路很多站的站台售货亭都有卖，以刚刚炸制好的为最佳；
## ___op___伊尔库茨克站___ed___：站前广场南侧（出站后背离站房左手边）有一家自选式中餐馆，24小时营业，服务员里有中国人。如果停车1小时左右，完全有时间下车在此餐馆用餐；如果停车时间不足半小时，可以下车到这里点好菜后打包带上火车。
## ___op___斯柳江卡站___ed___：列车在此站停车时间一般较短，来不及下车，但蜂拥而至的小贩会以最快的速度来到车门口售卖当地的特产，也是西伯利亚铁路的另一特色食品——贝加尔湖熏鱼。半斤左右的熏鱼75-100卢布一条，可以在到达前准备好零钱，利用列车开门的短暂时间抓紧购买。
## ___op___乌兰乌德站___ed___：1站台上有小餐馆，小餐馆窗户玻璃上还有中文菜品推荐；站前广场的一层是一排小餐馆和食品店，推荐这些餐馆的布里亚特包子，还有蒙古风味的半圆形牛肉洋葱馅饼；
## ___op___赤塔站___ed___：站台上和站前广场上只有售货亭和小超市，可以买到面包、土豆泥馅饼、香肠、烤鸡和水果。
## ___op___阿玛扎尔站和耶罗费伊巴甫洛维奇站___ed___：这两站位于阿穆尔州的外兴安岭无人区内，列车在此区间运行时不经过大城市，因此在这两站进行食物补给很重要。阿玛扎尔站站台上有当地人推着推车买俄式死面牛肉包子，站台上也有售货亭可以买到面包和水果；巴甫洛维奇站也有卖面包和馅饼的食物摊和售货亭。
## ___op___哈巴罗夫斯克站___ed___：主站房左侧（站在站台时，面向站房的左手边）有大型超市，在此站停车时间超过半小时的话完全可以疯狂采购一番。
## ___op___符拉迪沃斯托克站___ed___：站房路对面高处有家自选式快餐店。
## 除上面列举出的火车站外，在其他沿途各站也均可买到食物，购买时别忘了时刻注意时间，以免漏乘。
# ___op___列车上的生活｜食物储备和饮水___ed___
## 由于一路上均可以买到食物，还有性价比较高的俄罗斯餐车，因此在出发前大可不必携带太多的食物，只带一些零食和能量比较高的应急食物（如巧克力）即可。即便是什么食物也不带，只带钱，一周左右的旅程也可以顺利坚持下来。薯片等零食一路都可以买到，
## 出发前不用带；饮用水在出发前也不用带太多，一路上也可以买到。
## 长途列车旅行时应注意饮食清淡，多吃蔬菜和水果，少吃油腻的大鱼大肉，谨防上火。西红柿、黄瓜、苹果、香蕉等常见蔬果一般在站台上和候车室里都能买到，有的火车站站台上还有俄罗斯大爷、大妈在卖大桶的刚刚摘的蓝莓。绿叶蔬菜很难买到，但以卷心菜、生菜为主要原料的沙拉在火车站候车室的小餐馆里以及餐车上都有出售，除上面几种果实外，每天还应补充一些叶菜沙拉。
## 尽管很多旅行者在国内乘火车时喜欢吃泡面，但沿西伯利亚铁路旅行时，强烈不建议将泡面作为日常食物，能不吃就不要吃。吃泡面既不健康，容易上火，又错过了很多体验沿途特色食品的机会。出发前没有必要带泡面上车，因为沿途都可买到。
## 俄罗斯的各种果汁质优价廉，一大桶1升左右的果汁售价100卢布左右。为保证维生素供应，建议旅途中每天饮用大量的果汁。果汁一路上都可以在站台售货亭或候车室的小超市、小餐馆里买到，购买时注意看清出厂日期，尽量购买半年以内的产品。站台上的小卖部内商品琳琅满目，推荐每天都买一大桶果汁。
## 为缓解路途疲劳，防止便秘，每天应保证不少于3升的饮水，但不建议一直饮用茶炉里的开水，可以在列车停站买食物的同时一并购买瓶装水。一桶1.5升的瓶装水售价在70卢布左右，一大桶5升的瓶装水售价在100-150卢布。
# ___op___列车上的生活｜适当的活动___ed___
## 在列车上尽量避免一个姿势不动的时间太久——既不要一直躺着，也不要一直坐着。路上除了要不断观察和拍摄沿途的风景、在列车中途停站时下车走动以外，平时在列车上也要散步，最好是在午餐和晚餐结束后，用半小时左右从列尾走到列首再走回来。注意经过每两节车厢的连接处时要务必小心，俄罗斯和蒙古的火车，车厢连接处有很大的缝隙，而且由于西伯利亚铁路线路质量不高，列车运行中晃动得很厉害，经过时务必每走一步都要看清楚脚下，同时抓好连接处的把手。关闭连接处和车厢走廊之间的门时，也要注意避免挤伤手指。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜莫斯科 弗拉___ed______op___基米尔 下诺夫哥罗德___ed___
## ___op___莫斯科 Москва, Moskva, 0km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 西伯利亚铁路的列车，发车站一般位于莫斯科的雅罗斯拉夫尔火车站（Яросла́вскийвокза́л）。前往该站可乘坐地铁到位于1号线和5号线交汇点上的“共青团站”（Комсомольская）。由于地铁站内标识没有英文，去雅罗斯拉夫尔火车站应该寻找站内提示牌“Ярславский Вокзал”方向的出口。
### ___op___辨认地铁站名___ed___
#### 在莫斯科乘坐地铁时，并不需要知道地铁站的中文译名，更不需要知道它的英文名，只要将我们想去的地点对应的地铁站俄文站名找到，然后记住俄文站名的大体模样或前面三个字母，就能找到目标车站。以共青团地铁站为例，只需要在1号线和5号线（环线）上寻找“КОМС”开头的站即可，下车后找雅罗斯拉夫尔火车站的出口，只需在指示牌上寻找“Яр”开头的俄文单词即可。
#### 莫斯科有若干个火车站，以从该站出发的列车的方向为区分。例如白俄火车站就是去往白俄罗斯和欧洲的列车始发站；基辅火车站则是去往乌克兰方向的列车始发站。共青团地铁站周围一共环绕着3个火车站，分别为雅罗斯拉夫尔火车站（Ярславский Вокзал）、列宁格勒火车站（Ленинградский Вокзал）和喀山火车站（Казанский Вокзал）。雅罗斯拉夫尔火车站和列宁格勒火车站并排位于路的一侧，喀山火车站位于它们的对面。去往西伯利亚铁路沿途各站的列车和去蒙古和中国的国际列车都在雅罗斯拉夫尔火车
#### 站始发。去往圣彼得堡、芬兰方向的火车都在列宁格勒火车站始发（列宁格勒即圣彼得堡在苏联时期的名字）。去往中亚、高加索地区的火车都在喀山火车站始发。这三座火车站均可以自由出入，也都设有行李寄存处（Камера Хранения），雅罗斯拉夫尔火车站的行李寄存处位于候车室二层，为自助投币，有英文界面。
### ___op___行李寄存___ed___
#### 沿西伯利亚铁路旅行，在中途城市下车并进行短暂的城市游时，可以将大件行李存放在火车站的行李寄存处。每个较大的火车站都有行李寄存处，而且行李寄存处的指示牌“КамераХранения”下标有英文“Cloak Room”，具体位置可以将行李寄存处的俄文写在纸条上，询问候车室的工作人员或值勤的警察。
##### 图：西伯利亚铁路0公里纪念碑 穷游er@悟空
#### 共青团地铁站周围的这三座火车站均有上百年历史，风格各不相同，大厅里也有美丽的穹顶和华丽的吊灯，从莫斯科出发前，相当值得逐个欣赏一下。在雅罗斯拉夫尔火车站的站台入口处（从站房面向站台时的站房右手边），有西伯利亚铁路0公里纪念碑。从这里出发一路往东，一周以后会来到九千多公里之外的太平洋海滨，在符拉迪沃斯托克火车站的站台上还能见到西伯利亚铁路终点纪念碑。列车运行方向的右手边会持续出现铁路里程碑，每100米一个小碑，每公里一个比较大的里程标。
### ___op___相关锦囊：《莫斯科》___ed___
#### 红色的克里姆林宫城墙塔楼在夕阳下闪耀着金光，红场上的石子路不知经历了多少战争故事，色彩斑斓的洋葱顶教堂令人百看不厌……莫斯科是一座巨大、美丽又不可思议的城市。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/moscow下载。
## ___op___弗拉基米尔 Владимир, Vladimir, 190km___ed___
##### 图：穷游er@rekind1e
#### 著名的“金环”古城之一，也是西伯利亚铁路列车第一个停车时间较长的车站。“金环”古城，泛指莫斯科周边200公里以内，环绕莫斯科的一系列古城，是举世闻名的探访俄罗斯建筑艺术宝库的环形旅游路线。包括谢尔盖耶夫镇、弗拉基米尔、苏兹达尔、科斯特罗马、雅罗斯拉夫尔、下诺夫哥罗德、乌格里奇等城市。“金环”这个名字形象又生动地表现出这些中世纪古城的光彩照人，同时还说明了这条线路的热度。
#### 弗拉基米尔和苏兹达尔（Суздаль）两座金环古城相距35公里。弗拉基米尔是俄罗斯弗拉基米尔州所在地，是规模较大的一座城市；而苏兹达尔远离城市喧嚣，更具古镇特色，并且教堂建筑群比弗拉基米尔更多、更集中一些。弗拉基米尔-苏兹达尔白色教堂建筑群，是俄罗斯的世界文化遗产之一。这两座古城值得专门从莫斯科出发，花1~2天的时间游览，晚上最好住在苏兹达尔古镇，感受下“莫斯科郊外的晚上”。
#### 莫斯科和弗拉基米尔之间，除了乘坐西伯利亚铁路长途列车外，还有车次为7xx的动车组列车和票价更便宜的市郊列车可供选择。弗拉基米尔火车站外面就是汽车站，到苏兹达尔的159路公交车流水发车，全程约1小时，2015年8月的票价为62卢布，需要在售票处窗口购票上车。苏兹达尔汽车站距离古镇中心还有大约3公里的路程，这
#### 时候司机会过来收钱，想去市中心的旅行者每人还要另付给司机13卢布。
## ___op___下诺夫哥罗德 Нижний Новгород, Nizhny___ed______op___Novgorod, 441km___ed___
##### 图：穷游er@mercy1021
#### 苏联时期的名字为“高尔基”，是俄联邦下诺夫哥罗德州首府，金环古城之一，3/4次国际列车的中国列车员仍然习惯称此站为“高尔基站”。从莫斯科到这里有动车组列车，经停弗拉基米尔站。
#### 下诺夫哥罗德古城内也有一座克里姆林宫和数座美丽的古教堂。“克里姆林”在俄语中的意思就是城市中的堡垒，除莫斯科外，其他古城中心的城堡也都称之为“克里姆林宫”。当然这里的克里姆林宫要比莫斯科的规模小很多。克里姆林宫的围墙内，有好几座没有经过任何修缮的宫殿残迹，它们有的甚至连房顶都完全塌陷，只剩下四周带窗户的围墙，窗户上面有精致的拱形砖雕，由此可以联想到这些宫殿华丽的原貌。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜科斯特罗马___ed______op___基洛夫 彼尔姆___ed___
## ___op___科斯特罗马 Кострома, Kostroma, 376km___ed___
#### 图：穷游er@Leo远骑
### 从莫斯科出发到基洛夫（Киров）之前，西伯利亚铁路有两条不同的路线，一条往正东依次经过弗拉基米尔和下诺夫哥罗德，然后折向东北到达基洛夫；另外一条先往东北方向，依次经过谢尔盖耶夫镇、雅罗斯拉夫尔、科斯特罗马等古城后再折向东，到达基洛夫。莫斯科到蒙古和中国的3/4次、5/6次、19/20次国际列车还有莫斯科-符拉迪沃斯托克的1/2次列车走第一条路线；莫斯科-符拉迪沃斯托克的99/100次列车走第二条路线。
### 科斯特罗马是俄联邦科斯特罗马州首府，也是一座金环古城。莫斯科周边的金环古城建议只去1~2座即可，因此科斯特罗马没有太多停留必要。科斯特罗马位于伏尔加河沿岸，100次列车到达科斯特罗马站之前，会经过伏尔加河大桥（375km附近），清晨的伏尔加河蔚蓝而壮观，从桥上望去，水天一色。100次列车抵达科斯特罗马的时间是早晨，正好可以下车去候车室里的小餐馆买早餐。
### 100次列车在午间还会经过加利奇（Галич，502km）和沙尔亚（Шарья，702km）两个车站，可以在站台上或候车室里买到午餐。沙尔亚站白墙灰顶的站房非常漂亮，看上去至少拥有百年历史。
## ___op___基洛夫 Киров, Kirov, 956km___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 俄联邦基洛夫州首府，在此站之前，西伯利亚铁路两条分支会合。这里是100次列车运行的首个白天的傍晚抵达的车站，可以在此站的候车室里购买到晚餐。这是一座以基洛夫的名字命名的城市，谢尔盖·米洛诺维奇·基洛夫是苏俄（苏联）开国元勋，上世纪二三十年代苏联共产党的主要领导人之一，在30年代大清洗运动中被杀害，后来平反昭雪，安葬于莫斯科红场列宁墓的旁边。基洛夫站站房二层的售票厅内，有基洛夫塑像和生平简介，可以利用停车时间下车简单参观。
## ___op___彼尔姆 Пермь, Perm, 1434km___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 又名别尔米，俄联邦彼尔姆边疆区首府。该站的确切名称为“彼尔姆2站”，这是俄罗斯铁路的另外一种命名方式，用于区分同一个城市不同的火车站。类似命名规则的西伯利亚铁路沿线火车站还有“赤塔2站”、“哈巴罗夫斯克1站”等。
### 西伯利亚铁路沿途一个有意思的看点是在经过很多城镇之前都会看到不少涂鸦，以彼尔姆附近铁路两侧的建筑上为最多。很多废弃的车厢上、废弃的房屋上都有，有的正在使用中的油罐车上也被画的“花里胡哨”。涂鸦的图案各式各样，卡通人物、三维俄文字母、蔬菜水果……应有尽有。在铁路沿线涂鸦目前似乎成为国际上流行的一件事（北京也有，就在京张铁路进北京北站之前的墙上）。原本暗淡不起眼的砖墙或车厢，经过巧手“打扮”一下鲜活起来，给旅途增加了不少乐趣。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜亚欧洲界界___ed______op___碑 叶卡捷琳堡 秋明___ed___
## ___op___亚欧洲界界碑 1778km附近___ed___
##### 图：穷游er@老散
#### 列车在到达叶卡捷琳堡站前大约一个小时的时间内，在列车运行方向的右手边，乌拉尔山的山脚下，会快速驶过一座“亚欧洲界界碑”；如果乘坐朝向莫斯科方向的列车，则是在叶卡捷琳堡站开车后1个小时左右，在列车运行方向的左手边。这座界碑位于西伯利亚铁路1777-1779公里范围内，1778公里标附近。由于界碑并不位于车站内，且附近没有车站，因此列车是全速通过界碑的，想看界碑的旅行者只能提前看好公里标，算好时间进行抓拍。界碑通体呈白色，上面用俄文标注着“亚洲”（Азия）和“欧洲”（Европа）字样。亲眼看到从陆地上越过亚欧洲界是终生难忘的经历，那种兴奋和激动的心情，坐飞机去欧洲旅行是不可能感受到的。
## ___op___叶卡捷琳堡 Екатеринбург, Yekaterinburg,___ed______op___1814km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 叶卡捷琳堡，又名斯维尔德洛夫斯克，是从莫斯科出发后，西伯利亚铁路沿线第一座大站，也是国际联运站（即在该站能买到各次国际列车车票的车站，下同）。叶卡捷琳堡是俄联邦斯维尔德洛夫斯克州首府，以著名的女沙皇叶卡捷琳娜大帝的名字命名。苏联时期曾一度改名“斯维尔德洛夫斯克”，苏联解体后又恢复原名。这里还是俄罗斯前总统叶利钦的故乡。
#### 叶卡捷琳堡建城于1723年，城内有许多教堂和纪念碑，但专门在此停留的必要性也不大，西伯利亚铁路的列车在叶卡捷琳堡站的停车时间一般都在1个小时左右，可以利用这段时间出站走走，简单游览一下这座城市。
#### 从叶卡捷琳堡站1站台的拱形门洞出口走下台阶便可来到站前广场上。从出口出来往右走300米，便是叶卡捷琳堡站粉色像城堡一样的老站房，现在是斯维尔德洛夫斯克州铁道博物馆。博物馆广场上有好几个铜像雕塑，还有现在已经淘汰的给蒸汽机车上水的水鹤和臂板式信号机。
#### 站在老站房广场上，便可看到老站房对面100米处有一座绿顶的小教堂，走到小教堂南边的路口处，从人行道往左转，继续往东走300米，便可回到火车站广场。火车站广场入口处有一座宏伟的苏联时期人物雕塑，雕塑背后便是淡黄色的写有“ВОКЗАЛ”字样的新站房。面向雕塑时，左手边有一家Subway快餐店，还有一家大型超市，可以进行食物补给，回到拱形门洞出站口前，也可以在出口对面的土耳其餐厅买到抓饭和烤肉。另外，叶卡捷琳堡站的候车室也值得逛一逛，有华丽的水晶吊灯和精美的穹顶壁画。
## ___op___秋明 Тюмень, Tyumen, 2138km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 秋明和叶卡捷琳堡两座大城市相距三百多公里，列车要开五个多小时，但两站之间一般不会再有其他的停车站。从叶卡捷琳堡出发后可以好好享受一顿在站外买好的食物，然后美美睡上一个午觉。秋明站的站房是一座崭新的现代化大楼，本身没有什么看点，不过可以站在出站天桥上拍摄列车。
### ___op___抓拍小站___ed___
#### 叶卡捷琳堡和秋明间的自然风景一般，但一路上会通过好几座站房十分漂亮的小站，抓拍这些田野间的小站房也是一件很有意思的事。有的站房位于繁花丛中，有的站房旁边有一座迷你列宁像，还有的站房是一座窗户全部镶有镂空雕刻的精美窗框的小木屋。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜伊西姆 鄂木___ed______op___斯克 巴拉宾斯克___ed___
## ___op___伊西姆 Ишим, Ishim, 2428km___ed___
#### 该站也位于秋明州，列车在此站停车时间一般不长，仅有十几分钟，红砖砌成的站房值得一看。
### ___op___火车站名字___ed___
#### 俄罗斯的火车站的站房一般只在面向站台的一侧写有火车站的名字，而面向城区，即面向站前广场的一侧，一般不写该地地名，只写有“ВОКЗАЛ”几个字母，即俄文火车站的意思。这种习惯其实很合理，站房面向站前广场的一侧是给当地人看的，只要让当地人知道这里是火车站即可，没必要写地名。而面向站台的一侧是给坐火车经过或下车的旅客看的，必须得让他们知道这里什么地点，而没必要再写上火车站这几个字。
## ___op___鄂木斯克 Омск, Omsk, 2716km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 又名欧姆斯克，是位于额尔齐斯河（发源于中国，流经新疆北部喀纳斯地区，是中国唯一注入北冰洋的河流）沿岸的大城市，鄂木斯克州首府。无论是乘坐北京开往莫斯科的国际列车，还是乘坐莫斯科开往符拉迪沃斯托克的境内列车，经过此站的时间一般都在夜里。此时若未入睡，可以透过车窗，或者来到站台上，欣赏鄂木斯克站绿色的站房。
### ___op___夜间景色同样美___ed___
#### 列车在夜间行车时，乘坐高包和包厢硬卧的旅行者可以关上包厢门，关闭包厢灯，静静欣赏窗外的夜色。西伯利亚村庄里星星点点的灯光和远处山与树的剪影，构成一幅幅浪漫的画卷。此时再加上火车铿锵而有节奏的行进声音，简直就是自己主演的真人版《银河铁道之夜》。因此在每晚睡觉前，最好坐在包厢里静静品味一番夜行列车特有的浪漫。因此，再次强烈建议尽量不要让包厢内有外人（晚上关门又关灯，对于包厢里的外
#### 人既不方便也不礼貌），尽量凑齐4人出行，2人出行尽量选择能买到37、38号二人包厢的列车、3人出行将包厢里第4个铺位也买下。
## ___op___巴拉宾斯克 Барабинск, Barabinsk, 3035km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 经过3个夜晚的旅行，100次列车将在第3个白天的清晨抵达巴拉宾斯克，可以在该站候车室里买到早餐。巴拉宾斯克站房很新，但站房两边的广场上各陈列着一辆机车，其中一辆是电力机车，另外一辆是蒸汽机车。列车停站时，可以过去参观一下。在西伯利亚铁路沿线的其他很多车站，也能看到广场上或站台上陈列有这些已经退役的机车或者车厢。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜新西伯利亚___ed______op___泰加 马林斯克 波戈托尔___ed___
## ___op___新西伯利亚 Новосибирск, Novosibrisk, 3343km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 俄联邦新西伯利亚州首府，西伯利亚地区中心城市。新西伯利亚站也是西伯利亚铁路沿线规模最大的火车站，站房的面积堪比北京西站。这里理所当然也是一座国际联运站。新西伯利亚位于西伯利亚另外一条著名河流——鄂毕河沿岸，从莫斯科开来的列车抵达新西伯利亚站之前，要跨越鄂毕河大桥。
#### 所有经停此站的列车，停车时间都在1小时左右。出站闲逛时注意要走出站地道，先到候车室，再走到站前广场上，尽量不要走天桥出站，因为天桥同时也是新西伯利亚站市郊列车的进站天桥，在通往候车室的入口处会被市郊列车的检票闸机挡住。
#### 新西伯利亚是俄罗斯仅有的3座开通地铁的城市之一（另外两座是莫斯科和圣彼得堡），站前广场上就有地铁站。跨过站前广场，走到马路对面，往右手方向走200米左右，可以看到一家肯德基。在这里点餐不用担心不懂俄文，可以先用手机将柜台上方的食物图片拍下，然后在手机上指给服务员。
#### 火车站广场对面，肯德基旁边的一座高耸的四四方方的大楼是新西伯利亚酒店（Гостиница Новосибирск，Novosibirsk CongressHotel）。这家酒店为四星级，双人间含早餐2755卢布，适合在新西伯利亚短暂停留，或者觉得长达一周的旅途太长，想分两段走的旅行者休息、居住。
## ___op___泰加 Тайга, Taiga, 3565km___ed___
#### 泰加站的布置很有意思，没有站前广场，古朴狭长的绿色站房两侧都是铁路线。想进入候车室必须要跨越铁道，但并没有人行地道和天桥。这样的火车站在中国是绝不可能存在的，俄罗斯的火车站自由出入的习惯在这里表现得淋漓尽致。
#### 泰加站往东约五十公里，到达马林斯克站之前，列车会全速通过一个名字很有趣的小站，这个站的名字只有两个俄文字母——ЯЯ，翻译成中文就是“丫丫”或“亚亚”。这是西伯利亚铁路沿线名字最短的火车站站名之一（远东地区还有个一个站的站名为“ИН”，翻译成中文为“英”）。丫丫站旁边有一条丫丫河，可以算得上是俄罗斯最“呆萌”的地名之一。无论是丫丫站，还是英站，西伯利亚铁路长途列车一般都是全速通过不停车，想要看到此站的旅行者需借助谷歌地图和GPS提前看好距离并做好准备。
##### 图：wikipedia@Bartosh Dmytro
### ___op___泰加林___ed___
#### 西伯利亚地区的森林又名“泰加林”，泰加（Тайга）一词最初来自俄罗斯语，指极地附近与苔原南缘接壤的针叶林地带。现在这一术语泛指寒温带的北方森林。泰加林以西伯利亚云杉、西伯利亚红松、西伯利亚冷杉和西伯利亚落叶松等针叶树为主要树种。在北半球的寒温带地区，泰加林遍布北美和欧亚大陆北部，形成浩淼无垠的茫茫林海，构成了世界上最大的森林生态系统。泰加站与泰加林可以算是一个有趣的巧合。
## ___op___马林斯克 Маринск, Mariinsk, 3713km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 位于克麦罗沃州北部的小镇，上百年历史的红砖站房值得欣赏。乘坐100次列车经停这里时，可以在马林斯克站站台上或站前广场的小食品店里买到晚餐。
## ___op___波戈托尔 Боготол, Bogotol, 3846km___ed___
##### 图：wikipedia@[Tycho] talk , http://shansov.net
#### 进入克拉斯诺亚尔斯克边疆区之后的第1站，站房一改西伯利亚铁路老站房的古典风，而是五十年代苏联风格的站房建筑——棕色的水泥墙壁配上绿色的屋顶。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜克拉斯诺亚___ed______op___尔斯克 下乌金斯克 济马___ed___
## ___op___克拉斯诺亚尔斯克 Красноярск, Krasnoyarsk,___ed______op___4098km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 位于俄罗斯面积第二大的省级行政单位克拉斯诺亚尔斯克边疆区的首府，是一座国际联运站。这座城市位于著名的叶尼塞河沿岸，是以叶尼塞河为中心发展起来的。在此地工作的中国人一般简称这里为“克市”，3/4次国列的中国列车员一般简称此站为“克拉”。
#### 从莫斯科开来的列车，在克拉斯诺亚尔斯克站开车后，会接着跨越西伯利亚铁路叶尼塞河大桥（开往莫斯科的列车是抵达此地之前通过大桥）。这座大桥建于1893-1896年，是当时世界上最长的铁路桥。该桥于2003年被评为世界文化遗产，联合国教科文组织世界遗产委员会对此桥的评价是：“俄式风格抛物线拱形石桥的典型早期代表，大量现代工程设备与创新理论的试验场，见证了人类工程学的进步。”这座大桥还被印在俄罗斯10卢布纸币上。列车通过叶尼塞河大桥时不会停车，要借助谷歌地图和GPS看好距离，最好能站在列尾欣赏。
#### 克拉斯诺亚尔斯克也是通往哈卡斯共和国首府阿巴坎（Абакан）的铁路枢纽，每天都有夕发朝至的列车前往阿巴坎。每天清晨在阿巴坎火车站站前广场，从克拉斯诺亚尔斯克过来的列车到站后，便有很多合乘出租车载客发往图瓦共和国（即唐努乌梁海地区）首府克孜勒（Кызыл）。阿巴坎到克孜勒三百多公里的公路，翻越萨彦岭脊，一路风景美不胜收，和新疆喀纳斯地区属同一地貌。图瓦也是俄罗斯人钟爱的度假地区，每年夏季有大量的学生从莫斯科来图瓦进行徒步、登山、露营等户外活动。沿西伯利亚铁路旅行时，可以抽出2~3天的时间去图瓦旅行，看看唐努乌梁海这片每一个中国人都不应该忘记的土地。
#### 克拉斯诺亚尔斯克火车站站房是欧式风格，虽然是2004年的新建筑，但看起来依然像一座百年老站房。站前广场上有喷泉和大量的鸽群。站在广场上面向站房，广场右手边有一家自选式快餐店，若是白天经停此站，可以出站来这家快餐店购买食品。
## ___op___下乌金斯克 Нижнеудинск, Nizhneudinsk,___ed______op___4678km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 列车从克拉斯诺亚尔斯克发车后，一直到下乌金斯克，一路上穿越中西伯利亚高原腹地，广袤的森林是这个区域的主要景观。打开车
#### 窗，扑鼻而来的便是松木的芳香。大森林中不时点缀着一些小村庄，由几十座房前屋后种满鲜花的小木屋组成，这是乘火车穿越西伯利亚森林时给我们带来的又一次视觉高潮。俄罗斯村落在西伯利亚铁路其他区间的森林和草原上也经常可以见到。
## ___op___济马 Зима, Zima, 4934km___ed___
#### 济马站位于伊尔库茨克州境内，一站台上陈列有退役的电力机车头，站外有一座废弃的老水塔。
##### 图：别洛戈尔斯克 穷游er@悟空
### ___op___别错过铁路文化元素___ed___
#### 俄罗斯的火车站都很和谐，站台上和站前广场上都非常整洁，随处可见花坛和鸽群，人也非常少，再加上车站是自由出入的，因此站台和站前广场上总是少不了散步的当地居民——他们把火车站当成了当地的公园。与此同时，西伯利亚铁路沿线的火车站里保留了很多人文历史元素，除各种型号的退役机车外，还经常可以在站台上看到苏联时期的列宁塑像、卫国战争胜利纪念碑、已经废弃的给蒸汽机车上水的老水塔等，都非常值得关注。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜伊尔库茨克___ed______op___斯柳江卡 贝加尔湖___ed___
## ___op___伊尔库茨克 Иркутск, Irkutsk, 5185km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 伊尔库茨克是俄罗斯西伯利亚地区最大的几个城市之一，是中西伯利亚地区的政治、经济、文化中心。虽然地处开发较晚的西伯利亚，但城中古建筑众多，早在1661年便建城，是俄罗斯历史超过300年的为数不多的几个城市之一。伊尔库茨克可以说是西伯利亚铁路旅途中最值得停留的城市，不但因为这里是交通枢纽，也是由于这里是去往贝加尔湖最主要的中转站。该站也是国际联运站，从蒙古乘坐国际列车过来的背包客们一般都会在这里停留几天。
#### 安加拉河穿城而过，河东岸为主城区，但火车站位于安加拉河西岸，从火车站去主城区要跨过安加拉河大桥。来伊尔库茨克旅行、打工、留学的中国人很多，站前广场上的出租车车窗玻璃上无一例外地贴着“黄包车”3个醒目的汉字。
#### 西伯利亚铁路列车在此站一般停车半小时到1小时，途经本站的旅客可以出站用餐。从出站口走出来，站前广场的左手边有一家24小时营业的中餐馆，名为“好派食”，里面有中国店员。
### ___op___景点___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 如果在伊尔库茨克停留，除了去贝加尔湖外，市内也值得花半天到1天的时间步行游览。可以从住处出发，沿着安加拉河畔的滨河公园散步，走到伊尔库茨克州政府广场，欣赏宏伟的苏联式建筑——州政府大楼。大楼后面安加拉河边有规模很大的喷泉，然后继续往东，依次经过河边的凯旋门、五彩的博戈亚夫连斯基大教堂后折向东南，走到主要街道——卡尔·马克思大街（Ул.Карла Маркса）上，大街上有列宁像、伊尔库茨克州徽纪念碑，还有若干座百年历史的老建筑。
#### 伊尔库茨克城区的另一个看点，便是在中国国内已经很少见到的有轨电车。这里的有轨电车像是一节在地面上行驶的地铁车厢，票价单程12卢布，非常值得体验一下。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___跨西旅舍 Trans-Sib Hostel___ed___这家旅舍受到很多西方背包客的欢迎，前台会说英语，可以帮忙联系去贝加尔湖边的利斯特维扬卡镇（Листвянка，Listvyanka）和奥尔洪岛（Остров Ольхон，Olkhon Island）的合乘出租车，还可以帮忙预订贝加尔湖环湖铁路的1日观光项目。
#### 地址：Pereulok Sportivny 9 Apt 8（位于火车站以北约五百米处）到达方式：从火车站步行约10分钟即到价格：双人间1500卢布/晚，包含早餐，多人间的一个床位500卢布/晚预订：www.irkutsk-hostel.com
#### ___op___伊尔库茨克旅馆 Irkutsk Hostel___ed___这家旅馆离汽车站很近，前台也会说英语。旅馆有公用厨房和冰箱，旅行者可以自己做饭。通过前台可以预订去奥尔洪岛的公共汽车票或联系合乘出租车，也可以自己从这里步行前往汽车站，在站对面的合乘出租车停车场找去利斯特维扬卡、奥尔洪岛的合乘出租车（通常都很容易找到）。
#### 地址：Jelyabova Street 23A/1（位于安加拉河对岸的伊尔库茨克主城区内）到达方式：从火车站需打车前往价格：双人间1600卢布/晚，多人间床位550卢布/晚，都是公共卫生间预订：www.booking.com
## ___op___斯柳江卡 Слюдяанка, Slyudyanka, 5311km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 列车从伊尔库茨克出发，先和安加拉河并行一段距离，然后穿越贝加尔湖南岸的层峦叠嶂，到达湖南端的斯柳江卡（有时翻译成斯柳迪扬卡），这一路铁路依山而建，曲率很大的转弯接替出现。快到斯柳江卡时，可以从半山腰行驶的火车上远远望到贝加尔湖。
#### 斯柳江卡的老站房完全由石块砌成，像是一座童话里的城堡。站房外面是一座绿色的小教堂，从这里走到贝加尔湖边仅需不到5分钟的步行路程。但西伯利亚铁路列车在该站的停车时间一般很短，只有几分钟，看到站房并不是一件容易的事。
## ___op___贝加尔湖 Байкал 5300-5600km___ed___
##### 图：穷游er@sonnyka
#### 贝加尔湖是西伯利亚铁路沿线经过的又一个世界遗产，是西伯利亚铁路沿途最美丽、最诱人的地带，坐在火车上欣赏贝加尔湖也是西伯利亚铁路旅途中最令人神往的部分。从斯柳江卡开车后，几乎就是在一霎那间，一大片望不到边际的蓝色水面便出现在车窗外。列车到达乌兰乌德之前，几乎一直都沿着贝加尔湖南岸开行，将近三百公里的旅程要开五个多小时，这五个多小时是和贝加尔湖实实在在的一次邂逅。
#### 夏季经过贝加尔湖时，湖边不时地出现大片的花海，花海中坐落着许多小木屋。这才是真正的面朝大海，春暖花开（贝加尔湖古称北海）。西伯利亚铁路离湖边时远时近，最近的时候连10米都不到。贝加尔湖是南北狭长的月牙状湖泊，南北岸最大长度有六百多公里，而西伯利亚铁路是沿着贝加尔湖南岸开行的，因此透过车窗往北看，经常会看不到边。贝加尔湖的湖水十分清澈，远在火车上都能看到近处的湖底。据说湖水最清澈的时候能见度可达60米，在里面游泳的人不敢往下看，否则会晕高。
#### 为了在火车上欣赏到贝加尔湖，去程和回程至少要保证一趟列车是在白天通过贝加尔湖的，因此选择西伯利亚铁路列车时，要注意从俄铁官网查看列车在乌兰乌德和伊尔库茨克（更确切为斯柳江卡）之间的运行时刻（俄铁官网显示莫斯科时间，需要+5小时换算为当地时间），尽量选择白天通过这一区段的列车。下面将西伯利亚铁路各主要列车通过此区段的时间，以及是否适合欣赏贝加尔湖列表如下，其中通过贝加尔湖区段的时间，指的是乌兰乌德和斯柳江卡两个站之间的到、开时刻。
#### ___op___车次发到站通过贝加尔湖时段是否适合欣赏湖景___ed___北京、乌兰3次、5次7:44-13:11非常适合巴托-莫斯科莫斯科-北4次、6次京、乌兰巴10:21-14:57非常适合托北京-满洲里19次10:20-15:47非常适合-莫斯科莫斯科-满洲20次10:21-15:52非常适合里-北京362（264）伊尔库茨克-0:39-6:40不适合次乌兰巴托263（361）乌兰巴托-伊22:25-4:41不适合次尔库茨克符拉迪沃斯1次23:23-3:46不适合托克-莫斯科莫斯科-符拉2次23:26-3:52不适合迪沃斯托克符拉迪沃斯99次17:20-22:35夏季比较适合托克-莫斯科莫斯科-符拉100次0:29-6:00不适合迪沃斯托克___op___车次发到站通过贝加尔湖时段是否适合欣赏湖景___ed___哈巴罗夫斯43次17:20-22:35夏季比较适合克-莫斯科莫斯科-哈巴44次00:29-06:00不适合罗夫69次赤塔-莫斯科9:50-15:15非常适合70次莫斯科-赤塔11:33-17:11非常适合乌兰乌德-莫81次15:59-21:10夏季比较适合斯科莫斯科-乌兰82次5:42-11:14仅夏秋季适合乌德符拉迪沃斯7次托克-新西伯23:23-03:46不适合利亚新西伯利亚-8次符拉迪沃斯23:26-03:52不适合托克
### ___op___奥尔洪岛___ed___
##### 图：穷游er@inhiu
#### 除在行进的列车上欣赏贝加尔湖外，更加推荐的方式是在伊尔库茨克下车，停留3-5天，去贝加尔湖中的奥尔洪岛（ОстровОльхон，Olkhon Island，有时译作奥利洪岛）住2-3天。奥尔洪岛靠近贝加尔湖西岸，是一座南北长约七十公里的狭长岛屿，最南端离大陆不到3公里，有渡船连接。
#### 岛上最大的村子胡日尔村（Хужир，Khuzhir）距离伊尔库茨克约三百公里，车程大约五个多小时。去往胡日尔村的合乘出租车每天上午在伊尔库茨克汽车站对面的合乘出租车停车场发车，挡风玻璃上一般会写有胡日尔的俄文和司机的联系方式。伊尔库茨克的背包客旅馆一般都可以帮忙联系到去胡日尔的合乘出租车。
#### 奥尔洪岛上岛后还要经过1个小时的砂石路车程才能到胡日尔村。胡日尔村里有许多农家旅馆可供选择，住宿一般包括三餐或早晚两
#### 餐，含三餐的价格稍微贵一些。下面推荐两家，他们均可组织奥尔洪岛1日越野车游。越野车游又分为南线和北线，若是时间紧，推荐只去北线，有3个海角（Cape），还会经过大片的落叶松林。1日游的越野车司机还兼任导游和厨师，每天中午在湖边休息时，都会为旅行者准备丰盛美味的野餐。
#### ___op___尼基塔民宿 Nikita&apos;s Guest House___ed___奥尔洪岛上名气最大的民宿，中国旅行者很多，可以在网站上直接预订房间，也可以通过他们预订奥尔洪岛北线或南线的1日包车游。由于十分火爆、经常满员，因此旺季，尤其是暑期和十一黄金周期间，一定要提前预订。
#### 地址：Khuzhir, Kirpichnaya St. 8价格：单独卫浴双人间1800卢布/晚，公共卫浴双人间1600卢布/晚，具体价格请查询网站Email：natalia.bencharova@gmail.com预订：www.olkhon.info/en（有中文）
#### ___op___Olkhonsky Dvorik Guest House___ed___胡日尔村的一家比较大的民宿，位于尼基塔民宿旁边，离湖边也很近，和尼基塔民宿一样，全部是有松木芳香的小木屋，配有壁炉，寒冷的季节可以烧柴取暖。
#### 价格：双人间含早、晚餐1750卢布/晚，四人间含含早、晚餐4000卢布/晚预订：www.booking.com
### ___op___贝加尔湖环湖铁路1日游___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 贝加尔湖环湖铁路，又名环贝加尔铁路，并不是环绕整个贝加尔湖而建，仅仅是环绕贝加尔湖西南角的一小段。环贝加尔铁路曾经是西伯利亚铁路正线的一部分，也是一百多年前修建西伯利亚铁路时工程最为艰巨的一段。那个年代，西伯利亚铁路的两段——莫斯科-伊尔库茨克以及斯柳江卡-符拉迪沃斯托克已经贯通，唯独沿着贝加尔湖畔的一小段，全是悬崖峭壁，地势险要，地质构造复杂，成了施工的瓶颈。修建这段铁路时，每铺设一公里的铁轨，就要消耗一车皮的炸药。环贝加尔铁路竣工之后，西伯利亚铁路才全线通车。
#### 这里不仅是施工瓶颈，也是西伯利亚铁路全线的交通瓶颈——单线铁路严重制约了运力；复杂的地质也限制了列车的运行速度。
#### 环贝加尔铁路也分为两段，第一段从伊尔库茨克沿着安加拉河岸，一直到湖边的贝加尔港；第二段从贝加尔港出发，沿着贝加尔湖边的悬崖峭壁，到斯柳江卡。上世纪中叶，苏联在安加拉河口处修建大坝，安加拉河水位上涨，淹没了环贝加尔铁路的第一段；与此同时，苏联也修筑了伊尔库茨克直通斯柳江卡的铁路线，西伯利亚铁路上的所有列车，至此不再绕行贝加尔港，也不再沿贝加尔湖西南岸边运行。因此，斯柳江卡-贝加尔港的环贝加尔铁路线，成了盲肠一样的铁路支线，后来逐渐废弃，但当作工业遗迹被保留下来，每个周末或旅游旺季，都开行观光小火车。
#### 环贝加尔观光小火车1日游项目由伊尔库茨克铁路局主办，早晨在伊尔库茨克铁路局大楼前出发，先乘大巴抵达安加拉河口处的利斯特维扬卡，然后乘渡船跨越安加拉河口，来到贝加尔港火车站。贝加尔港火车站站房目前是环贝加尔铁路博物馆。参观完博物馆后，观光小火车将从这里出发，沿着环贝加尔铁路徐徐前行，中途会在几个风景特别秀丽的岸边，以及一些西伯利亚铁路的老隧道、老铁桥前停车，抵达斯柳江卡站后，沿当前的西伯利亚铁路正线回到伊尔库茨克火车站，结束旅程。观光小火车不是每天都有，开行日期可以询问伊尔库茨克旅馆或跨西旅舍前台，他们会帮助联系和预订。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜乌兰乌德 彼___ed______op___得罗夫斯基扎沃德 希洛克___ed___
## ___op___乌兰乌德 Улан-Удэ, Ulan-Ude, 5640km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 列车驶离贝加尔湖南岸，进入乌兰乌德之前，一直沿着色楞格河岸边前行。色楞格河发源于蒙古杭爱山脉，一路向北注入贝加尔湖，是蒙古的母亲河。秋天经过这片区域时，色楞格河岸边金黄色的白桦林里点缀着一座座的尖顶小木屋，比夏天掩映在绿树中时更加漂亮，按下快门，张张照片都是油画。
#### 乌兰乌德是俄联邦布里亚特共和国首府，是西伯利亚铁路上最重要的交通枢纽之一，也是一座重要的国际联运站，蒙古纵贯铁路和西伯利亚铁路正线在此交汇。从这里向南经由蒙古纵贯铁路，可以直通乌兰巴托和北京。乌兰乌德也值得停留1-2天（如果早晨到，停留1个白天即可）。
##### 图：伊沃金寺 穷游er@YZ25T
#### 乌兰乌德有完全不同于俄罗斯欧洲部分的人文风情。这里的居民以布里亚特人为主，他们是蒙古人的一个分支，原来信仰萨满教，明末清初时藏传佛教传入蒙古，布里亚特蒙古人和外蒙古的喀尔喀蒙古人一样，开始以藏传佛教作为主要宗教信仰。因此，这里最著名的建筑不是东正教堂，而是藏传佛教寺庙。在乌兰乌德郊外的布里亚特蒙古草原上，有着一大片金碧辉煌的藏传佛教建筑群，这里是西伯利亚的佛教中心，也是俄罗斯规模最大的佛教寺庙——伊沃金斯克佛学院（Иволгинский Дацан，Ivolginsky Datsan），中文有时译作“伊沃金寺”。伊沃金寺的建筑美轮美奂，看惯了西藏的寺庙之后，这位于蓝天白云之下，广阔草原之上的俄式藏传佛教佛学院，每一处景物都能给人以新奇的印象。
#### 伊沃金寺位于乌兰乌德西侧23公里处的伊沃金斯克镇，可以从乌兰乌德列宁广场乘坐130路公交车来到这里。公交车一般上午发车，是为专门来这里参加祈祷活动的乌兰乌德城里人开行的，返程的公交车一般在午后返回乌兰乌德。
#### 在乌兰乌德停留时，可以花半天游览伊沃金寺，另外半天参观市区。乌兰乌德市内的著名建筑都在列宁大街上，其中最著名的建筑便是列宁头像了。乌兰乌德的列宁头像是1970年为迎接列宁诞辰一百周年纪念日而建。这是世界上最大的列宁头像，也是俄罗斯唯一一座只有头部、且位于城市中心的列宁像。据说，这座列宁头像自打竖立那天起，鸟类就从来没有在列宁头上留下过粪便——这在俄罗斯众多的列宁像中是绝无仅有的。列宁大街上还有其他一些著名建筑，如凯旋门、步行街和位于列宁大街南端的Odigitriada大教堂等。
### ___op___餐饮___ed___
#### 推荐乌兰乌德的特色食品布里亚特包子。除了在火车站1站台和站前广场的小餐馆里能买到以外，列宁广场路对面去往伊沃金寺的公交车站旁边也有一家餐馆可以吃到。布里亚特包子是死面羊肉洋葱馅，当地吃包子的时候不蘸醋，而是蘸酸奶油或番茄酱。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___奥顿酒店 Odon Hotel___ed___这家三星级酒店离火车站最近，且价格相当实惠，早餐有中式早餐可供选择。
#### 地址：Gagarina Street 43到达方式：沿乌兰乌德火车站广场正对着的路往前走200米左手边的一座高楼即是价格：双人间含早餐1600卢布/晚
#### ___op___Ulan-Ude Travelers House Hostel___ed___位于列宁广场北侧，西伯利亚航空公司办公楼旁边一座公寓的三层，离列宁头像最近，是背包客的首选，客厅和卫生间的墙壁上贴满了西方游客和列宁头像的搞怪照片。
#### 地址：Lenina Street 63 App.18到达方式：从火车站步行即可到达，注意乌兰乌德主城区和火车站站房分列在铁路线的两侧，乌兰乌德站站房和奥顿酒店在铁路线同一侧，而列宁广场、列宁大街所在的主城区位于铁路线的另一侧，从火车站到主城区要从出站天桥上跨过铁路线价格：多人间1张床位650卢布/晚，有公用卫生间和厨房预订：www.booking.com
## ___op___彼得罗夫斯基扎沃德 Петровский Завод,___ed______op___Petrovsky Zavod, 5784km___ed___
#### 列车驶离布里亚特共和国，进入外贝加尔边疆区之后的第1站。彼得罗夫斯基扎沃德站的站房很有特色，有新老并排两座站房。一座是苏联时期的站房，庄严肃穆，前面还有个银色小型列宁像，列宁像下方还有一些英雄人物的浮雕；另一座站房是布里亚特蒙古风格的，壁画很漂亮。
## ___op___希洛克 Хилок, Khilok, 5932km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 从彼得罗夫斯基扎沃德出发，经希洛克一直到赤塔这四百余公里的旅程，列车一直沿着希洛克河岸边开行。希洛克河是色楞格河的一条支流，由东往西流，在乌兰乌德南部注入色楞格河，中途的停站叫希洛克站。乘坐100次列车经停这里时正好是午餐时间，虽然停车时间较长，但该站站台上和候车室里没有售货亭，因此需要在乌兰乌德站做好食物储备，或者使用列车的餐车。
#### 这四百余公里的旅途，列车也在东西伯利亚山地的雅布洛诺夫山脉中穿行，一路上也是展线（铁路术语，即曲率很大的弯道）不断。路上森林和草原交替出现，景色很美，是欣赏西伯利亚自然风光的绝佳路段。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜赤塔 卡雷姆___ed______op___斯科耶 普里伊斯科瓦亚___ed___
## ___op___赤塔 Чита, Chita, 6198km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 赤塔作为外贝加尔边疆区（原赤塔州）首府，是西伯利亚地区另一座主要城市，也是在中国知名度很高的一座前苏联城市。这里是通往中国满洲里的中东铁路和西伯利亚铁路的交汇处。20世纪20年代，中国共产党刚刚成立时，在满洲里设立了秘密交通站，开辟了由满洲里通往赤塔，并沿西伯利亚铁路进一步通往莫斯科的“红色秘密交通线”，赤塔便是这一红色交通线上重要的中转站。这座城市见证了早期中国共产党人前往苏联寻找革命真理、探求救国救民道路的历程。李大钊、陈独秀、刘少奇、周恩来等共产党早期领导人前往苏联学习马克思主义，和共产国际进行联络，都曾经在满洲里、赤塔等地中转停留。赤塔在这个意义上说，甚至可以作为中国人进行“红色旅游”的目的地之一，而“赤塔”这个城市的中文名，本身就给人以典型的红色苏联城市的印象。
#### 赤塔站是北京-满洲里-莫斯科的19/20次国列及莫斯科-平壤国际联运车厢的国际联运站。赤塔站的站房也有上百年历史，候车室和站台上均有售货亭可以购买食物。在赤塔打工的中国人很多，在火车站经常可以碰到操着东北口音的中国工人。
### ___op___景点___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 赤塔城市不大，沿着东西主干道——列宁大街半天即可游览完毕。列宁大街中部是外贝加尔边疆区政府大楼，政府大楼前有列宁像，街上还有很多历史悠久的小木屋。作为赤塔市内的保护建筑，这些小木屋都进行了统一的编号。没有计划在赤塔停留的旅行者可以利用列车停车时间，出站看看广场上的赤塔地标性建筑——蓝色外墙、金色洋葱头穹顶的东正教大教堂。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___赤塔酒店 Chita Hotel___ed___地址：Butina Street 31, Chita到达方式：从火车站出来，面向蓝色大教堂时，沿着大教堂左边的路往前走约500米，路的左边一座冷冰冰的苏联式灰色水泥墙壁的楼即是价格：双人间含早餐1600卢布/晚，四人间含早餐床位800卢布/晚，都是公共浴室预订：www.booking.com
## ___op___卡雷姆斯科耶 Крымская, Karymskaya, 6295km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 西伯利亚铁路正线和中东铁路真正的交汇点，中东铁路自此站向东南方向分出，直达满洲里。列车在此站的停车时间一般在十几分钟左右，可以匆匆出站看一眼站前广场上的一座绿色小教堂。站房里候车室一侧有个小餐馆，站房一侧也有售货亭。
## ___op___普里伊斯科瓦亚 Приисковая, Priiskovaya,___ed______op___6489km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 列车自卡雷姆斯科耶站开车后，便沿着石勒喀河岸边徐徐开行。石勒喀河是黑龙江上游的两条重要源流之一，在中国最北端漠河县的洛古河村和额尔古纳河汇合后成为黑龙江。石勒喀河曾是中俄《尼布楚条约》规定的界河，目前是俄罗斯外贝加尔草原上的一条内河。石勒喀河看上去比黄河都要浑浊，即便是夏天，河水看上去也是深色，要是在冬天，就是一幅“白山黑水”的画面。这条河看上去很平静，其实下面水流湍急，河岸边的宁静而美丽的西伯利亚村庄会不时出现在车窗外。
##### 图：尼布楚 穷游er@悟空
#### 列车会先后经停石勒喀河沿岸的石勒喀站（Шилка, Shilka,6445km）和普里伊斯科瓦亚站。普里伊斯科瓦亚是一座不起眼的小站，站名也不为人所知，但该站往北十公里，便是著名的___op___涅尔琴斯___ed___
#### ___op___克（Нерчинск, Nerchinsk）___ed___，中国人一般称此地为尼布楚。这是每一位中国人又一个耳熟能详的名字，也是每一位中国人无比怀念的名字。康熙年间的1689年，中俄在这座城市签订的《尼布楚条约》，肯定了黑龙江、乌苏里江流域全境包括库页岛在内的一百多万平方公里的土地都是中国领土。可是短短不到二百年的时间，《瑷珲条约》和《北京条约》取代了尼布楚条约，中国便失去了外东北大片的土地。
#### 尼布楚虽然见证了重要的历史事件，但当今的尼布楚城规模很小，仅是一个小镇，条约签订时期的建筑早已荡然无存，仅仅剩下涅尔琴斯克这个地名而已。镇上唯一的古迹是布京宫博物馆。这是米哈伊尔·布京（Mikhail Butin）在尼布楚为自己建造的私人宫殿。这位名字和俄罗斯总统普京极其相似的银矿大亨，在19世纪下半叶为尼布楚这座城市的繁荣贡献不小，曾在这里投资钢铁和酿酒业，还为这座城修建了学校、药店、浴池等服务设施。布京宫是一座淡黄色的二层小楼，博物馆内收藏着据说是世界上最大的一面镜子。
#### 普通旅行者没有太多的必要专程前往尼布楚，如果时间充裕且喜欢历史，可以选择在普里伊斯科瓦亚下车后，来这里花小半天时间简单参观，然后乘坐西伯利亚铁路列车继续旅行。普里伊斯科瓦亚站外有一座小餐馆，可以买到炒饭和沙拉。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜外兴安岭南___ed______op___麓无人区 别洛戈尔斯克___ed___
## ___op___外兴安岭南麓无人区 7004-7866km___ed___
### 莫斯科开往符拉迪沃斯托克的100次列车运行的第6个白天至第7个夜晚，列车要花1天1夜的时间穿越黑龙江以北、外兴安岭以南的阿穆尔州大片无人区，从阿玛扎尔（Амазар, Amazar, 7004km）开始，一直到别洛戈尔斯克站，列车不经过任何大城市，只是在外兴安岭森林中穿行，经过为数不多的几座小城镇。这个区域内的所有停车站即便有售货亭，能买到的食物也非常有限，强烈建议往符拉迪沃斯托克方向走的旅行者在赤塔做好食物储备，而往莫斯科方向走的旅行者，则要在哈巴罗夫斯克做好食物储备，或者在经过此区域的这一天，顿顿吃餐车（即便这样价格也不贵）。
### 这一天虽然要委屈下肚子（如果吃餐车则不存在这种情况），但外兴安岭美丽自然风光可以带来西伯利亚的视觉盛宴。这个区段内的白桦林特别美，尤其是夏日的雨后，阳光打在白桦林上，如油画一般。外兴安岭（俄罗斯名为斯塔诺夫山脉）是东西伯利亚山地的一部分，曾经是中俄界山，1858年《瑷珲条约》签订后全部划归俄罗斯。外兴安岭一带的地势比较险峻，西伯利亚铁路在这一带上下行两条线路是分开的，有时距离很远，有时干脆垂直相交。在这个区间内，很容易拍到两列火车相会的壮观景象。
#### 图：巴甫洛维奇 穷游er@悟空
### 列车在此区间会经停一个小站，名为耶罗费伊·巴甫洛维奇（Ерофей Павлович, Yerofey Pavlovich, 7111km），注意观察站房前面的雕塑，左右两侧各有一个抽象派的狼头，由火车零件拼铸而成。
## ___op___别洛戈尔斯克 Белогорск, Belogorsk, 7866km___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 别洛戈尔斯克是西伯利亚铁路的枢纽之一，通往布拉戈维申斯克（Благовещенск，Blagoveshchensk，海兰泡）的铁路支线由此站引出。这段长约100公里的支线没有电气化，开往布拉戈维申斯克的列车要在此站更换为内燃机车头。
### 布拉戈维申斯克是俄联邦阿穆尔州的首府。俄罗斯人把黑龙江称作阿穆尔河，于是阿穆尔州便是俄罗斯的“黑龙江省”，布拉戈维申斯克便是俄罗斯的“黑河市”。布拉戈维申斯克的中文名，便是我们熟知的“海兰泡”，又名“大黑河屯”，原来是瑷珲（黑河）城的一部分，黑龙江从城中心穿过。1858年《瑷珲条约》签订后，瑷珲城黑龙江以东的部分，连同外兴安岭以南60万平方公里领土全被沙俄占领，沙俄将江东的海兰泡改名为“布拉戈维申斯克”，翻译成中文是“报喜之城”的意思，于是便造成了现在中国黑龙江省黑河市和俄罗
### 斯阿穆尔州布拉戈维申斯克市隔江相望的城市格局。经过一百多年的分离，原本属于同一座城的黑河和布拉戈维申斯克，城市面貌已经截然不同。东北人一般将这里简称为“布市”。从黑河每天有数班发往布市的船，沿西伯利亚铁路旅行时，也可以先到黑河，然后坐船到布市，将布市作为旅途的起点。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜比罗比詹 哈___ed______op___巴罗夫斯克（伯力）___ed___
## ___op___比罗比詹 Биробиджан, Birobidzhan, 8351km___ed___
##### 图：wikipedia@Andshel
#### 列车在抵达远东地区的大城市哈巴罗夫斯克之前，会在比罗比詹停留几分钟。比罗比詹是俄联邦犹太自治州首府。犹太自治州是俄罗斯联邦唯一一个以自治州命名的省级行政单位（其余的省级行政单位名称有州、直辖市、边疆区、自治区等），是斯大林时代设想的苏联境内犹太人集中定居的地方。犹太自治州成立于1934年，在此之前，这片土地上没有一位犹太人。自治州成立后，苏联境内几乎所有的犹太人集中迁移到这里定居，同时苏联政府还命令其它民族的劳动者同犹太人一同迁徙到州里。后来在苏联和以色列交恶时期，大批的犹太人逃离此地，加入以色列籍，导致当地犹太人口比例急剧下降，目前犹太人仅占全州总人口的5%以内，且集中定居在比罗比詹市区及周边，于是有了“犹太自治州既不自治也不犹太，仅仅是个州罢了”这句苏联政治冷笑话。
#### 比罗比詹的站房上有用俄语和希伯来文双语书写的站名。如果停车时间超过10分钟，则可以下车出站，来到站前广场上看看。广场上有一座“犹太人回家”的雕塑，反映的是20世纪30年代，苏联境内犹太人从苏联各地迁居此地的场景。站前广场上有专门的文字牌介绍火车站和这座雕塑的历史，牌子也是用俄语、英语和希伯来语3种文字书写而成。
#### 比罗比詹这座小城2-3小时就能逛完，可以感受到鲜明的犹太文化。乘坐西伯利亚铁路列车旅行时，也可以专门在比罗比詹停留几个小时，比罗比詹到哈巴罗夫斯克之间有车次为6xxx的市郊通勤车列可以往返。
## ___op___哈巴罗夫斯克（伯力）Хабаровск, Khabarovsk,___ed______op___8523km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 哈巴罗夫斯克位于黑龙江下游沿岸，和中国最东端的抚远县隔江相望，是远东地区两座最著名城市之一（另一座是符拉迪沃斯托克，即海参崴）。伯力是这座城市的旧称，又名“伯力城”，源自满语，意为“豌豆”。哈巴罗夫斯克是以哈巴罗夫的名字命名的城市。哈巴罗夫是沙俄的探险家，于1649年第一次发现了清朝管辖的位于黑龙江和乌苏里江交汇处的伯力城。1858年中俄《瑷珲条约》签订后，沙皇政府将此地改名为“哈巴罗夫斯克”，以纪念第一次发现这里的探险家。目前，哈巴罗夫斯克是俄罗斯远东联邦管区和哈巴罗夫斯克边疆区政府所在地，管辖着近620万平方公里的整个东西伯利亚。中国民间目前并不广泛地像称呼符拉迪沃斯托克为海参崴那样称呼此地为“伯力”，东北人一般习惯将其简称为“哈巴”。
#### 哈巴罗夫斯克火车站的二层站房很漂亮，站前广场上有哈巴罗夫的塑像面对着火车站。1站台上有阶梯状出口可以直接出站（站在1站台面向站房时的左手边），这个出口外有一座大型超市，可以在这里进行旅途最后一天（从莫斯科出发时）的食物补给。
### ___op___景点___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 哈巴罗夫斯克值得花上半天或1天的时间停留游览，从这里到符拉迪沃斯托克每天都有夕发朝至的6次列车。火车站正对着阿穆尔大街（Amursky bul），从火车站出发，一直沿阿穆尔大街步行3.5公里后即可抵达黑龙江边。江边有尼古拉·穆拉维约夫纪念碑。穆拉维约夫是沙俄时期的军人、探险家，曾任东西伯利亚总督。这个名字可能听起来很陌生，但就是这个人在1858年胁迫黑龙江将军奕山签订了《瑷珲条约》。俄罗斯人为纪念其“开拓疆土”的“丰功伟绩”，给予其极高的评价和荣誉，将这个塑像印在俄罗斯最大面值的纸币——5000卢布的票面上。
##### 图：穷游er@悟空
#### 从穆拉维约夫纪念碑左转，沿着黑龙江边的人行道散步，可以依次经过阿穆尔河博物馆、军事博物馆、地区历史博物馆。地区历史博物馆外有清朝遗留下来的赑屃碑座和拴马桩、铜炮等文物。继续沿江边走，可以看到高耸入云的圣母升天大教堂，沿着正对大教堂的路往回走（远离黑龙江方向），途经哈巴罗夫斯克边疆区政府大楼和列宁广场，可以回到火车站。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___Hostel Khabarovsk B&B___ed___地址：Amurskiy Boulevard 55到达方式：从火车站出来，沿着阿穆尔大街右手边（背离站房时）步行约300米即到价格：双人间1600卢布/晚，四人间的1个床位800卢布/晚预订：www.booking.com
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜维亚泽姆斯___ed______op___基与鲁基诺 乌苏里斯克（双城子）___ed___
## ___op___维亚泽姆斯基 Вяземская, Vyazemskaya，___ed______op___8651km与鲁基诺 Ружино, Ruzhino, 8931km___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 西伯利亚铁路旅途的最后一段是广袤的乌苏里江东岸平原丘陵地带。列车一直沿着中俄国境开行，最近时距离中俄界河乌苏里江不到10公里。沿途的两个停车站很有特色：维亚泽姆斯基站站台正中有维亚泽姆斯基半身像；鲁基诺站台上陈列有退役的蒸汽机车，还有一座迷你列宁像。
## ___op___乌苏里斯克（双城子）Уссурийск, Ussuriysk,___ed______op___9177km___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 列车到达终点站符拉迪沃斯托克之前的最后一个停车站，也是铁路枢纽，有西伯利亚铁路的支线分别经格罗迭科沃通往中国边境城市绥芬河和经哈桑跨越图们江大桥通往朝鲜边境城镇豆满江。挂在100
### 次列车尾部的莫斯科-平壤国际联运车厢，在乌苏里斯克站会被摘掉，并由专门的机车拉到豆满江。格罗迭科沃和乌苏里斯克站间目前没有客运列车，可以乘坐公共汽车或合乘出租车到格罗迭科沃，然后乘坐跨境小票国列回中国。
# ___op___莫斯科-符拉迪沃斯托克线｜符拉迪沃斯___ed______op___托克（海参崴）___ed___
## ___op___符拉迪沃斯托克（海参崴）Владивосток,___ed______op___Vladivostok, 9288km___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 西伯利亚铁路的终点，乘坐莫斯科开来的100次列车，到达这里需要经过7天7夜漫长的旅途，但只要有一颗在路上的心和一双发现美的眼睛，旅途中的每一分钟都会充实而有意义。漫长旅途结束时，还会感到这九千多公里的火车之旅意犹未尽。
##### 图：穷游er@悟空
#### 符拉迪沃斯托克是俄联邦滨海边疆区首府。“海参崴”是这座城市的旧名，源自满语，意为“海边的渔村”或“海边的晒网场”。清朝闯关东的山东、河北人，常把闯关东称之为“跑崴子”，这里的“崴子”指的便是海参崴。海参崴周边广阔的地带，曾经是清政府限制汉人进入的大清国“龙兴之地”，而如今这里已经成为繁华的俄罗斯远东政治、经济、文化中心。1860年，沙俄通过《北京条约》攫取了连同这座海滨小城在内的乌苏里江以东40万平方公里的中国土地后，立即把这里改名为“符拉迪沃斯托克”，翻译成汉语就是控制东方、征服东方的意思（ВОСТОК，英文读作vostok，俄语东方、远东的意思，北京-莫斯科K19/20次列车就是俄铁运营的名为“ВОСТОК”的“东方号”列车），同时以最快的速度修筑西伯利亚铁路，将这里和九千公里之外的首都莫斯科连接起来。
#### 十月革命胜利后，这里仍属于白军势力范围，列宁在一次演讲里说道“虽然符拉迪沃斯托克在遥远的东方，但那里究竟是我们的。”直到1922年，这里才被苏联红军“解放”。斯大林时期，几乎将这个地区生活的所有的汉族、满族、朝鲜族等东亚居民屠杀或迁徙殆尽，同时规定只有俄罗斯人才有资格在这里定居，因此现在海参崴城区内几乎见不到汉族居民——除了中国的旅行者和打工者。如今中国出版的所有地图上，这座城市被标注为“符拉迪沃斯托克（海参崴）”，但中国民间，一般还习惯直呼此地为“海参崴”。
### ___op___景点___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 火车站站台上有西伯利亚铁路终点纪念碑，纪念碑上标有“9288”字样，是西伯利亚铁路最初的里程。这座纪念碑和莫斯科雅罗斯拉夫尔站台上的西伯利亚铁路起点纪念碑遥相呼应。站前广场上的列宁像值得一看，列宁的姿势和表情都很独特。
#### 结束西伯利亚铁路之旅，在这座城市休整一下是必须的。也可以将这里作为西伯利亚铁路旅途的起点，从这里乘坐1次或99次列车一路向西到莫斯科。市内可供参观的景点有边疆区政府大楼、远东苏维埃政权战士纪念碑、滨海景观大道和步行街（斯维特兰大街）等。符拉迪沃斯托克地区历史博物馆里陈列着原先位于黑龙江口的明朝初期奴儿干都司《永宁寺记》和《重修永宁寺记》两块石碑，也可一看。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___欧普提默旅馆 Optimum Hostel___ed___旅馆有公用浴室和厨房。
#### 地址：Aleutskaya Street 17到达方式：从火车站出来后，背对火车站面向列宁像时，沿着火车站前面那条路向北（右手边）走约300米，路对面即是价格：家庭间2800卢布/晚，多人间的1个床位650卢布/晚预订：www.booking.com
# ___op___北京-乌兰巴托-乌兰乌德线｜概述___ed___
## 西伯利亚铁路正线，是从莫斯科到符拉迪沃斯托克，全部在俄罗斯境内。然而从中国出发，旅行者一般会选择乘坐北京开往莫斯科的3次或19次国际列车，其中3次列车还要经过蒙古国。
## 3次国际列车从北京出发，到二连出境，经乌兰巴托抵达乌兰乌德，然后行驶到西伯利亚铁路正线上。在驶入西伯利亚铁路正线前经过的线路，是西伯利亚铁路两条重要的支线，一般称作“蒙古纵贯铁路”，英文是“Trans-Mongolian Railway”。
## 蒙古纵贯铁路分为中国段（北京-张家口南-集宁南-二连）、蒙古段（扎门乌德-乌兰巴托-苏赫巴托）、俄罗斯段（纳乌什基-乌兰乌德）。其中中国段里程707公里，列车依次经过丰沙、京包、张集、集二等铁路线；蒙古段以纳乌什基站南边的蒙俄边境界碑作为零公里起点，到中蒙边境处的二连国门，全长1111公里；俄罗斯段从蒙俄界碑开始，一直到乌兰乌德站，全长263公里。
# ___op___北京-乌兰巴托-乌兰乌德线｜丰沙线 京___ed______op___包线沙城-张家口南段___ed___
## ___op___丰沙线 0-121km___ed___
#### 图：wikipedia@颐园新居
### 丰沙铁路（北京-沙城）是开往莫斯科和乌兰巴托的K3、K23次国际列车从北京出发后首先经由的线路。丰沙线从位于北京四环路西南角的丰台火车站向西北方向引出，穿越永定河峡谷地带和官厅水库的西南角，在河北怀来的沙城火车站和京包线（京张线）交汇。
### 丰沙铁路的走向，是20世纪初詹天佑先生主持修建京张铁路时最初的3种方案之一（其他的两个方案一是目前京张铁路的走向，一是110国道的走向），但因为沿途需要修筑的桥梁和隧道过多，工程量十分艰巨，再加上当时财力不足而被迫放弃。新中国成立后，为缓解京张线因青龙桥咽喉而造成的运力不足，于1952年着手修建丰沙线，1955年全线贯通，1972年建成复线，1984年完成电气化改造。起初，丰沙线作为晋煤外运的主要通道，是一条纯货运线路。上世纪90年代以来，京包方向的客车越来越多地改经丰沙线，原先经由老京张线运行的K3、K23次国际列车也于2007年夏季改经丰沙线运行。目前，仅有两三趟客车依然经由老京张线。
### 丰沙铁路沿着永定河岸边迂回北上，蜿蜒穿行于秀美的高山深谷之中，沿途风景十分迷人。这一段要经过六十多座隧道。在隧道里穿行时固然枯燥，但驶出隧道的一瞬间，车窗外便呈现出高山、峡谷、溪流等秀美的景致。列车穿越丰沙线34号隧道后，会接着穿过有“亚洲第一桥”之称的丰沙七号桥。七号桥如彩虹一般，飞跨于军都山脉峻岭之间，凌驾于珍珠湖之上，为中国目前最大跨度的钢筋混凝土铁路拱桥，也是世界铁路桥梁建筑史上的奇迹。欣赏丰沙线沿途景色时，最好在列车行进方向的左侧车窗，可以看到公里标和隧道编号。
## ___op___京包线沙城-张家口南段 121-196km___ed___
#### 图：途经京包铁路的北京-乌兰巴托-莫斯科的国际联运K3/K4次列车wikipedia@Kok Leng Yeo
### 国际列车从沙城站开始，便从丰沙线行驶到京包线上，但国际列车在沙城站是通过不停车的。京包线的这个区间也是詹天佑先生主持、中国人自主修建的第一条铁路——京张铁路的一部分。沙城之后列车通过的下一个小站名为“新保安站”，一百多年前随京张铁路一起修建的站房依然完整地保存在站台上。半个多世纪以前，这里发生过解放战争时期著名的新保安战役。新保安战役是平津战役第一仗，这场战斗的重大胜利保护了古都北平的完整，使中华民族的
### 文化遗产和重要的名胜古迹免受战争的破坏，对整个平津战役来说具有非常重大的战略意义。
### 新保安站之后通过的下一个小站叫“西八里”，离新保安站仅约4公里。列车通过西八里站后，列车运行方向右侧车窗外会出现一座突兀的梯形高山，名为鸡鸣山，同时可以看到山脚下有一大片古城，即著名的鸡鸣驿城。这是一座罕见的古城堡，城墙和东西城门楼依然是明代原貌，是目前国内保存最好、规模最大、最富有特色的邮驿建筑群，具有重要的历史、艺术、科学价值，被称为邮政考古、机要考古的一座“活化石”。清朝末年八国联军攻入北京城，慈禧太后和光绪皇帝西逃时，曾在鸡鸣驿过夜。
### 通过西八里、下花园两个站之后，列车接下来通过宣化站，运行方向的右侧，宣化站1站台上，还有一百多年前的老站房，老站房一侧写着“宣化府车站”，需要列车驶过老站房时回头看才能看到。宣化是京张铁路沿线又一座历史悠久的古城，在明朝便是长城重要边防卫所——宣府镇驻地。清康熙年间，废宣府卫所，取宣扬教化之意，改置宣化府。宣化县的府县治所均在宣化城内，宣化由此得名。因其为北京城西第一座府城，人称“京西第一府”。
### 国际列车从北京出发后第一个停车站是张家口南站，在这里只进行技术停车，进行给列车上水等作业，并不开车门。张家口南站是京包线上重要的车站，站外广场上有一座詹天佑塑像（乘坐国际列车时无法出站参观）。京张铁路真正的终点，是张家口南站以北10公里处的张家口站，京张铁路的老站房和站台的雨棚依然完整保留。张家口站目前已经关闭，不再办理客运业务。早在京张铁路建成通车之前，张家口已经是中国内陆和西伯利亚地区的游牧民族往来交流的重要商埠，尤其是以牲畜和毛皮生意为主。在铁路修建前，张家口的牲畜交易已经占全国交易量的四分之三。中国人将自己修建的第一条铁路选择了通往张家口，也说明了张家口的重要贸易地位。上世纪20年代，随着外蒙古的独立以及张（张家口）库（库伦，乌兰巴托旧名）大道的中断，张家口的边贸逐渐减少、衰落，直到目前依然是河北最不发达的地区之一。但京张铁路给张家口带来的发展，乃至对中国以后铁路网的建设，尤其是对西北铁路网的建设和开往西伯利亚地区国际列车的开行所打下的基础是不能忘记的。没有京张铁路，也就没有后来的京绥、京包、集二等铁路和外蒙古纵贯铁路。
### 国际列车过张家口后，原先还要经停大同，但2014年京包铁路的张家口-集宁联络线通车之后，列车便经由张集联络线运行，不再经过大同，到二连的里程比原来缩短了将近150公里，国内回转车的包厢硬卧票价也由原来的148元降到130元。
# ___op___北京-乌兰巴托-乌兰乌德线｜集二线 二___ed______op___连站和国际列车换轮库___ed___
## ___op___集二线 374-707km___ed___
#### 连通集宁南和二连。集宁南站是3次、23次国际列车在中国境内运行时第一个停车并办理客运业务的国际联运站。自集宁南开车，列车
#### 便一路向北，沿着集二铁路驶向中蒙边境。集二铁路修建于1953-1955年，和蒙古境内苏赫巴托-乌兰巴托-扎门乌德段的蒙古纵贯铁路同时修建。蒙古纵贯铁路全线通车后，使得北京到莫斯科的距离比经由满洲里缩短了一千一百多公里。
#### 集二线修建于中苏蜜月期，建成时采用的是和蒙古、俄罗斯一样的宽轨铁路，国际联运列车要在集宁站更换轮对后才能在集二线上行驶。1960年代中苏关系交恶，为避免苏军经由蒙古纵贯铁路长驱直入，集二线以最快的速度被改造为准轨，换轮库也由集宁站搬迁至中蒙边境的二连站。集二线沿途通过的各个车站的站房都是50年代的大屋顶式建筑，很有特色。国列在集二线运行时，中途会停靠朱日和站，该站附近大漠荒原上有一望无际的风力发电机阵，在夕阳下十分壮观。
## ___op___二连站和国际列车换轮库___ed___
##### 图：wikipedia@慕尼黑啤酒
#### 国际列车到达二连站时，一般停靠1站台，站台每隔几米便有一名武警站岗。等国内回转车厢的旅客出站完毕，边防武警便开始上车逐个查验并收取护照。出境车厢的旅客不能下车，要在车厢里办理出境手续，这项工作完成后，旅客才能下车来到站台休息。这时站台上会有广播，告诉旅客列车即将前往换轮库进行换轮，旅客可以留在车上，也可以前往二连站国际候车室休息，此时强烈建议留在车厢里，去体验列车换轮这西伯利亚铁路之旅必不可少的一项经历。
#### 中国铁路的规矩和俄罗斯、蒙古的不同，中国铁路采用1435毫米的国际标准轨距，而俄罗斯和蒙古采用1520毫米的宽轨，故列车要在二连站的国际换轮库内更换轮对，方可继续前行。更换轮对时，列车先被拆成一节节的车厢，每节车厢用千斤顶顶起，然后准轨轮对被拉走，随即从另一个方向推入宽轨轮对，然后千斤顶落下，工作人员将轮对和车厢固定。整个换轮工作持续1.5小时左右，乘客一直留在车厢里，除了换轮前和换轮完成后列车被拆分时进进退退外加震动若干次，换轮进行时车厢内是没有任何感觉的。轮对更换完毕，列车返回二连站，边检人员发还加盖了出境章的护照，随后列车开车，驶出国境。
#### 列车大约在开车后5分钟通过国门，因此开车后可以打开列车运行方向右侧的车窗（仅限3次和中铁23次，蒙铁23次的车窗无法打开），观察夜幕中的二连国门和国门下方的中蒙815、816号界桩。从陆地上跨出国门是很激动人心的一件事。列车通过中国国门后，还会通过一个很小的、淡黄色的蒙古国门，回望蒙古国门，可以看到国门上镶有蒙古国旗和国徽，以及“Монгол Улс”（蒙古国）字样。
### ___op___换轮前后注意安全___ed___
#### 换轮前后，列车车厢进行拆解和拼接时，车厢会晃动得很厉害，这段时间必须坐在包厢里面的铺位上或高包车厢的沙发上，并抓好一切可以利用的扶手，切不可在包厢走廊里随意走动，更不能站在车厢连接处，以免发生挤伤、撞伤。
# ___op___北京-乌兰巴托-乌兰乌德线｜扎门乌德___ed______op___赛音山达 乔伊尔___ed___
## ___op___扎门乌德 Замын-Ууд, Zamyn-Uud, 1111km___ed___
#### 图：wikipedia@Uugii
### ___op___注：___ed___蒙古境内各站，铁路里程采用蒙古铁路里程标记方式，蒙古铁路以苏赫巴托以北，纳乌什基以南的蒙俄边境界碑为零公里起点。
### 从此站开始，列车便进入了真正意义上的“蒙古纵贯铁路”。这里是蒙古边境站，乘坐国际列车的旅客不允许下车。和二连一样，扎门乌德办理蒙古入境手续也是在包厢里进行。蒙方边检人员上车检查护照和签证，并统一收走护照加盖蒙古入境章。蒙方边检人员有时会对车厢搜查得很仔细，不光会仔细搜查铺位下面和盥洗室内，甚至连天花板都拆下，看看车厢顶部的通道内有没有藏匿人员和违禁物品。在扎门乌德站停车时，可以透过车窗欣赏具有蒙古特色的扎门乌德站房（在列车前进方向左侧）。
## ___op___赛音山达 Сайншанд, Sainshand, 876km___ed___
#### 图：穷游er@1374447667
### 蒙古国东戈壁省省会。夏季乘坐3次和23次国际列车时，列车在此站的停车时间是清晨，但由于这一站不是国际联运站，国际列车在此站只停车不开车门（一般只有列车中部的蒙古境内回转车开车门），这时可以透过车窗欣赏一下蒙古特色的站房（在列车前进方向左侧），以及远望一下赛音山达小城，初步感受蒙古的地广人稀：这座省会级城市，看上去比不上中国一座乡镇的规模。
### 从赛音山达开车后，沿途都是荒凉的蒙古隔壁，几乎没有人烟，甚至很少见到绿色。前一天经历了二连和扎门乌德出入境的折腾，休息肯定不好，可以利用这段穿越戈壁的时间赶紧补觉。
## ___op___乔伊尔 Чойр, Choir, 645km___ed___
#### 图：wikipedia@Rigadoun
### 蒙古国戈壁苏木贝尔省省会，国际列车在这一站停车十几分钟，列车员一般会开门，供旅客下车休息、散步。站台很荒凉，只有一座上世纪50年代的站房和几个推着小车卖食物的附近居民，可以品尝一下站台上附近居民出售的自制蒙古包子。这些卖食物的小贩按照1:300的不太好的汇率收人民币，用蒙古图格里克找零，买包子时最好准备好人民币零钱。乔伊尔附近原有一座苏联大型空军基地，直到1992年苏军完全撤出蒙古后才废弃，世界各地的很多探险爱好者会专程来这里探索。
# ___op___北京-乌兰巴托-乌兰乌德线｜乌兰巴托___ed______op___南部山区展线群 乌兰巴托___ed___
## ___op___乌兰巴托南部山区展线群 600-420km___ed___
#### 经过乔伊尔，戈壁逐渐变成了草原，列车也在逐步爬坡，翻越一大片丘陵地带后才能到达乌兰巴托。火车爬坡时，为了保持坡度一定，避免坡度过大，需要根据山区地形特点人为依照山势延展线路，造就了多段连续大拐弯的“展线”。列车穿越展线时的风景是非常壮观的，沿崇山或丘陵中的展线蜿蜒前行的场景，总能造就一些非常大气的火车美图。在这个区间有蒙古的四节内燃机车重联牵引国际列车，爬坡时会冒出滚滚黑烟。
## ___op___乌兰巴托 Улаанбаатар, Ulaanbaatar, 407km___ed___
##### 图：穷游er@YZ25T
#### 3次和23次国际列车于14:30左右抵达乌兰巴托，3次国列会在停留1小时之后继续旅行。乌兰巴托城市南北都是山，是夹在山谷里，呈东西走向的一座狭长的城市，主要街道——和平大道（PeaceAvenue）贯穿全城东西。乌兰巴托火车站位于城市南部，中央偏西的位置，候车室里有支持银联的自动取款机。
### ___op___交通___ed___
#### 在乌兰巴托，当地的习惯是任何一辆车都可以作为出租车。不用专门等待有出租车涂装的正规出租，可以在大街上招手拦任何一辆私家车。如果司机有心情就会停下，说明要去的地点，如果司机愿意，就会允许上车，谈好价格就会开车。拦车的手势是伸平右臂，稍微向下倾斜一点角度，手掌向下，注视着要拦的车辆。随机拦车只适用于无行李或行李很少的情形，带大件行李的时候很可能没有车愿意停下，最好选择正规出租车。
### ___op___景点___ed___
##### 图：成吉思汗广场 穷游er@linbeichen
#### 在乌兰巴托停留一天的话，可以花半天的时间参观成吉思汗广场及周边建筑：国家宫、蓝天大厦、乔伊金喇嘛寺、蒙古国立大学和蒙古国家历史博物馆。
#### 如果把位于北京中心的天安门广场看成中国的心脏的话，那么___op___成吉思汗广场（Чингисийн талбай）___ed___，便是蒙古国的心脏。广场北侧，是形制如人民大会堂的___op___蒙古国家宫（Т___ed___ө___op___рийн ордон）___ed___，蓝色的玻璃顶如同蒙古可汗的帽子。成吉思汗铜坐像坐落在国家宫大楼正中央，旁边两座骑马铜像分别是成吉思汗的两位得力将领——博尔忽和木华黎。国家宫大楼的西侧和东侧分别是窝阔台和忽必烈的铜坐像。成吉思汗广场正中央是蒙古人民共和国开国元勋苏赫巴托的骑马雕像，广场东侧是国家艺术剧院和中央文化宫，广场西侧是乌兰巴托市政府和中央邮局。
#### 蒙古人民共和国时期，国家宫前并没有成吉思汗、窝阔台和忽必烈的铜像；那个年代蒙古受苏联控制，同时禁止对成吉思汗崇拜，蒙古教科书上甚至把成吉思汗描述为侵略者。那个时候，这个广场名为“苏赫巴托广场”，国家宫前是蒙古人民共和国两位伟大领袖——苏赫巴托和乔巴山的墓。两位领袖墓模仿列宁墓建造，地下为墓地，地上为检阅台。1990年后，蒙古拜托苏联控制，实行了民主化，不久便把广场上的苏赫巴托和乔巴山墓拆除。随着民主化的深入，蒙古人对成吉思汗的崇拜越来越深，现在已经达到空前的程度。2013年，苏赫巴托广场正式更名为成吉思汗广场。
#### 广场南侧是一座公园，里面有蒙古国公路零公里标和国歌纪念碑，国歌纪念碑上镌刻着国歌歌词和曲谱，纪念碑上方是“索永布”雕刻。
### ___op___索永布___ed___
#### 索永布是蒙古国旗上最左边的图案，也是蒙古民族的传统图腾，由太极图、太阳、月亮和火焰组成。火焰上的三条火舌，代表着过去、现在和将来；太阳代表父亲；月亮代表母亲。图
#### 案总体寓意蒙古民族崛起和发展，人民幸福长寿。社会主义蒙古时期，索永布的顶端还加上了一颗金星。苏联解体，蒙古民主化后，图案又恢复了原样。
#### 成吉思汗广场以南，和平大道的路对面，有一座蓝色摩天大楼，这是乌兰巴托，也是全蒙古国最好的酒店——___op___蓝天大厦（The BlueSky цамхаг нь）___ed___。可以乘电梯来到蓝天大厦顶部的咖啡厅，俯瞰成吉思汗广场全景和乌兰巴托市容，从这里远眺南部的博格多汗山，可以看到山坡上有一座巨大的成吉思汗画像。
#### 蓝天大厦西南方向几百米处有一座清朝时期的建筑——___op___乔伊金喇嘛寺（___ed___Ө___op___ршөлийг х___ed___ө___op___гжүлэгч с___ed___ү___op___м）___ed___。整个寺庙完全是中国庭院式建筑——山门对面有一面巨大的照壁，山门匾额上用满、蒙、汉、藏四中文字书写寺名：这座寺庙的中文名叫“兴仁寺”。这里曾经是蒙古活佛八世哲布尊丹巴的弟弟——乔伊金喇嘛的家，建于1904年。大清洗时期寺庙被关闭，后改为博物馆，现在又恢复了藏传佛教寺院的功能。
#### 蒙古国家宫东北角和西北角的路对面，分别是___op___蒙古国立大学（Монгол Улсын Их Сургууль）___ed___和___op___蒙古国家历史博物馆（Монголын___ed___ү___op___ндэсний музей）___ed___，都值得参观。蒙古国立大学只有一座临街的三层拐角式主楼，看上去规模还不如中国的一所小学。主楼前有乔巴山塑像，主楼一层大厅内有各国大学赠送给蒙古国立大学的礼品展览；后门出去是一座幽静的小花园，步行游览乌兰巴托时可以在这里休息一会儿。
#### 蒙古国家历史博物馆夏季开放时间为10:00-22:00（蒙古夏令时，北京时间+1），门票4000蒙古图格里克，照相另收费，每台相机10000图格里克。博物馆展出的大量文字和图片及文物，讲述了蒙古自史前文明至今的历史，绝大部分文物和图片前都有英文说明。展览分为史前文明和匈奴时期、鲜卑时期、柔然时期、突厥帝国时期、回鹘时期、契丹时期、蒙古帝国时期、满清统治蒙古时期、革命前夜的蒙古、共产主义时期的蒙古及当今蒙古国等十余个专题。博物馆讲述的很多历史事件，都是我们熟悉的中国历史。看别人从不同的角度、不同的立场来描述熟悉的历史，也是一种有趣的经历。
##### 图：甘丹寺 穷游er@Balakovic
#### 在乌兰巴托停留时的另外一个半天，可以去参观蒙古最大的藏传佛教寺庙——___op___甘丹寺（Гандантэгчэнлин хийд）___ed___。门票4000蒙古图格里克，主殿内拍照要另外收费15000图格里克。
#### 甘丹是藏语音译，其意为“兜率天”，即极乐世界的意思。西藏拉孜县也有一座同名的甘丹寺，始建于1409年，比这里的甘丹寺早了四百多年。乌兰巴托的甘丹寺由四世哲布尊丹巴于1838年兴建，之后取代偏远的庆宁寺，作为历代哲布尊丹巴活佛的驻锡地。甘丹寺之于乌兰巴托，就像布达拉宫之于拉萨一样。乌兰巴托有句说法：“不去甘丹寺，等于没有到过蒙古”。甘丹寺正中矗立着一座高大雄伟、白墙绿顶的藏式风格主殿，里面供奉着和主殿一样高大的一座铜铸大佛像“章冉泽大佛”。佛像高达28米，是世界上最高大的铜铸佛像。1930年代大清洗运动时，甘丹寺同样遭到严重破坏，这座铜铸大佛被苏联运走，熔化后用于制造子弹。现存的大佛是1996年由信徒筹集善款，仿造原佛像的尺寸重新铸造而成。主殿周围簇拥着很多汉式、藏式风格的小寺庙，还有一些现代新建的佛学院建筑。这些寺庙香火很旺盛，有着众多前来朝拜的蒙古信徒，排队接受喇嘛的摸顶祈福。还有很多蒙古老年人，穿着民族服装，顺时针方向围绕主殿或者小寺庙一圈圈地走着，并不断地拨动着布满在寺庙周围转经筒，和拉萨布达拉宫、八廓街十分类似。
### ___op___餐饮___ed___
#### 国立百货大楼斜对面有一家名为___op___大汗包子（Хаан Бууз）___ed___的绿色招牌的餐厅。餐厅特色菜便是蒙古特色羊肉馅包子，还有其他蒙餐，比如牛肉饭、肉丸饭、羊肉面汤等，店里的蔬菜沙拉也十分推荐。菜单虽然没有英文，但每样食品均有图片。除大汗包子外，和平大道上还有很多家餐馆可以吃到传统蒙餐。国立百货大楼一层有一座大型超市，推荐尝尝蒙古风味的酸奶和纯正的蒙古鲜牛奶，价格也比国内便宜很多，超市里还可以买到新鲜的蔬菜水果。蒙古和俄罗斯一样，不流行给小费，但服务员也不会拒绝小费。
### ___op___住宿___ed___
#### ___op___Zaya Hostel___ed___
##### 图：Zaya Hostel官网
#### 这家旅馆位于乌兰巴托市中心，到成吉思汗广场、甘丹寺、蒙古国家历史博物馆等著名景点和百货大楼一层超市的距离都很近，均可步行前往。旅馆的胡同口，和平大道路北有一座写字楼，写字楼一层有支持银联的自动取款机。旅馆还提供租车服务并组织乌兰巴托周边的观光游。前台会讲流利的英语，交流完全没有问题。
#### 地址：25/4 Chingeltei District, 3rd khoroo, Chingeltei（国立百货大楼西侧500米处的一座公寓的三层）到达方式：从火车站步行约2公里，旅馆提供接、送站服务，均为4美元/车，预订好之后可以给旅馆发邮件，告诉到达的车次和时间价格：公用浴室的双人间含早餐36美元/晚，独立卫生间和浴室的双人间含早餐40美元/晚Email：info@zayahostel.com预订：www.booking.comwww.zayahostel.com
# ___op___北京-乌兰巴托-乌兰乌德线｜哈拉和林___ed______op___漠北草原___ed___
## ___op___哈拉和林 Хархорин，Kharkhorin___ed___
##### 图：穷游er@gnor_g
#### 如果在蒙古计划停留1周左右的时间，可以拿出其中的3天去哈拉和林。哈拉和林是蒙古帝国的故都，窝阔台汗于公元1235年建都于此。这里曾经也是“世界的首都”、“宇宙的中心”。从莱茵河畔到黄河岸边，从北冰洋到阿拉伯半岛，那个时代几乎整个欧亚大陆都受到这座城市的控制，各种宗教和文化在这里融会贯通，这里也集中了蒙古铁骑从欧亚大陆各国掠夺来的奇珍异宝……后来，忽必烈改国号为元，将政治中心南迁至大都（今北京），这里便失去了政治中心地位，但一直被元朝历代皇帝视为“老家”。元朝灭亡后，这里又作为北元的首都。直到现在，这里一直都是所有蒙古人精神上的首都。
### ___op___交通___ed___
#### 每天在乌兰巴托城西、同样位于和平大道上的的Dragon公交车站有大巴发往哈拉和林。汽车到哈拉和林350公里左右的车程，要开7-8个小时，中途会停车休息吃午饭，小餐馆里有牛肉饭、蒙古包子、沙拉等，但店员不会英语，可以看同车旅客点好的食物，和店员打手势来份同样的即可。
#### 开往哈拉和林大巴的发车时间为11:00（2015年8月），但建议尽量在早上8点以前赶到汽车站，否则可能买不到票。从哈拉和林返回乌兰巴托的大巴发车时间是9:30（2015年8月），售票处位于到达哈拉和林终点之后，停车处旁边的一座小房子里。
### ___op___Dragon公交车站Автовокзал Драгон___ed___
#### 地址：Khoroo 18, Ulaanbaatar到达方式：从乌兰巴托城里可以坐公交车前往，很多公交车一直沿着和平大道开行，可以将写有“Автовокзал Драгон”的纸条给司机看，以询问司机该公交车是否到那里。也可以打车（乘私家车）前往，从乌兰巴托市中心乘坐出租车到汽车站的费用为3000-5000蒙古图格里克
### ___op___景点___ed___
#### 哈拉和林的古迹及周围的自然景观，是蒙古国的世界文化遗产——鄂尔浑峡谷文化景观（Орхоны хөндийн соёлын дурсгал, OrkhonValley Cultural Landscape）的组成部分，包括额尔德尼昭和附近其他几处古迹。额尔德尼昭由喀尔喀蒙古土谢图汗部领袖阿尔泰汗（Altai Khan）建于明朝末期的1586年。阿尔泰汗是最早皈依藏传佛教的蒙古大汗，曾亲自进藏朝拜三世达赖喇嘛。从那时起，藏传佛教逐渐成为蒙古人的主要宗教，额尔德尼昭也是蒙古历史最悠久的藏传佛教寺庙。额尔德尼昭呈正方形，四周有高大的城墙，据说这城墙曾经就是哈拉和林古城的城墙。每面城墙正中都有城门，每个城门两侧都分列着25个城垛，每个城垛及城墙拐角处都建有一座高大的白塔，整个额尔德尼昭由108座白塔环绕而成。这样的建筑，在世界上的藏传佛教寺庙里，都是绝无仅有的——额尔德尼昭看起来并不像一座寺庙，更像一座政教合一的城池。额尔德尼昭鼎盛时期，城墙内建筑林立，最多时有将近一百处殿堂。1937年斯大林大
#### 清洗时，寺庙被关闭，大部分殿堂被毁，如今城内只剩下一处由三座重檐歇山顶式殿堂组成的汉式风格寺院、一座白墙红顶的藏式风格寺院、一组大白塔和几处碑亭，城中的大部分都是长满荒草、散落着石刻、石碑碎片的荒芜地带。蒙古国政府并没有在这些荒地上复建寺庙，反而保持了这里的原汁原味，以及和周围草原景观的协调一致。
#### 从额尔德尼昭北城门出发，继续往西北方向走约500米，可以看到草原上孤零零地躺着一只石龟，这其实是哈拉和林古都遗留下来的碑座的赑屃，石碑早已不知去向，只剩下这只巨大的石龟。在额尔德尼昭南边的山坡上，还有另外一只石龟。沿着山坡走500米，有一座“伟大帝国版图纪念碑”，在额尔德尼昭就能远远看到，纪念碑由三面弧形大墙围成一个圆形，墙的顶部镶嵌着蒙古帝国时期的武器，每面墙上标注着一幅地图，标明了在匈奴、回鹘和蒙古帝国极盛时期的版图。每幅地图中部，都用蓝色标明蒙古国如今的疆域。
### ___op___住宿___ed___
#### 哈拉和林镇外的鄂尔浑河畔，有很多蒙古包营地，随便选择一家就可以入住，营地均提供餐食，而且有公用淋浴间可以洗热水澡，每个入住的蒙古包即便在夏天也要生炉子取暖。晚上在营地周围的河边散散步，静静地听流水的声音，欣赏漫天繁星下的草原，是十分浪漫的体验。
## ___op___漠北草原 407-121km___ed___
##### 图：穷游er@gnor_g
#### 蒙古纵贯铁路从乌兰巴托继续往北，要穿过漠北蒙古草原。漠南蒙古和漠北蒙古的说法，是以戈壁为界划分的。扎门乌德-乌兰巴托间是大片的戈壁无人区，是金庸小说里的“大漠”，大漠以南的内蒙古就是漠南蒙古。乌兰巴托往北到苏赫巴托，以及俄罗斯境内的布里亚特共和国，是草木茂盛、溪流纵横的森林和草原，习惯称为漠北蒙古。这一区段是蒙古纵贯铁路风景最秀丽的地段，也是欣赏蒙古草原的最佳地段。列车在鄂尔浑河谷里开行，一路上草原、远山、溪流和数不清的牛群羊群持续出现在车窗外，风景比喀纳斯、那拉提、坝上草原等门票昂贵的国内草原景区都要美很多。相对来说列
#### 车前进方向（俄罗斯方向）的左侧风景更美一些。
# ___op___北京-乌兰巴托-乌兰乌德线｜宗哈拉 达___ed______op___尔汗和庆宁寺___ed___
## ___op___宗哈拉 Зуунхараа, Zuunkuaraa, 231km___ed___
### 过乌兰巴托后的第一个停车站，站房同样有鲜明的蒙古特色，可以利用停车时间到站房外面的一片松树林里休息一下。松树林里有雕塑和木制长椅，充满了松木的泥土的芳香。该站候车室里有一个小餐馆，由于列车在该站停车时间较短，最好在这里买现成的食物，不要点菜。
### 列车在乌兰巴托和宗哈拉区间运行时，沿线有很多苏联时期建造的驻蒙苏军的营房，如今大多已废弃，有的成为牧民的住房，有的被沿途一些小站用做站房或者调度室。有的站房旁边还有废弃的水塔，是原来给蒸汽机车上水用的。和中国不同，蒙古铁路小站的调度员大多是女性。国际列车通过沿途小站时，可以注意观察身穿铁路制服，手举黄色信号旗接车的板板整整的蒙古女调度员。
## ___op___达尔汗 Дархан, Darkhan, 121km和庆宁寺___ed______op___Амарбаясгалант, Amarbayasgalant___ed___
#### 图：庆宁寺 wikipedia
### 达尔汗是蒙古国达尔汗乌拉省的省会，为蒙古第二大城市，国际列车在日落前会在此处短暂停留。这里的站房是一座冷冰冰的灰色苏联式方形建筑，一侧有彩色马赛克壁画。往西通往额尔登特的铁路自此站引出。
### 达尔汗是一座工业城市，本身没有值得参观的景点，但这里是通往隐藏在漠北蒙古草原深处的藏传佛教寺庙——庆宁寺的重要中转站。隐藏在漠北蒙古草原深处的庆宁寺，是蒙古最美丽的藏传佛教寺庙，这里和乌兰巴托的甘丹寺、哈拉和林的额尔德尼召并称外蒙
### 古三大藏传佛教寺庙。这是一片镶嵌在草原上的迷人的古建筑群，始建于清雍正五年。雍正皇帝遵康熙皇帝遗诏，拨库银十万两，于外蒙古库伦（今乌兰巴托）附近兴建大刹，用于安放外蒙古藏传佛教最高领袖——一世哲布尊丹巴呼图克图舍利，并由历代哲布尊丹巴呼图克图住持于此。乾隆元年完工，乾隆皇帝赐名“庆宁寺”，同时御书“敕建庆宁寺”，并赐“福佑恒沙”匾额，立“御制庆宁寺碑”。
### 寺庙选址时非常注重风水以及和周围自然景观的和谐统一，于是选在了离乌兰巴托很远的草原深处。寺庙背靠布隆汗山，图格里洪河在寺庙正前方流过，寺庙正前方左右两侧，分别环绕着布隆汗山两条余脉，形成一个阙口。庆宁寺选址在此，遵从了中国古典建筑“左有青龙，右有白虎，前有朱雀，后有玄武”的风水格局。这座寺庙是一座中国传统佛寺建筑群，从前往后依次为照壁、山门、钟鼓楼、天王殿、御制碑亭、主殿、佛殿、拉卜楞（活佛起居的场所）等。庆宁寺和地处内蒙古多伦县的善因寺规制完全相同，出自同一张图纸，而且是同年同月同日由雍正皇帝批准兴建，后者曾一度作为内蒙古藏传佛教最高领袖章嘉呼图克图的驻锡地，相同的规制和同时批准兴建也是出于对内、外蒙古两位藏传佛教领袖的平等对待。善因寺1945年毁于战火，并在文革时进一步遭到破坏，目前仅存山门和钟鼓楼。而庆宁寺在斯大林大清洗运动时虽然也遭到一些破坏，但终因地处偏远、交通不便，寺庙大院内除东、西路一些配套建筑外，中路主要建筑均幸免于难，于是在草原上留下了这一大片红墙绿瓦的中国宫殿式建筑群。
### 到达庆宁寺没有任何公共交通，只能先到达尔汗，然后从火车站或汽车站包车前往，包车往返达尔汗花费在100,000-150,000蒙古图格里克左右，也可以从达尔汗乘坐前往额尔登特（Эрдэнэт）方向的合乘出租车，到庆宁寺路口下车（公路右边写有“Амарбаясгалант 35km”的指示牌），然后在路口拦专门去往庆宁寺的私家车。庆宁寺路口到庆宁寺还有35公里的路程，全是草原上生生走出来的土路，雨季全是烂泥，很难通行，因此无论在达尔汗包车，还是在庆宁寺路口拦车，最好选择四驱越野车。
### 火车到达达尔汗的时刻均不利于去庆宁寺，去庆宁寺时，最好先从乌兰巴托坐汽车去达尔汗。乌兰巴托的Dragon公共汽车站每天有很多发往达尔汗的大巴，几乎每小时一班，最好选择上午出发的车，到达尔汗是中午，最方便找到去庆宁寺的车。
### 庆宁寺周围也有几家蒙古包营地可供住宿，还有小餐馆可以买到蒙古包子。庆宁寺周边的草原上没有手机信号，蒙古包营地也没有网络，寺院处于与世隔绝状态，只有驶出庆宁寺路口之后，才能恢复联系。
# ___op___北京-乌兰巴托-乌兰乌德线｜苏赫巴托___ed______op___纳乌什基 色楞格河沿岸___ed___
## ___op___苏赫巴托 Сухабаатар, Sukhbaatar, 23km___ed___
#### 图：wikipedia@Gavinevans
### 蒙古纵贯铁路的蒙俄边境站，蒙古国色楞格省省会。乘坐3/4次、5/6次国际列车途经这里时不允许下车，而是边检人员上车，出入境手续在车上办理；而乘坐乌兰巴托-伊尔库茨克的263/264次列车途经这里时，办理完出入境手续之后，出境旅客是可以下车的。
### 苏赫巴托站候车室里有支持银联的自动取款机。从火车站走到城市中心广场不到1公里，乘坐263次列车办完出境手续后，可以出站去城内转转。这是以蒙古人民共和国开国领袖苏赫巴托命名的城市，中心广场上有苏赫巴托的立像。苏赫巴托像后方的二层苏式小楼便是色楞格省政府办公楼。广场西侧，是色楞格省的荣誉墙，悬挂着色楞格省及苏赫巴托市获得过的荣誉勋章，宣传栏里还有很多受表彰的当地先进个人、劳动模范的照片。苏赫巴托的城市布局也是典型的苏联风格，和俄罗斯的小镇没什么两样——唯一有区别的，便是广场旁边一座藏传佛教的小寺庙。
### 列车自苏赫巴托站开车后，将会跨越蒙俄边境。边境线上横跨铁路线有一座铁架子搭建而成的简易国门，一面印着俄罗斯的国旗和国徽，同时印有“РОССИЯ”字样，另一面印有蒙古的国旗和国徽，同时写有“Монгол Улс”字样。乘坐3次和5次国列通过蒙俄边境的时间接近午夜，而且通过国门时不停车，国门很难看到，可以打开车窗同时关闭包厢内的灯注意观看。乘坐263次列车通过国门的时间是在上午，可以站在列尾透过车厢门玻璃看到国门。
## ___op___纳乌什基 Наушки, Naushki, 5902km和恰克图___ed______op___Кяхта, Kyakhta___ed___
### 纳乌什基是蒙俄边境俄罗斯一侧的边境站，乘坐3次和5次国列到达这里的时候恰好是当地时间午夜时分，刚刚经历在苏赫巴托办理出境手续的一番折腾，在这个时间段办理俄罗斯入境手续是相当痛苦的事情。俄罗斯边检现在在纳乌什基站是利用手持移动设备查验护
### 照，护照查验完毕会立即盖上入境章还给旅客，而不是像二连、扎门乌德、苏赫巴托等边境站那样统一收走护照然后开车前一一发还，因此在车上办理完入境手续之后便可以放好护照抓紧时间睡觉了。
### 263次国列在纳乌什基的停车时间很长，办理完入境手续后，旅客可以下车，此时距离开车时间还有三个多小时，喜欢历史的旅行者可以乘出租车去东边35公里外的恰克图匆匆看看，往返车费约2000卢布/车。恰克图也是蒙俄边境的一个口岸，纳乌什基是铁路口岸，恰克图则是公路口岸。恰克图是清朝时期中俄最热闹的边贸城市，中文名为“买卖城”。这里是张（家口）库（伦）大道真正的终点，往南直通库伦，并进一步向南直通张家口。这里曾签署中俄《恰克图》条约，规定了中俄以恰克图河为界，以恰克图为互市贸易区，城北归俄罗斯，城南归中国。然而这一切都已经是遥远的历史，外蒙古独立后，恰克图的边贸城市地位也逐渐丧失，如今的用途仅仅是一座蒙俄边境的公路口岸。恰克图城内已经没有什么清朝时遗留的建筑，只有主路上两排粗大的白杨树诉说着那个年代的历史。
## ___op___色楞格河沿岸 5902-5640km___ed___
#### 图：wikipedia@Aineias
### 蒙古纵贯铁路在纳乌什基-乌兰乌德区间一直和色楞格河并行。色楞格河上游便是发源于杭爱山北坡的鄂尔浑河，在苏赫巴托和发源于库苏古尔湖以南的木伦河汇合以后，称为色楞格河，往北注入贝加尔湖，是贝加尔湖的两大主要水源之一。铁路经过的色楞格河沿岸风景秀丽，清新的草地和远山，配上蓝天白云，展示着布里亚特蒙古草原的魅力。乘坐3次、5次国列途经这个区间是在夜里，而乘坐361次（263次在俄罗斯境内运行时的车次）国列经过这个区间则是在白天。
# ___op___北京-哈尔滨-满洲里-赤塔线｜概述___ed___
## 除蒙古纵贯铁路外，西伯利亚铁路还有一条重要的支线，即北京-满洲里-莫斯科的K19次国际列车驶入西伯利亚铁路正线之前经过的线
## 路。19次国际列车从北京出发，经沈阳、哈尔滨，在满洲里出境，在赤塔附近接入西伯利亚铁路正线，哈尔滨之后一直到赤塔的线路，是著名的“中东铁路”的一部分。
## 中东铁路英文名为“Trans-Manchurian Railway”，是100多年前沙俄为侵略中国、掠夺东北地区资源而修筑的。西伯利亚铁路全线贯通之后，沙俄为缩短远东地区的铁路运输里程，在1896-1903年间将西伯利亚铁路正线上的赤塔站和乌苏里斯克（双城子）两站之间画了一条直线，并沿这条直线的大致走向修筑了一条西伯利亚铁路的联络支线。这条支线从赤塔东北部的卡雷姆斯科耶站向东南引出，到中俄边境的后贝加尔，入境中国满洲里，经海拉尔、齐齐哈尔、大庆、哈尔滨、牡丹江，至中俄东部边境城市绥芬河，然后出境，在乌苏里斯克和西伯利亚铁路再次连接。这条铁路最初称为“中国东清铁路”，简称“中东铁路”。中东铁路最初采用俄罗斯1520毫米的宽轨轨距；民国时期改“东清铁路”为“东省铁路”，简称不变；日伪时期，中东铁路由满铁株式会社管理；日本投降后，苏联重新控制了中东铁路；直到新中国成立后，人民政府才收回中东铁路所有权。中东铁路以哈尔滨为中心，西段至满洲里，改名为“滨洲线”；东段至绥芬河，改名为“滨绥线”，轨距也改造为1435毫米的标准轨距。
## 滨洲线的历史同西伯利亚铁路一样悠久。铁路沿线上还保留有沙俄和苏联控制时期的许多遗迹，沿途火车站的站房，很多也是有上百年历史的俄式站房。例如牙克石火车站的前广场上有一辆蒸汽机车头，老站房一侧还保留有一座老水塔，水塔样式和西伯利亚铁路沿线看到的那些老水塔完全相同。
# ___op___北京-哈尔滨-满洲里-赤塔线｜北京-哈___ed______op___尔滨 滨洲线 满洲里___ed___
## ___op___北京-哈尔滨 0-1408km___ed___
### K19次国际列车从北京出发，到哈尔滨之前先后经由京沪（北京-天津区间）、津山（天津-山海关区间）、沈山（山海关-沈阳区间）和京哈线（沈阳-哈尔滨区间）运行。K19次列车到哈尔滨前所走的线路，原来均属于京哈线，但2007年之后，京哈线在北京-沈阳间的里程已经改变，不再经由天津，而是呈北京-秦皇岛-山海关-沈阳北的走向。这趟国际列车刚刚开行时，一度是京哈线上速度最快的特别快车，但现在中国铁路历经数次升级改造和提速，以及哈大高铁的开通，北京和哈尔滨之间已经有了很多动车组列车，运行时间也缩短到8小时左右，而K19次列车还基本保持着50多年前开行时的运行时速，到哈尔滨的时间依然长达16个小时——每周六晚从北京站发车，到了周日下午三点多才能到达哈尔滨。
## ___op___滨洲线 1408-2343km___ed___
### 19/20次国际列车在滨洲线上的运行时间都是傍晚和夜里，不利于欣赏沿途景色；再加上到满洲里的时间是凌晨四点，要早起办理出境手续，因此乘坐K19出境时，过哈尔滨之后最好的选择是早睡觉。
### 滨州铁路沿线有一些站名很有趣的火车站。过哈尔滨不久，要经过站名只有一个字的火车站——“宋”站。这个火车站是全国名字最短，也是唯一一个只用一个字命名的火车站。关于站名来源有两种说法，第一种认为是由于火车站所在地是黑龙江省肇东市的宋站镇，由于叫“宋站站”比较绕口，简称为“宋”。另外一种说法是，沙俄修筑中东铁路时在此地计划设站，但该地前不挨村后不挨店，不好为火车站命名，恰好当时筑路工人的工头姓宋，于是俄国人便以这个姓直接为该火车站命名，火车站的建立带动了一个村镇的兴起，于是这个镇就叫“宋站镇”。两种说法都有一定的根据。宋站建于1900年，也是上百年历史的老站。K19次国列经过该站时并不停车，想观察宋站站牌和站房的旅行者需要注意，该站距离哈尔滨站96公里，会在开车后1小时左右通过，之前通过的两个站是肇东和尚家。站房位于列车运行方向（满洲里方向）的右侧。
### 滨洲铁路线上另一座历史悠久并且站名很有意思的火车站是“成吉思汗”站。成吉思汗在这里不是人名，而是地名。该站位于呼伦贝尔市下辖的扎兰屯市成吉思汗镇。国际列车在此站通过不停车，而且通过的时间是深夜，不利于观察站牌、站房。成吉思汗站也保留有中东铁路时期的老站舍。
### 前往这些站的火车票都可以从12306上预订，感兴趣的旅行者可以买几张短途的留作纪念。
## ___op___满洲里 2343km___ed___
#### 图：wikipedia@Baycrest
### 中俄边境站，K19次列车在这里进行出境检查，乘坐国列出境的旅客在此站不能下车。由于K19次国内回转车厢的车票仅有16张，而且只在北京站1号窗口发售，因此如果乘坐国际列车想分段买票以节省费用，但又买不到K19次到满洲里回转车厢的车票时，可以先从俄铁官网预订好019次后贝加尔到目的地车站的车票，在北京国际饭店买好19次满洲里-后贝加尔的过境车票，然后从北京乘坐开往满洲里的K1301或K275次列车；或者先乘动车或高铁抵达哈尔滨，再换乘哈尔滨-满洲里的列车。这样在满洲里还可以玩一天。需要注意的是，K19次国列每周只有一班，每周一凌晨4点到达满洲里，清晨7点左右开车，因此乘坐国内列车先到满洲里的旅行者要确保在周日到达满洲里。
### 满洲里是非常值得停留一天的中俄边境城市，可供参观的景点主要有国门景区和套娃广场。国门景区从市内打车前往车费是20元，门票也是20元。乘坐19次列车出境的旅客可以在列车里看到国门，但没有办法像去景区那样走到国门下方或登上国门二层。现在的满洲里国门建于2007年，是满洲里的第5代国门。国门一侧的公园里，有前几代国门的复原模型。站在国门二层，可以清楚看到不远处写有“РОССИЯ”字样的俄罗斯国门，并能远远望见几公里外的后贝加尔小镇。国门景区内还有中俄41号界碑和红色秘密交通线纪念馆，讲述了革命年代老一辈革命家经由满洲里、赤塔和西伯利亚铁路，前往莫斯科学习共产国际先进经验的历史。套娃广场位于前往国门景区的路上，是满洲里的标志性建筑，广场正中有一座高大的主题套娃，两边分列着8座稍微小一些的功能套娃，还散布着近200个小套娃。这些即便在俄罗斯境内都是罕见的。
### 满洲里市内还有苏联红军烈士陵园和步行街可以参观。步行街上遍布俄罗斯商城和俄式餐馆，真正踏出国门之前，可以在这些地方预热一下。
# ___op___北京-哈尔滨-满洲里-赤塔线｜后贝加尔___ed______op___博尔贾___ed___
## ___op___后贝加尔 Забайкальск, Zabaikaisk, 6666km___ed___
##### 图：穷游er@帅的睡不着
#### 从满洲里跨出国门后，接着便来到这个俄罗斯一侧的边境站，这里距莫斯科正好6666公里，距赤塔还有467公里。19次国际列车每周一上午七点半（北京时间）到达这里，俄罗斯入境手续和海关检查都要在车上进行，等这些手续都办完，旅客才能下车，此时一般会接近上午10点（北京时间），在下车之前，以及到达满洲里后这五、六个小时的时间，列车上的厕所一直都是锁闭的，而这个时段恰好又是上厕所的高峰期，因此乘坐19次列车的旅行者务必早起，在列车到达满洲里之前就上好厕所，并且尽量不要喝水，否则只能憋到在后贝加尔下车之后才能解决。
#### 列车在后贝加尔要停车六个多小时，边防检查完毕之后要更换轮对。和二连站不同，俄罗斯规定列车更换轮对时，乘客必须下车，不能留在车厢里，因此乘坐19次国际列车时无法观看列车换轮的过
#### 程。在后贝加尔下车后，在俄铁官网预订19次列车俄罗斯境内段车票的旅行者可以到候车室的自动取票机或窗口取票。列车开车前，可以在候车室休息，候车室里有小餐馆，也可以到后贝加尔镇上逛逛，镇上除了餐厅外还有MTC的营业厅可以买到SIM卡。
#### 这座小镇的全名是“外贝加尔斯克”，又名“后贝加尔斯克”，一般也简称为后贝加尔，是一座因中东铁路边境车站而形成的边陲小城。然而如今，另一侧的满洲里早已发展为高楼林立、街道整洁，甚至大过中国内地很多地级市的一座口岸边贸城市，而后贝加尔一百多年来也没什么发展，街道上冷冷清清，街道两旁是矮矮的苏式二层小楼，主要街道边甚至还有成片长满枯草的荒地。后贝加尔也有一个小型列宁广场，列宁的迷你全身像年久失修、缺乏维护，腿上、外套上、甚至头顶上都有大块的漆剥落。
### ___op___后贝加尔镇须知___ed___
#### 在后贝加尔镇上闲逛时，需看好19次列车开车时间，以便及时返回火车站。后贝加尔当地时间是莫斯科时间+6小时（北京时间+1小时），列车开车时刻是莫斯科时间。另外需要注意的是，后贝加尔是边境城镇，安保严密，街上有很多便衣警察，很多地方都是不能拍照的，因此在镇上闲逛时，最好不要拍照，以免惹来麻烦。疑似军事设施、警察局的地方更是绝对不能拍照。
## ___op___博尔贾 Борзя, Borzya, 6543km___ed___
#### 19次列车从后贝加尔出发后的第一个停车站，也是西伯利亚铁路线上的另一个有名的枢纽站——通往蒙古国乔巴山的铁路支线从该站引出。蒙古国乔巴山的铁路，并不通往乌兰巴托，和蒙古纵贯铁路完全不相连，而是和中国云南的滇越铁路一样，也是“火车不通国内通国外”。博尔贾附近，列车运行方向的右侧，有大片的苏联时代修建的工厂，如今这些厂房已经完全废弃，夕阳照射下，就像工业时代的主题油画一样。
# ___op___北京-哈尔滨-满洲里-赤塔线｜奥洛维扬___ed______op___纳亚和阿金斯科耶___ed___
## ___op___奥洛维扬纳亚 Оловяанная, Olovyannaya,___ed______op___6444km和阿金斯科耶 Агинское___ed___
### 奥洛维扬纳亚不是国际联运站，19次国际列车在这一站仅停车2分钟。奥洛维扬纳亚位于外贝加尔边疆区，居民以布里亚特蒙古人为主，在奥洛维扬纳亚镇以北15公里处的图斯古尔村，有俄罗斯的另一座著名的藏传佛教寺庙——图斯古尔佛学院（Цугол Дацан），这里和乌兰乌德市郊的伊沃金寺（伊沃金斯克佛学院）和阿金斯科
### 耶城郊的阿金斯科耶佛学院（Агинское Дацан）并称为西伯利亚地区三大藏传佛教寺庙。
### 图斯古尔佛学院建于1820年，只有一座三层的大殿，墙体为红白相间的藏式，金色尖顶是俄罗斯风格的大屋顶。知道这座寺庙的人很少，它甚至没有中文译名（“图斯古尔”是根据它的俄文发音直译出来的中文），是一座绝对原汁原味的藏传佛教寺庙。图斯古尔佛学院最有特色的部分是通往大殿二层的铁质楼梯。楼梯栏杆全部是镂空雕花，施以黄色为主的彩绘，两排栏杆上分别有两排同样被漆成彩色的小铁狮子。这一雕花彩绘的铁楼梯，在藏传佛教寺庙里实属罕见。
### 乘坐国际列车没有必要专程在这里下车，而且国际列车到达这里的时间也不合适。可以利用在赤塔停留的机会，拿出一天的时间，从赤塔乘坐火车或汽车来这里。赤塔汽车站就在火车站外面，面向蓝色大教堂时站前广场的右侧，每天早晨8点有开往奥洛维扬纳亚的中巴车，车程约三个半小时。奥洛维扬纳亚到图斯古尔村是15公里砂石路面，没有公共交通，可以在奥洛维扬纳亚镇上找车过去，让司机在寺院外等候即可（寺院不大，花半小时到1小时的时间即可参观完毕）。奥洛维扬纳亚往返图斯古尔村的费用约为1000卢布/车。从赤塔往返奥洛维扬纳亚也有每天开行的601/602次列车，但火车又慢点又不好，几乎都要经过一夜的旅行，所以最佳交通方式是汽车。
### 参观完图斯古尔佛学院，可以从奥洛维扬纳亚乘坐下午两点多开往阿金斯科耶的中巴车，参观阿金斯科耶佛学院后，从阿金斯科耶坐汽车返回赤塔。阿金斯科耶发往赤塔的中巴车和合乘出租车很多，中巴车每小时一班。这样从赤塔早出晚归，一天可以将两座藏传佛教寺庙全部游览。
### 阿金斯科耶仅仅是一座小镇，但却曾经是俄罗斯联邦阿加布里亚特自治区的首府，也是俄罗斯仅次于乌兰乌德的第二大布里亚特蒙古人聚居的城市。2008年，赤塔州和阿加布里亚特自治区合并组建为外贝加尔边疆区，这里便不再是俄罗斯的一个省会级城市。这里比现代化气息浓郁的乌兰乌德更具有布里亚特蒙古风情。小镇上有成吉思汗的骑马雕像，还有布里亚特文化博物馆。城市入口处，是一座布里亚特女神像，女神像身后是一座布里亚特风情铁质牌坊，牌坊面阔三间，每间的金色尖顶上都有蒙古人的吉祥图腾——索永布。
### 阿金斯科耶佛学院距离阿金斯科耶镇还有5公里，有14路公交车前往。佛学院建于1816年，比图斯古尔佛学院早4年。这座佛学院的主殿和图斯古尔佛学院几乎一模一样，也是三层的俄藏风格结合式建筑，只是没有那美丽的彩绘铁楼梯。这里比图斯古尔佛学院漂亮很多，除了这座主殿外，还有一些掩映在松树林中的俄式配殿及白塔。佛学院的大门也很美，由就地取材的松木搭建而成，并用彩漆绘成五彩缤纷的佛教图案。
# ___op___北京-哈尔滨-满洲里-赤塔线｜滨绥线和___ed______op___绥芬河___ed___
### 滨绥线即原中东铁路东段。这一线路上原来有国际列车行驶，是哈尔滨开往哈巴罗夫斯克和符拉迪沃斯托克的国际联运车厢，但是现在已经停运。如果将符拉迪沃斯托克作为西伯利亚铁路之旅的起点，可以先从哈尔滨乘坐开往绥芬河的K7023次列车，经滨绥线抵达绥芬河，然后乘坐绥芬河-格罗迭科沃的310或402次小票国列出境，格罗迭科沃站外便有开往符拉迪沃斯托克或乌苏里斯克的公交车。
#### 图：绥芬河 wikipedia@Chakat Rimm
### 抵达绥芬河后，可以参观一下中东铁路时期的俄式老站房。如果时间充裕，还可以沿着中东铁路向边境方向走一段，秋天铁路两边的山景十分美丽，层林尽染。抵达边境之前，铁路将穿过三座很短的隧道，这些隧道修建于1902-1904年，隧道口由整齐的条石砌成，隧道口上方镌刻着修建年份。
### 滨洲线和滨绥线是横穿东北地区的铁路干线，和这些干线相连的，有很多森林铁路支线，每年秋季，森林铁路支线沿途的风景很美，窗外每时每刻都和油画一样五彩斑斓。体验西伯利亚的美，有时并不需要出国，只在金秋时节，去东北坐坐这些森林铁路支线上的旅客慢车就行了。这些支线上的慢车，绝大部分都是古老的非空调绿皮车（现在所有的普速列车逐渐都被改涂装成绿色，绿皮车这个词正在失去它原来的意义）。
## ___op___东北森林铁道：中国的西伯利亚美景___ed___
### 东北地区风景秀美的森林铁道支线主要有：博林线（海拉尔-牙克石-塔尔气）、牙林线（海拉尔-牙克石-满归）、伊加线（海拉尔-伊图里河-加格达奇-齐齐哈尔-哈尔滨）、富西线（齐齐哈尔-漠河-古莲）、朝乌线（海拉尔-莫尔道嘎）、林碧线（齐齐哈尔-林海-碧水）、南乌线（哈尔滨-南岔-乌伊岭）。有兴趣体验东北森林铁路之旅的旅行者，可以下载“盛名时刻表”等的时刻表软件，输入括号内的发站到站名字，计划好行程，然后从12306上预订这些列车的车票，推荐乘坐硬
### 卧或软卧，人比较少，而且传统绿皮车的票价极其便宜，硬卧票价和空调车硬座票价差不多。旅途中留意一下沿途山间小站的站名，都很有诗情画意或时代特征。
# ___op___贝阿铁路：第二西伯利亚铁路｜概述___ed___
## 打开俄罗斯地图或西伯利亚地区地图，会看到在东西伯利亚地区从贝加尔湖一带开始，一直到鄂霍次克海滨，西伯利亚铁路北部200-500公里范围内，还有一条铁路横贯西伯利亚深处，和西伯利亚铁路走向大致平行。这条铁路名为“贝加尔-阿穆尔铁路”，简称“贝阿铁路”，英语名称为“Baikal-Amur Mainline”，缩写为“BAM”。这是俄罗斯除西伯利亚铁路外，在西伯利亚地区的另外一条东西铁路干线。这条铁路线，从西伯利亚铁路正线、伊尔库茨克以西的泰舍特（Тайшет）站引出，沿着贝加尔湖北岸、布里亚特蒙古草原北部、外兴安岭北麓一路向东，经过黑龙江（阿穆尔河）下游的平原地区，一直到达太平洋沿岸，鞑靼海峡岸边的苏维埃港，全长4287公里，是西伯利亚铁路的一条辅助性支线铁路。
## 贝阿铁路修建的目的是为了解决西伯利亚铁路运力不足的问题，同时也是为了开发西伯利亚腹地的森林和矿产资源。然而，贝阿铁路所经过的地区，大部分是高寒、偏僻的西伯利亚无人区，所穿越的地带绝大部分都是永久冻土层，因此这条铁路的建设难度，远远超过西伯利亚铁路，修建过程也是反复地停工、复工。从上世纪30年代开工，到80年代全线通车，耗去了将近半个世纪的时间，铁路的总造价超过了140亿美元。
## 贝阿铁路是分段修建的，最西的一段，泰舍特至乌斯季库特，1954年通车；最东的一段，共青城至苏维埃港，1947年建成通车。前者位于中西伯利亚高原上比较繁荣的区域，后者位于黑龙江下游平原，施工都没有什么难度，而施工难度最大、穿越崇山峻岭的无人区和永久冻土地带的中段“乌斯季库特-共青城”，因技术不成熟而迟迟没有开工。
## 上世纪70年代中苏交恶期间，中国在“深挖洞，广积粮，不称霸”和“备战，备荒，为人民”的号召下，建设了大量的人防工程和地下军事设施。与此同时，苏联人也没有闲着，为解决西伯利亚铁路东段离中苏国境线太近、战争一旦爆发，西伯利亚铁路很容易被破坏这一薄弱环节，苏联被迫重新将修建贝阿铁路中段提上日程。和中国在这个全面战备时期修建京通线（北京北-通辽）、京原线（北京-十渡-原平）等三线铁路的目的类似，贝阿铁路中段复工的直接目的，便是战备需要。苏联为此组建了贝阿铁路建设总局，动用苏联铁道兵部队，全力建设贝阿铁路中段。苏联铁道兵在气候严寒、地形复杂的西伯利亚无人区域，付出了巨大的牺牲，原本计划1982年建成通车的贝阿铁路中段，一直拖到1985年才竣工。贝阿铁路全线贯通后，起初主要是战备用途，用于货运和军用物资运输，直到1991年，苏联刚刚解体，这里才开通客运，使人们有机会领略这一被苏联军事家称为“20世纪英雄工程”的贝阿铁路的风采。
## 直到现在，贝阿铁路绝大部分路段都是单线非电气化铁路，很多配套设施还在完善之中。贝阿铁路，是苏联铁道兵用生命建设的英雄铁路，也是反映20世纪苏联工程艺术的宝库：铁路线上有着长达数公里的水库大坝，有着长达十余公里、目前仍由军队驻守的大隧道，有着夹在西伯利亚高山峡谷间的雄伟桥梁，有着庄严肃穆、候车室里布满了彩色马赛克壁画的苏联式火车站，还有完全因为铁路需要，在无人区里硬生生兴建起来的城镇。如果说9288公里长的西伯利亚铁路是工业革命时代的一座活的博物馆，那么4287公里长的贝阿铁路，则是一座活的苏联工程文化博物馆。
## 贝阿铁路全线不经过任何俄罗斯的省会级城市，乘坐贝阿铁路线上的列车旅行，会看到更加原始、更加遥远的西伯利亚高山森林景色。如果时间相当充裕，或者是第二次前往西伯利亚地区旅行，可以拿出几天的时间，体验一下贝阿铁路上的列车。
## 西伯利亚铁路上有莫斯科-符拉迪沃斯托克的1/2次、99/100次贯通铁路全线的列车，但贝阿铁路并没有贯通全线的列车，如果想走完整个贝阿铁路，只能分段走。下表是贝阿铁路线上开行的主要列车信息，有些车次的实际到站并不在贝阿铁路沿线（如075/076次列车实际发到站是莫斯科-涅留恩格里、325/326次列车实际发到站是涅留恩格里-哈巴罗夫斯克）。将滕达作为始发站列在下表里，为的是方便大家上俄铁官网查询列车时刻和订票。
## ___op___车次发站到站开行日期重要经停站___ed___075滕达莫斯科隔日北贝加尔斯克、泰舍特076莫斯科滕达隔日北贝加尔斯克、泰舍特北贝加尔091莫斯科隔日克拉斯诺亚尔斯克、泰舍特斯克北贝加尔092莫斯科隔日克拉斯诺亚尔斯克、泰舍特斯克363共青城滕达每日-364滕达共青城每日-符拉迪沃351苏维埃港每日哈巴罗夫斯克斯托克符拉迪沃352苏维埃港每日哈巴罗夫斯克斯托克哈巴罗夫325滕达每日-斯克哈巴罗夫356滕达每日-斯克
## 贝阿铁路沿线主要车站均位于东西伯利亚和远东地区，当地时间和莫斯科时间存在着很大的时差，但俄铁官网查出的时间都是莫斯科时间，因此需要了解和当地时间的换算关系，以便规划好行程，尤其是莫斯科时间和当地时间不在同一日期的时候。例如滕达开往哈巴罗夫斯克的325次列车，俄铁官网查到的开车时间是每晚19:58，这是莫斯科时间，而当地时间则是次日凌晨1:58。贝阿铁路沿线主
## 要车站的中文、俄文、英文（转译拉丁字母，可以直接在俄铁官网英文界面输入查询）及当地时间和莫斯科时间的换算关系见下表：
## ___op___中文站名俄文站名转译拉丁字母当地时间___ed___莫斯科泰舍特ТайшетTaishet+5h莫斯科布拉茨克БратскBratsk+5h莫斯科北贝加尔斯克СеверобайкальскSeverobaikalsk+5h莫斯科滕达ТындаTynda+6h涅留恩格里 客莫斯科Нерюнгри ПассNeriungri Pass站+6hКомсомольск НаKomsomolsk Na莫斯科共青城АмуреAmure+7h莫斯科瓦尼诺ВаниноVanino+7hСоветск.Гаван-Sovetsk.Gavan-莫斯科苏维埃港Сорт.Sort.+7h
# ___op___贝阿铁路：第二西伯利亚铁路｜主要看___ed______op___点___ed___
### ___op___注：___ed___贝阿铁路里程，俄罗斯铁路规定以泰舍特站作为零公里计算，下同。
## ___op___泰舍特 Тайшет, Taishet, 0km___ed___
#### 图：穷游er@悟空
### 位于西伯利亚铁路正线上的贝阿铁路起点，但由于不是大城市，一般不作为贝阿铁路旅行的出发车站（计划走贝阿铁路全程的旅行者，推荐选择的起点车站有：莫斯科、新西伯利亚、克拉斯诺亚尔斯克）。站前广场上有一座卫国战争纪念碑——一个苏联红军士兵的头像，高举着刺刀，愤怒地注视着敌人。
## ___op___布拉茨克 Братск, Bratsk, 293km___ed___
### 列车在布拉茨克水库大坝上驶过。1960年代苏联在安加拉河修建水电站，建成了长达1500米、高达125米的布拉茨克大坝。大坝挡住了安加拉河水，形成了布拉茨克水库这一巨大的人工堰塞湖。这是世界最大、蓄水量最多的人工湖。
## ___op___北贝加尔斯克 Северобайкальск, Severobaikalsk,___ed______op___1063km___ed___
#### 图：穷游er@低温帐
### 贝加尔湖最北端的城镇，火车站离贝加尔湖北岸两公里。贝加尔湖北岸景色一般，如果在这里有2小时或更长的时间中转换车，可以走到贝加尔湖边看看。这里比较有趣的景观是湖边的松树林，树上被缠满了类似藏传佛教经幡一样的五颜六色的东西，走近看会发现，这些东西其实并不是经幡，而是花花绿绿的布条、塑料袋、毛巾、袜子……当地人在树上缠这些东西，可能是因为受到贝加尔湖一带布里亚特文化和信仰的影响，将这些东西当作经幡在湖边缠绕。
## ___op___北穆尔斯克隧道 Severomuysky Tunnel, 1385km___ed___
### 贝阿铁路上最长的隧道，长达15.3公里。四千多公里的贝阿铁路大部分路段都在穿越西伯利亚深处的山区，但仅有4座隧道：15.3公里的北穆尔斯克隧道、6.7公里的贝加尔隧道、2.5公里的科尔达隧道和1.3公里的杜谢阿林隧道，总长度不过30公里，其中北穆尔斯克隧道最长。这种长度的隧道在如今看来不是什么难事，但在那个年代，却是贝阿铁路施工难度最大地段之一。那时没有现代化的盾构机可以快速地挖几十公里长的隧道，贝阿铁路的隧道是苏联铁道兵结合炸药，一锤一锨地挖出来的。这种浩大的工程，只有令行禁止、组织严密的军队才能完成。列车通过隧道时不停车，注意观察列车运
### 行方向右侧的公里标，提前做好准备。隧道口（往滕达方向进入隧道之前）有北穆尔斯克隧道纪念碑。
## ___op___西伯利亚深处无人区 1500-3500km___ed___
### 列车穿过北穆尔斯克隧道，其实就是穿过了西伯利亚的一座大山。从山的那一边开始，是长达将近两千公里的无人区。火车会在每一个有人居住的地点停靠，无论这一站的规模有多小。不但这里的每一个人和贝阿铁路有关，无人区里的每一座村庄、每一个城镇，也都是因为贝阿铁路的修建而出现的。修建贝阿铁路的铁道兵部队来到西伯利亚无人区里，要先安家，再修路。铁道兵留下的营房后来为铁路职工和护路人员，以及来这里开矿、伐木的工人居住，后来随着铁路而来的移民越来越多，便逐渐发展为这些无人区里的居民点。这里的车站，每一座都是70年代的苏联风格——清一色的都是四四方方、中规中矩的站房。每一座站房都彰显着苏联英雄主义情怀，彰显着对筑路英雄的崇敬和缅怀：站房上一般都悬挂有巨大的勋章，候车室里有表现国家繁荣富强、人民生活幸福的彩色瓷砖拼成的壁画。列车在这个区段内如果在某站停车时间超过15分钟，便可以下车来到候车室或者站外简单参观这些苏联元素。
## ___op___滕达 Тында, Tynda, 2348km___ed___
#### 图：穷游er@低温帐
### 贝阿铁路最重要的枢纽站，被称为“贝阿铁路的首都”，修建贝阿铁路时成立的的贝阿铁路建设总局及现在的贝阿铁路管理局都位于此。滕达是一座完全因贝阿铁路而出现的城市，也是十字交通枢纽：东西向是贝阿铁路；往南通过有“小贝阿铁路”之称的联络线接入西伯利亚铁路，进而可以通往远东的符拉迪沃斯托克、哈巴、布市等主要城市；往正北方向，是穿越外兴安岭的阿穆尔-雅库茨克铁路（缩写为“AYaM”），可以抵达荒凉的萨哈（雅库特）共和国的涅留恩格里和托莫特（这条铁路原计划一直修到该共和国首府雅库茨克，但直到现在还没有完工）。滕达火车站规模很大，建于70年代的苏联式白色站房主楼高耸入云，是贝阿铁路上最大的火车站。候车室里空间也很广阔，大厅正中有一座喷水塔，四周一层和二层的墙壁上挂满了反映修建贝阿铁路时艰难困苦场面的油画。火车站附近有贝阿铁路博物馆，但馆内只有俄文介绍。
## ___op___共青城 Комсомольск На Амуре, Komsomolsk Na___ed______op___Amure, 3819km___ed___
#### 图：穷游er@低温帐
### 贝阿铁路在远东地区、黑龙江下游的主要车站，归哈巴罗夫斯克边疆区管辖，全名“阿穆尔河畔共青城”。原为一江边小镇，中文名“瓦伦”。20世纪30年代，苏联大量的共产主义青年团团员来到这里，响应苏共中央的号召，按照工业中心的标准，在黑龙江冲积平原上建立了这座城市，随后更名为“阿穆尔河畔共青城”。如果在这里停留中转换车，可以花半天到一天时间游览下这个年轻的城市，看一看黑龙江边的卫国战争纪念碑和大片的白桦林。另外，机械工业是共青城的主体产业，这里建有阿穆尔斯克造船厂、阿穆尔钢铁厂、加加林飞机制造厂等大型重工业基地。黑龙江边的客运码头每天早晨有发往尼古拉耶夫斯克（庙街）的快船，傍晚时分抵达庙街，第二天返回。如果时间充裕，可以乘船前往庙街看看明朝奴儿干都司遗址和黑龙江口。共青城到庙街一路上，黑龙江两岸风景如画。
## ___op___瓦尼诺 Ванино, Vanino, 4253km___ed___
### 瓦尼诺是鞑靼海峡岸边的民用港口，也是贝阿铁路倒数第二个车站。镇上有旅馆和餐馆，瓦尼诺旅馆（Гостиница Вантно）就在火车站的路对面。理论上，可从这里乘坐渡船渡船前往库页岛（俄称萨哈林岛，俄文为Сахалин），售票处就在瓦尼诺站候车室内，但是这里的工作人员不会说英语（在这个小地方也很难找到会说英语的人），至少需要提前1天来这里打听开船信息和预订船票，而且渡船的发船时间不确定，不仅取决于乘船人数，更取决于天气，夏季经常由于大雾推迟或取消。因此，想上库页岛的旅行者，极其不推荐从这里乘船前往。建议从哈巴或符拉迪沃斯托克乘坐飞机，前往南萨哈林斯克（库页岛上最大的城市，萨哈林州首府，俄文名为Южно-Сахалинск），全程仅需约1小时。
## ___op___苏维埃港 Советск.Гаван-Сорт., Sovetsk.Gavan-Sort.,___ed______op___4287km___ed___
### 贝阿铁路真正的终点，但由于是军用港口，几乎所有的当地旅客都会在瓦尼诺站就下车。这里除了一座位于白桦林里的小木屋站房
### 外，几乎所有的地带都是军事禁区，站周围也没有任何生活设施，来这里唯一的目的就是走完整个贝阿铁路。下车后应立即乘坐返回瓦尼诺的公交车，也可以找火车站广场上的出租车回瓦尼诺。
# ___op___附录｜时刻表说明___ed___
## ※ 北京-乌兰巴托23/24次国际列车时刻和北京-乌兰巴托-莫斯科3/4次列车的北京-乌兰巴托部分完全相同，日期以北京/乌兰巴托发车为当日；乌兰巴托-莫斯科5/6次国际列车时刻和北京-乌兰巴托-莫斯科3/4次列车的乌兰巴托-莫斯科部分完全相同，日期以乌兰巴托/莫斯科发车为当日。因此，乘坐北京-乌兰巴托23/24次国际列车或乌兰巴托-莫斯科5/6次国际列车的旅行者可参考3/4次列车的时刻表。
## ※ 符拉迪沃斯托克-新西伯利亚7/8次列车时刻和符拉迪沃斯托克至莫斯科1/2次列车在该区间部分的时刻完全相同，日期以符拉迪沃斯托克/新西伯利亚发车为当日）。因此乘坐符拉迪沃斯托克-新西伯利亚7/8次列车的旅行者可参考1/2次列车的时刻表。
## ※ 国际列车时刻表，中国采用北京时间，蒙古采用乌兰巴托标准时间（实行夏令时期间，时刻相应+1小时），俄罗斯采用莫斯科时间。
## ※ 俄罗斯国内各列车时刻表采用莫斯科时间，注意和当地时间的换算。
## ※ 时刻后面的“日期”栏表示从列车始发站起，到达此站的日期；列车发车的日期为当日，第二天为次日，以此类推。
## ※ “停车”栏表示停车时间，单位一律为分钟。
## ※ 注意莫斯科时间换算为当地时间时，日期有可能改变，例如100次列车到符拉迪沃斯托克的时间为莫斯科时间 “20:17 七日”，符拉迪沃斯托克当地时间为“03:17 八日”；再例如3次列车到达俄罗斯边境站纳乌什基的时间为莫斯科时间“19:14 次日”，当地时间则为“00:14 三日”。
## ※ 为方便大家计划行程，本章所列出的时刻表为主要停车站（停站时间在15分钟以上且比较著名、或不足15分钟但比较著名，适合下车休息或注意观察的）的车站到开时刻，时刻全表请参阅俄铁官网所查到的相应车次最右边的“Route”一栏，或乘车时参阅悬挂在车厢走廊里的纸质版时刻表。
## ※ 停车站只列中文，对应的俄文和拉丁字母转译站名参照第6章给出的常用站名对照表，及第9章沿途各站介绍部分。
## ※ 符拉迪沃斯托克旧称海参崴，我国民间也多称其为海参崴，时刻表中使用海参崴这一称谓。
# ___op___附录｜北京-乌兰巴托-莫斯科（3/4次）时刻表___ed______op___附录｜北京-满洲里-莫斯科（19/20次）时刻表___ed______op___附录｜符拉迪沃斯托克-莫斯科（1/2次）时刻表___ed______op___附录｜符拉迪沃斯托克-莫斯科（99/100次）时刻表___ed______op___地图｜蒙古纵贯铁路和中东铁路___ed______op___地图｜西伯利亚铁路线路图___ed______op___关于穷游锦囊《西伯利亚铁路》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___YZ25T___ed___清华大学博士，高校教师，铁路旅行爱好者，国际列车及西伯利亚的狂热迷恋者。主张在不耽误正常工作的前提下，利用一切可以利用的时间外出旅行，历来不走常规旅游路线，喜欢开拓全新的旅行线路：2012年暑假乘坐北京-乌兰巴托-莫斯科K3次国际列车全程，莫斯科-海参崴100列车全程；2013年寒假前往非洲，坐火车考察坦赞铁路；2013年暑假乘坐北京-乌兰巴托的K23次国际列车第三次前往西伯利亚地区，先后走过外蒙古、唐努乌梁海（俄罗斯图瓦共和国）、俄罗斯西伯利亚地区第二条铁路——贝阿铁路、库页岛和勘察加半岛；2014年暑假，只身一人用42天时间沿着丝绸之路，先后穿越中亚、西亚地区的吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、阿富汗、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、伊朗、阿塞拜疆、俄罗斯（车臣地区）、哈萨克斯坦9国……2015年暑假再次穿越西伯利亚铁路，成功乘坐了莫斯科到平壤10天11夜一万公里的国际列车全程，成为有报道的首次走完这条线路的第一位外国人。
