#### ੗ᶎ൱୽ғ@ఉᑮ
### ̽ے஛ჿ᮷̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғᨀᨀោោᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғᨀᨀោោᖫᬋғ&DUD
# KATHMANDU
## 加德满都
# ___op___关于加德满都｜城市速写 作者眼中的加___ed______op___德满都___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 上世纪60年代，欧美出现一批反抗旧俗的年轻人，他们批判政府的约束、社会的贪婪、战争的残酷，他们留长发、蓄长须、身穿不为主流社会接受的“奇装异服”，被主流社会称为“嬉皮士”。有一批嬉皮士希望通过东方宗教的修行来改变自己的内心，走出主流社会去追求精神的自由。他们驾车从欧洲一路往东，高唱着“K-K-K-Kathmandu”，穿越土耳其、伊朗、阿富汗、巴基斯坦、印度，一直来到喜马拉雅雪山南麓的尼泊尔，加德满都也由此开始了迎接大批外来旅行者的历史，成为背包客的麦加。经过数十年的变迁，如今的加德满都街头已经看不到身穿奇怪服饰、吸食大麻、追求精神自由的嬉皮士，当年嬉皮士们聚集的“奇异街”也早已衰败，取而代之的是来自世界各地，被宏伟的杜巴广场、古朴的印度教文化、壮丽的喜马拉雅山景所吸引的旅行者。
### 泰米尔区是最主要的游客聚集区，这里汇集了数百家中端和经济型旅馆、餐厅、旅行社、纪念品商店、户外用品商店等。泰米尔区的北部和东部则坐落着各国使领馆以及高档的五星级酒店。从泰米尔区往南，穿过街巷错综复杂的加德满都老城区，大约走20分钟可以到达市内最主要的游览景点——杜巴广场（Durbar Square）和老皇宫（哈努曼多卡宫，Hanuman Dhoka），杜巴广场的南端连着当年嬉皮士聚集的“奇异街”（Freak Street），往东走10分钟穿过新路（New Road）会到达纵贯加德满都市区南北的主干道Kanti path街，这是加德满都新城和老城的分界线，穿过Kanti Path马路对面的广场就是加德满都的城市公共汽车总站，从这里可以找到开往巴德岗、帕坦、加德满都山谷各地以及中尼樟木口岸的班车。
### 加德满都市中心的外围被环城公路（Ring Road）包围，帕斯帕提那神庙（Pashupatinath）、斯瓦扬布纳寺（猴庙，Swayambhunath）、博大哈佛塔（Boudha Stupa）等几座最著名的神庙都位于其附近。加德满都的特里布万机场（TribhuvanInternational Airport）也位于环城公路的东段，距离泰米尔区约5公里。因为城市的扩张，原本位于南部的帕坦也被并入加德满都市区，纳入环城公路圈内。破旧且狭小的Suzuki牌出租车是旅行者在环路周边游览主要使用的交通工具。以加德满都为中心，通常还会前往周边的加德满都山谷地区，包括古城巴德岗（巴克塔普尔）和昌古纳拉扬神庙（Changu Narayan Temple），或前往纳嘉阔特(Nagarkot）观看壮丽的喜马拉雅山脉全景。
#### 作者：谢谢菜菜最后更新日期：2016年11月23日
## ___op___作者眼中的加德满都___ed___
### 加德满都对我来说有很难忘的记忆。2010年，带着对嬉皮士东方朝圣终点的憧憬和对喜马拉雅雪山的向往，从中尼公路来到加德满都。由此结束自己朝九晚五的上班族生涯，开始背包环球旅程。我相信，80后甚至70后的这一代中国旅行者有不少是和我一样的，加德满都是许多人背包旅行生涯开始的地方。时隔5年重返加德满都，我惊讶于这里几乎没什么变化。在加德满都狭窄的公路上依然挤满了早该报废的汽车，路上尘土飞扬；道路两旁，像中国农村里的几层小楼一般的红色砖房，依然如故。当我扎进泰米尔区、杜巴广场、博大哈等等地区，5年前的那家餐馆、旅馆、书店等依然在那里，熟识的那位店老板也还在那里。这5年里虽然人民币与尼泊尔卢比的汇率由1:10变成1:16，但同样地点打车、坐巴士、买一份momo，甚至纪念品商店里的Pashimina羊绒围巾也还是那个价格。
### 说到变化，最明显的是来自中国的旅行者多了，泰米尔区街头多了许多家华人餐馆、旅馆、旅行社、纪念品批发，甚至许多像中铁快运、申通快递这样的物流公司。泰米尔东侧的Jyatha Road已经近乎是一条“唐人街”。原来在泰米尔碰见另一位中国旅行者，大家更多是交流各自旅行中有趣的信息。现在会经常被问道：“老板，是不是来进货的？”。众多网名为“XX梅朵”、“XX拉姆”、“XX卓玛”的商贩，从国内拉来义乌的小商品，再从这里把羊绒围巾、扎染衣物、布袋、红茶、香料、菩提子等贩回国内。这种变化，是旅游业发展中不可避免的。但当离开喧闹的游客区一头扎进老城曲折蜿蜒的街巷时，就会感受到这里的迷人之处。数百年风貌不变的市集贸易、种满鲜花的隐秘寺庙、印度教和佛教风俗在日常生活中的交融、方寸之间又技艺精湛的手工作坊、甚至尼泊尔人民那友善清澈的笑容，这种植根于生活的历史传承，才是这座城市的灵魂。
# ___op___关于加德满都｜当地人的生活 信仰与禁___ed______op___忌 推荐电影___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 尼泊尔地处中国和印度两国之间，托赖于险峻的喜马拉雅山势，一直保持着独立发展，甚至在近代英国人殖民统治印度时期，尼泊尔依然能保持国家的独立，也由此发展出自己独树一帜的文化。尼泊尔全国有超过60个民族，尼泊尔人主要信奉印度教和佛教。他们的宗教信仰注重实用性，对各种宗教都保持宽容态度，不存在宗教和
#### 种族的冲突，平日里经常会看到印度教徒和佛教徒到彼此的寺庙进行祭拜。
#### 宗教对尼泊尔人的影响很大，渗透到生活的方方面面。礼拜、日常祈祷、宗教仪式、丰富的节日，都是生活中必不可少的组成部分。由于受印度教和佛教关于因果报应、轮回等观念影响，尼泊尔人性格温和，很少发脾气。但另一方面，他们的时间观念不强、效率不高，刚开始交往有时会让人感到抓狂。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
#### ※ 尼泊尔有许多印度教寺庙是禁止非印度教徒进入的，包括帕斯帕提那、达克辛卡利神庙等，但可以在周边参观。
#### ※ 在允许进入的印度教、佛教寺庙，都需要脱鞋、脱帽进入，有些寺庙不允许穿短裤、无袖衫进入，需要提前了解情况。
#### ※ 在南亚地区，左手代表不洁，握手、递物等请使用右手。
#### ※ 头部代表尊贵，脚底代表不洁，因此不要用手摸其他人的头部，哪怕是善意的，也不要坐下来的时候用脚朝向别人。
#### ※ 在寺庙中观看宗教仪式时，请保持安静，如果要拍照，请务必先征得对方的同意。
#### ※ 在佛寺中围绕佛塔转经时应采取顺时针的方向，转动经筒也是如此。
#### ※ 在看到南亚地区特有的丧葬仪式时，请不要拍照，这是一种不敬的行为。
## ___op___推荐电影___ed___
### ___op___《重返喜马拉雅》（Return to Everest）1984年___ed___
#### 1953年，埃蒙德·希拉里和向导丹增·若尔盖成为首次登上珠穆朗玛峰的人，本片讲述时隔三十年后希拉里重返喜马拉雅的故事。在这部纪录片中，可以看到1980年代加德满都街景和EBC徒步路线的景观。
### ___op___《喜马拉雅》（Himalaya）1999年___ed___
#### 以喜马拉雅山区为题材的电影中的经典之作，片中展现了大量尼泊尔西部山区的壮丽景观，在加德满都放映时引起轰动。现在加德满都的一些徒步公司也可以组织到电影拍摄地Dolpo的徒步路线。
### ___op___《小活佛》（Unmistaken Child）2008年___ed___
#### 讲述寻找转世活佛的一部经典纪录片，电影在巴德岗和廓尔喀进行了取景。
# ___op___关于加德满都｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 尼泊尔与中国时差为-2小时15分，当地使用插座，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 尼泊尔“4.25地震”后，本地和世界各国的救援队伍迅速在加德满都谷地开展救灾重建工作，如今加德满都谷地内日常生活早已恢复稳定，旅行者不需要担心。
### ※ 加德满都杜巴广场在地震中受损最为严重，许多神庙和宫殿倒塌。巴德岗（Bhaktapur）和帕坦（Patan）的杜巴广场受损较轻。如在加德满都谷地停留时间较短，没有时间把三座老城全部逛遍，近期建议选择前往巴德岗。
### ※ “4.25地震”对从加德满都到拉萨的中尼公路沿线也带来了破坏，樟木口岸附近的道路一直时通时断。近期建议通过航空途径出入尼泊尔。
### ※ 尼泊尔人性格温和，做事不紧不慢，时间观念不强，和当地人交往需要一些耐心。在当地餐馆吃饭时，点完菜后通常要过很久才能上菜，尽量不要在肚子很饿的时候再去找吃的。但在中餐馆或其它外国餐馆吃饭则很少出现这种情况。
### ※ 和南亚其他地区一样，避免用左手递物品给他人或与人握手，因为左手在南亚地区是用于便后清洁，被视为不洁。不要为了表示亲昵去抚摸小孩头部，因为印度教认为头部是神圣的，外人不能抚摸。
### ※ 在泰米尔区（Thamel）和杜巴广场等游客聚集的地方，不要理会街头搭讪、推销、乞讨的人。如果有苦行僧模样的人过来在额头上点红点，是需要付费的，如不需要可以拒绝。
### ※ 加德满都空气中尘埃比较多，如果敏感可以戴口罩。
### ※ 尼泊尔汽车是左行，与中国相反。加德满都的交通比较混乱，请注意交通安全。前往加德满都山谷各地的本地巴士（Local Bus）有时客满需要坐车顶，在体验这种经历的同时，需注意安全，特别留意伸到公路上的树枝和电线。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 加德满都山谷各老城中被地震损毁的历史建筑需要数年时间才能完成修复。当地景区管理机构在受损建筑周边设置了标示，提醒本建筑是否可以进入或靠近。在参观时请遵守规定，不要贸然进入，以免对文物造成损坏。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___清晨 在纳加阔特看金色雪山___ed___
#### 图：穷游er@Akkkkkkkkkki
### 天晴的清晨，爬上山顶，在观景台远眺阳光下的金色雪山。
### 位于巴德岗东北部15公里处，坐落于海拔2175米的山顶，是加德满都山谷最著名的雪山观景台。天气晴朗的时候，在这里可以远眺包括珠穆朗玛峰在内的喜马拉雅群山。每年10月中旬至次年3月下旬，天气晴好，是到这里的最好时间。
## ___op___在杜巴广场感受城市的震后重生___ed___
#### 图：穷游er@楚云飞qq
### 曾经的大地震，给加德满都带来巨大创伤，而如今，在广场废墟旁，重修的工作也在悄然进行。
### 加德满都杜巴广场上坐落着尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，原本共有50座雕刻精美的寺庙和宫殿，寺庙由红砖砌成，式样极具特色。在“4.25地震”中，加德满都杜巴广场是谷地地区受损最严重的景点之一，很多曾经辉煌的寺庙坍塌。但如今，人们的生活逐渐恢复，杜巴广场也逐渐又回到人群熙攘的样子。
## ___op___到博大哈感受信仰的力量___ed___
#### 图：穷游er@GLG教主
### 作为世界上最大的佛塔之一，博大哈的周围总有很多朝拜者，在这里，信仰的力量一直在延续。
### 这座佛塔塔高38米，周长100米，是世界上最大的佛塔之一。在它周边，虔诚的藏人点亮礼佛的酥油灯，手持转经筒念诵佛经，围着佛塔顺时针转经，从世界各地前来的朝拜者在这里聚集。
# ___op___推荐路线___ed___
### 加德满都是一座颇具争议的城市，无法忍受它的吵杂与尘土飞扬的旅行者，会感觉一天也呆不下去，喜欢它的旅行者却会在这里长住很久。如果来尼泊尔的目的是为了前往山区徒步，加德满都只是作为中转地顺带作短暂游览，那么推荐在帕坦或巴德岗的杜巴广场之间选择一座进行参观，另外可以再前往猴庙和博大哈佛塔。如果尚未去过印度的瓦拉纳西，那么帕斯帕提那寺也值得一去。如果有三天或以上时间，就可以更全面的参观谷地。
## ___op___加德满都谷地三日路线___ed___
### ___op___第1天：加德满都老城-加德满都杜巴广场-帕坦杜巴广场-猴庙___ed___前一天宿加德满都，清晨穿过加德满都老城，探访加都平民的日常生活。之后再前往加德满都杜巴广场，感受震后的杜巴广场，拜访活女神库玛丽。震后的加德满都杜巴广场可参观的景点不多，参观完可以打车到帕坦杜巴广场，欣赏谷地最精美的建筑和木雕工艺。下午再到西边的猴庙，等到日落时分在此欣赏加都全景。
### ___op___第2天：博大哈佛塔-帕斯帕提那神庙-巴德岗-巴德岗杜巴广场___ed___宿加德满都，早晨前往博大哈佛塔，在这座世界最大的佛塔感受虔诚的信仰。在博大哈午餐后前往帕斯帕提那神庙，参观与众不同的印度教神圣庙宇与火葬仪式，体会生死的轮回。下午收拾行李转到市郊的巴德岗，傍晚参观最宁静的巴德岗杜巴广场，当晚宿巴德岗。
### ___op___第3天：纳加阔特-昌古纳拉扬神庙-巴德岗杜巴广场-陶马迪广场-陶工广场-塔丘帕广场___ed___日出之前起床，坐上前一晚预订好的出租车前往纳加阔特，欣赏壮阔的喜马拉雅雪山日出。日出后继续驱车前往巴德岗北部山顶的昌古纳拉扬神庙，这座古朴的神庙是加德满都谷地最重要的毗湿奴神庙之一。中午返回巴德岗旅馆休息，下午游览杜巴广场、陶马迪广场、陶工广场、塔丘帕广场，完成在巴德岗的参观。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 尼泊尔地处喜马拉雅南麓，从一马平川的恒河平原到世界之巅珠穆朗玛峰，国土虽小却跨越数个气候带。加德满都位于尼泊尔中部山区，海拔约1350米，常年没有特别高温的天气。每年4月下旬至9月是雨季，集中全年90%以上的降雨，不适合旅行。10月至次年4月中上旬是旱季，天气晴朗、空气清透。特别是3至4月中上旬、10月下旬至11月，平均气温约20度，清爽舒适，是旅行的旺季。
## ___op___节日___ed___
#### 加德满都谷地是印度教、佛教传统交融的地方，全年大小节日非常多。最重要的节日当属每年10月的宰牲节，另外还有佛诞节、湿婆神节、洒红节、因陀罗节、白麦群卓拿节和红麦群卓拿节等。
### ___op___湿婆神节 Shiva Ratri 2-3月___ed___
#### 湿婆是印度教信众最多的大神，庆祝湿婆神节的最主要场地在帕斯帕提那神庙。届时会有许多印度和尼泊尔各地的苦行僧来到这里，帕斯帕提那神庙附近也会挤满了信众。
### ___op___洒红节 Holi 3月___ed___
#### 这是庆祝黑天大神克利须那诞生的节日，在南亚许多地区会有盛大的庆祝活动，被认为是南亚的春节。人们在节日期间会准备许多粉状颜料，在街上互相投掷涂抹，以此代表新年的祝福，是一个色彩缤纷的狂欢节。
### ___op___麦群卓拿节 Machhendranath Jatra 3-5月___ed___
#### 分为加德满都的白麦群卓拿节（3-4月），和帕坦的红麦群卓拿节（4-5月）。麦群卓拿是掌管雨水和丰收的神灵，人们在节日期间会从神庙里取出神像，放在战车上进行巡游和祭拜，祈求来年的风调雨顺。其中帕坦的巡游活动更为盛大。
### ___op___佛诞节 Buddha Jayanti 4-5月的月圆之日___ed___
#### 庆祝佛祖诞生的节日，加德满都地区的佛教徒会聚集到斯瓦扬布纳寺和博大哈佛塔举行盛大的庆祝。在帕坦，信众也会恭迎金庙里的佛像出来，举行盛大的巡游。
### ___op___因陀罗节 Indra Jatra 9月___ed___
#### 用来庆祝众神之王因陀罗承诺给谷地人们送来秋天的丰收。因陀罗节一共持续8天，其中最重要的两个节目之一是在杜巴广场的纳拉扬神庙前，人们带上面具表演毗湿奴的十个化身；另一个是持续三天的活女神库玛丽花车巡游。
### ___op___德赛节（宰牲节） Dasain 10月___ed___
#### 宰牲节在尼泊尔相当于中国的春节，是一年中最重要的节日。宰牲节一共十天，人们在此期间会举行各种驱魔仪式。节日的最高峰是第九天，家家户户在这一天会至少宰杀一只羊奉献给卡利女神。因此在宰牲节前夕，西藏的牧民会把大量的羊群赶往尼泊尔进行售卖。节日的最后一天，人们会穿上新衣服从长辈那里接受祝福的提卡，之后家人一起享用大餐。宰牲节前夕，尼泊尔全国交通也会像中国春运一样，在加德满都工作的人纷纷返乡，前往各地的车票很难买。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___尼泊尔旅游局___ed___
#### 位于通迪凯尔广场东侧，Bhrikuti Mandap和ExhibitionRoad交叉口，建筑入口处有Tourist Service Center字样。这里除了可以了解尼泊尔旅游的相关信息，更重要的是办理徒步旅行时必须的TIMS许可证。
#### 地址：P.O.Box 11018, Bhrikuti Mandap 到达方式：从泰米尔区南部步行前往约20分钟，打车约100-150卢比 开放时间：周日至周五10:00-13:00，14:00-17:00；办理TIMS许可以及ACAP徒步许可的柜台只开放到16:00 电话：+977-1-4256909/4256709www.facebook.com/nepaltourismboard
### ___op___设在旅游局内的办事处___ed___
#### ACAP办事处（Annapurna Conservation Area Project，安纳普尔纳保护区项目办公室），可以办理安纳普尔纳地区的徒步许可。 在国家公园办事处（Department of NationalParks），可以支付包括萨加玛塔国家公园（前往EBC徒步）在内的各国家公园费用。
## ___op___地图___ed___
#### 在泰米尔区内各家书店和较大的超市都可以买到包括加德满都地图在内的尼泊尔各地详细地图，价格在200-400卢比。也有中文地图，但翻译质量较差，并不推荐。随着3G网络覆盖的完善，使用Google Map是更便捷的选择。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 基本所有的旅馆都提供Wi-Fi，Ncell的3G覆盖也很全面。
## ___op___电话___ed___
### Ncell是尼泊尔网络覆盖最好的通讯公司。出了加德满都国际机场到达口就可以看到Ncell的柜台，在泰米尔区或市内许多地方也都可以找到售卖Ncell手机卡的店铺。办理Ncell的手机卡需要提供护照以及个人证件照一张。为了方便旅行者，机场的Ncell柜台以及泰米尔区部分售卡店的店员会用数码相机帮没有携带证件照的客人拍照。
### 购买Sim卡需200卢比卡费，话费另外充值。在尼泊尔没有长途话费及漫游话费，接听电话免费。Ncell网络之间通话1.99卢比/分钟，短信1卢比/条。拨打其它运营商电话2.13-2.83卢比/分钟不等，短信1.27卢比/条。拨打中国号码6卢比/分钟，短信10卢比/条。
### ___op___数据套餐有效期资费___ed___100MB30日199卢比___op___数据套餐有效期资费___ed___300MB30日299卢比500MB30日399卢比1GB30日699卢比5GB30日1999卢比
### 以上套餐还要另外加13%的税。
### 在加德满都Ncell的3G网络覆盖比较理想，浏览网页、使用社交应用、Google Map基本没有问题，上传下载速度较慢。
## ___op___邮局___ed___
### 加德满都寄明信片最方便的方式是在泰米尔区的书店买好明信片和邮票后请书店代寄，从尼泊尔寄到中国邮资25卢比。加德满都的邮政总局在Kantipath南部，在泰米尔区东部的Tridevi Marg有个便利的小邮局。如有急件需要寄送，除了DHL和联邦快递，也可以在Jyatha Road找到申通快递等中国的物流公司。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 加德满都各区域的物价水平高低不一，游客聚集的泰米尔区及各景区的物价比在当地人的生活区要高许多，旺季（每年10-11月以及3-4月）住宿交通的价格也会上涨。通常廉价旅馆的住宿每晚约500-1000卢比，现代化的快捷酒店或老式的中端旅馆每晚约2000-5000卢比，高档酒店每晚约10000-42000卢比。一份尼泊尔套餐Daal Bat在当地人生活区的价格约100卢比、在游客区约150-300卢比、在高档的尼泊尔餐馆要1000卢比以上。一个玻璃瓶装可乐约30卢比，1升瓶装水15-30卢比，从泰米尔区到机场5公里出租车300-400卢比（需要砍价）。
### 尼泊尔货币是尼泊尔卢比，代号为NPR，简写Rs。尼泊尔汇率采取与印度卢比挂钩的政策，汇率固定为1印度卢比＝1.6尼泊尔卢比。1人民币元≈15.85尼泊尔卢比（2016年10月），具体可查询xe.com。
## ___op___兑换___ed___
### 在加德满都很容易找到货币兑换店，特别是在泰米尔区和主要景区周边，当地有句话形容很准确：“泰米尔区的货币兑换店比米店还多。”，几乎所有的旅馆酒店也都提供货币兑换服务。此外在机场到达处也有货币兑换店，但是汇率略差，可以选择在机场先兑换部分金额以备临时使用，到市内之后再找地方兑换。汇率最好的是在中国人开的旅馆和餐馆兑换，如果使用支付宝转账，则汇率更好。
## ___op___银联___ed___
### 包括Himalayan、渣打、Nabil、Everest在内的尼泊尔主要银行均支持银联取款，其中Himalayan和Everest银行每笔取款手续费400卢比，Nabil每笔取款手续费500卢比。在泰米尔区、博大哈佛塔、帕斯帕提纳神庙、三大杜巴广场附近都可以很容易找到支持银联取款的ATM。其中Himalayan的ATM已经完成中文界面改造，可选择中文作为提示语言。
## ___op___刷卡___ed___
### 在加德满都的高级餐厅旅馆和较大的旅行纪念品商店都可以刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 尼泊尔语是本国的官方语言，和印度语同属印欧语系。另外尼泊尔各民族还有数十种方言。英文在尼泊尔的普及程度非常高，在当地使用英语出行就没有问题。随着来自中国的旅行者和商人日渐增多，泰米尔区的商家、旅行社员工已兴起学中文的热潮，很多店家都会一些中文。
## 在旅行者中使用最多的一句当地话就是“Namaste”（音[&apos;nʌməsteɪ]）。“Namaste”原本是一句很正式的问候语，说的时候要在胸前双手合十。现在因各国旅行者把它作为日常问候语使用，尼泊尔人已经习以为常，并不一定需要双手合十。不管是想表达“你好”、“再见”、“早上好”、“晚上好”等问候，都可以说一句“Namaste”。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 作为在尼泊尔旅行的中转站，从加德满都有飞机、长途汽车可以前往周边各地。但是“4.25地震”后，一些地区的通行道路还未完全修复，建议近期尽量选择搭乘飞机前往路途较远的其它城市。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___特里布万国际机场Tribhuvan International Airport___ed___
#### 特里布万国际机场（Tribhuvan International Airport, KTM）是尼泊尔唯一的国际机场，位于市区以东5公里处。虽然机场很小，但也有国际航站楼（International）和国内航站楼（Domestic）之分，打车去机场时需和司机说清楚。此外，喜马拉雅山脉观景飞机在国内航站楼起飞。目前从中国国内往返加德满都可以选择中国国际航空公司、南方航空、东方航空和港龙航空的航班，加德满都也开通了飞往新德里、中东地区、泰国曼谷、不丹帕罗等地的航线。
#### 尼泊尔国内航班主要由Buddha、Tara等公司经营，使用小型飞机。旅行者主要使用的航线包括加德满都至博卡拉（Pokhara，单程约7200卢比）、加德满都至卢克拉（Lukla，单程约15500-17500卢比）、加德满都至蓝毗尼（Lumbini，单程约7200卢比）。国内航线票价在淡、旺季会有浮动，可以在泰米尔区的旅行社购买，建议货比三家以便拿到更低的价格。
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### 从机场往返加德满都市区只能搭乘出租车，从机场打车到泰米尔区，机场官方的预付费出租车（Pre-Paid Taxi）收费700卢比，如果从机场出来往公路外走一点，可以和司机讲价到250-350卢比（司机一般开价500-700卢比）。如果是夜晚或凌晨到达，价格会上浮100卢比左右。从机场打车到巴德岗，机场官方的预付费出租车收费1200卢比，如果自己谈大约600-800卢比。要注意的是，在进出机场时如果有人主动上来帮忙提行李，最后是需要支付小费的，如果不需要可以直接拒绝。
#### ___op___在飞机上看喜马拉雅雪山___ed___进出加德满都的飞机建议提前办理登机手续，从拉萨、昆明、卢克拉飞往加德满都，以及从加德满都飞往博卡拉的航班，选择前进方向右侧靠窗的位子可以看到壮阔的喜马拉雅山景。反之，回程的航班可以选择坐前进方向左侧靠窗的位子。若单独去坐一次喜马拉雅山观景飞机则要16500-18600卢比，即160-180美金。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 尼泊尔没有铁路交通，汽车是在尼泊尔旅行的最主要交通工具。虽然经历数十年的旅游业发展，但道路设施和车辆还是比较破旧，乘坐普通的长途汽车旅行，平均时速约30公里。加德满都的长途汽车总站（Kathmandu Bus Station）位于泰米尔区以北4公里的环城公路边，从泰米尔区打车到这里约200卢比，汽车站很大而且没有英文标示，通常需要多次询问当地人才能找到需前往目的地的售票窗口。如果想省时间，也可以支付一定的手续费，在泰米尔区的旅行社买票。
#### 尼泊尔国内的巴士，按舒适情况分为本地巴士（Local Bus）、游客巴士（Tourist Bus）、豪华巴士（Green Line）三种。
#### ___op___本地巴士 Local Bus___ed___车内通常比较挤，一些路线甚至会有很多人要站着或坐车顶，是一种有趣的旅行体验，票价也比较便宜。每天从凌晨到深夜，有很多巴士从长途汽车总站发往全国几乎所有地区。
#### 从外地乘坐Local Bus进入加德满都，汽车经常会停在市区西南部环城公路上的Kalanki Chowk，从Kalanki Chowk可以乘坐小巴到市中心，票价15卢比，非常挤。打车到泰米尔区约250-300 卢比。
#### ___op___目的地价格车程___ed___博卡拉约400卢比8-9小时奇特旺约300卢比6-7小时派勒瓦（Bhairawa）约500卢比10小时卡卡比塔（Kakarbhitta）约1000卢比18小时
#### ___op___游客巴士 Tourist Bus___ed___旅行者在尼泊尔使用最多的交通方式，设有加德满都前往博卡拉和奇特旺（Chitwan）的路线。汽车每天早晨7:00从泰米尔区东边的Kantipath出发，车票可以提前在泰米尔区的旅行社或旅馆购买，可以砍价。到博卡拉约500-600卢比，空调车700-900卢比，车程7-8小时；到奇特旺约400-500卢比，车程6小时。
#### ___op___豪华巴士 GreenLine___ed___是尼泊尔最好的空调旅游巴士，设有加德满都前往博卡拉和奇特旺的路线，每天7:30从Kantipath北部的办公室出发。到博卡拉23美金，车程7小时；到奇特旺20美金，车程6小时。票价中包括一顿午饭和瓶装水。
### ___op___前往蓝毗尼或苏诺里（Sunauli）___ed___
#### 主要由Buddha Darshan和Golden Travel两家公司经营，使用车况比Green Line稍差一点的空调旅游巴士。每天7:00左右从泰米尔区北部的长途汽车总站出发，经停环城公路西侧的Kalanki Chowk再接客，下午5点左右到达尼印边境的小镇派勒瓦（Bhairawa），由派勒瓦可以换车前往20公里外的蓝毗尼，或者继续往南前往数公里外的边关苏诺里（Sunauli）。车票可以在泰米尔区的旅行社购买，根据淡旺季或砍价情况，约900-1200卢比。可以在购票时咨询旅行社准确的发车地点与到达方式。
### ___op___前往卡卡比塔或伊拉姆（Ilam）___ed___
#### 加德满都长途汽车总站有廉价的Local Bus前往东部遥远的尼印边境卡卡比塔，车程约18小时，路程颠簸建议选择车况更好的旅游巴士。Metro Bus公司有旅游巴士发往卡卡比塔，每天下午15:00从巴士总站出发，第二天早上7:00左右到达卡卡比塔边关，由此进入印度可以确保当天下午到达大吉岭。车票同样可以在泰米尔区的旅行社处购买，约2000卢比。
#### 长途汽车总站也有Local Bus直达伊拉姆，但路程比较辛苦。可以搭乘旅游巴士前往卡卡比塔，事先和司机说好要前往伊拉姆，次日司机会在快到卡卡比塔前，在Birtamod路口停车，可以由此转乘吉普车前往伊拉姆。更舒服的方式是从加德满都坐飞机前往卡卡比塔附近的巴德拉普尔（Bhadrapur），由此换车到伊拉姆只需3小时。
#### 从加德满都往返西藏，目前有两个通关口岸，一个是老口岸樟木，一个是新口岸吉隆。
#### “4.25地震”后，从加德满都前往拉萨的陆路交通经常中断，樟木口岸截至锦囊11月更新时依然关闭。在道路畅通、樟木关口开放时，旅行者可以在泰米尔区中国人经营的旅馆或旅行社预订每天清晨开往边境的吉普车，车程约4个小时，算上中国与尼泊尔之间的时差，可以在北京时间的中午到达边境，通关后方便找到前往拉萨或日喀则的车。
### ___op___从加德满都往返西藏___ed___
#### 另外一个比较好的消息是，2015年11月开始加德满都泰米尔区的一些华人旅馆联合开通从加德满都前往吉隆口岸的班车，每天凌晨从加德满都出发，车程6个小时，中午之前就可以到达吉隆口岸，由此通关后可以找到前往拉萨或日喀则的车。从加德满都往返吉隆口岸的班车车票2500卢比，可以在泰米尔区凤凰旅馆咨询购买。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___加德满都市内___ed___
### 加德满都市内有票价非常便宜的公共汽车和小巴，但很难搞清路线。在加德满都环城公路内最方便的交通方式是搭乘出租车，乘坐之前需要砍价。如果从泰米尔区出发，到达机场约300-400卢比，前往猴庙约200卢比、博大哈佛塔约300卢比、帕斯帕提那神庙约250卢比、帕坦约250卢比。
## ___op___加德满都山谷地区___ed___
### 位于市中心顿迪克尔（Tundikhel）广场东部的拉纳公园（RatnaPark）城市公共汽车总站和周边，每天有许多车发往加德满都山谷各城镇，这个车站没有英文标识，环境嘈杂，需要不断询问才能找到需要的车。从这里可以搭车前往中尼边境科达里（Kodari）关口、帕坦、达克辛卡利神庙、卡兰基路口（Kalanki Chowk）等地。发往巴德岗的中巴车停靠在车站北部的巴格巴扎（Bagh Bazzar），中间经停提米小镇，票价50卢比，车程约1小时。前往巴德岗或经巴德岗转车前往纳嘉阔特、昌古纳拉扬神庙都可以选择这条线路，非常方便。
### 如果不想体验缓慢拥挤的加德满都公共巴士，最好选择出租车出行。加德满都的出租车都是非常狭小的Sukuzi，加上行李一般只能乘坐两名乘客。从加德满都打车到巴德岗约700-800卢比，到纳嘉阔特约1600卢比。司机往往会对外国人开高价，需要砍价。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00977火警：101匪警：100CIWEC诊所急救电话：+977-1-4424111，+911-1-4424242，+977-1-4435232中国驻尼泊尔大使馆24小时领事协助值班电话：+911-9801029888
## ___op___治安___ed___
##### 加德满都的治安总体非常好，不过在廉价旅馆居住时需注意财物安全，女性旅行者在泰米尔区以外的地方晚上尽量不要出门。加德满都不时会发生罢工游行（特别是5月），在此期间商店都会关门，交通瘫痪。只要不近距离去凑热闹，通常不会有安全问题。如果遇到问题，可以去杜巴广场的旅游警察岗亭，也可以去中国大使馆寻求帮助。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻尼泊尔联邦民主共和国大使馆Embassy of The People&apos;s Republic of China in T…___ed___
##### 地址：Hattisar, Naxal, Kathmandu到达方式：从泰米尔区打车前往约100卢比工作时间：周一至周五 9:30-11:00电话：+977-1-4440286
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 尼泊尔医疗水平有限，拥挤的当地人医院并不适合游客，建议旅行者自备常用药物。对需要医院诊疗的旅行者，建议到泰米尔区东北部的CIWEC诊所就诊。诊所位于印度大使馆南侧，医疗设施先进，有24小时值班医生，但诊疗和药物费用较高，建议到尼泊尔旅行之前先购买好旅行医疗保险。
### ___op___CIWEC诊所___ed___
#### 地址：P.O. Box 12895, Lazimpat（Opposite BritishEmbassy）Kathmandu到达方式：从泰米尔区打车前往约100-150卢比工作时间：24小时电话：+977-1-4424111/4424242/4435232www.ciwec-clinic.com
## ___op___厕所___ed___
#### 加德满都没有正规的公共厕所，最方便的是到附近的旅馆和餐馆借用。
# ___op___景点｜加德满都市区___ed___
## ___op___加德满都杜巴广场区域___ed___
### ___op___杜巴广场 Durbar Square___ed___
##### 图：穷游er@dora_junjun
#### 杜巴（Durbar）在尼泊尔语中意为皇宫，杜巴广场就是皇宫广场的意思，在加德满都谷地的三个古城——加德满都、帕坦、巴德岗均有一个杜巴广场。加德满都杜巴广场上坐落着尼泊尔十六世纪至十九世纪之间的古迹建筑，原本共有50座雕刻精美的寺庙和宫殿，寺庙由红砖砌成，式样极具特色。每天都会有来自世界各地的旅行者沿着楼梯爬上寺庙高高的塔基，和当地人一起晒着喜马拉雅南麓的暖阳，看周围的市井百态。在“4.25地震”中，加德满都杜巴广场是谷地地区受损最严重的景点之一。地震在杜巴广场造成大约250人死亡，十几座寺庙坍塌，其余寺庙和宫殿也都遭受不同程度的损坏。
#### 到达方式：从泰米尔区往南穿过老城区，走路20分钟到达；如果打车约150-200卢比，因要从Kantipath绕行，速度不比步行快开放时间：24小时；售票处开放时间为7:00-19:00门票：杜巴广场和周边街区相连，有数个入口，当地人自由进出，外国人要在入口处购买门票。凭票可以参观杜巴广场和老皇宫，票价750卢比，当天有效，如果需要延期，要到杜巴广场南边、位于巴山塔布尔广场旁的景区办公室办理，延期三天只需出示门票和护照即可办理；如要办理在签证有效期内的免费通行证，则需要提供门票、护照及一张证件照
#### 杜巴广场有数十座宫殿神庙，其中的游览重点以及建筑在地震中的损坏详情如下：
### ___op___老皇宫（哈努曼多卡宫）Hanuman Dhoka___ed___
##### 图：穷游er@LuLu猫
#### 相当于尼泊尔的故宫，因门前的哈努曼神像得名。哈努曼是印度史诗《罗摩衍那》中的猴神，因帮助毗湿奴化身的罗摩战胜恶魔而受民众的膜拜。老皇宫最早修建于13世纪，现存主要的建筑修建于15-17世纪马拉王朝期间，最多时皇宫包括35个庭院，后来遭受过地震损毁和人为拆除，现存12个庭院。在“4.25地震”中，老皇宫主体建筑虽然没有坍塌，但也受到严重的损毁。外墙开裂严重，现在正在进行抢救修复，暂停对外开放。
### ___op___加萨满达庙（独木庙）Kasthamandap___ed___
#### 在杜巴广场众多古神庙中，位于西南角的加萨满达庙并不起眼，但因普遍认为加德满都（Kathmandu）的地名是由加萨满达而来，这里成为旅行者必到的景点之一。多数人认为加萨满达寺建于12世纪，整座三重屋檐的建筑只由同一棵婆罗双树取材，因此也称独木庙，最早是供重要仪式之前聚会使用的社区中心，后来成为供奉苦行者Gorakhnath的神庙。独木庙因是人流集聚地，在“4.25地震”中，这里伤亡十分惨重，寺庙本身也被完全摧毁。
### ___op___玛珠庙 Maju Deval___ed___
##### 图：穷游er@楚云飞qq
#### 这座供奉湿婆神的寺庙修建于17世纪，是杜巴广场的地标。有九层塔基，三层屋檐，里面供奉着象征湿婆神的林迦（男性生殖器），檐柱上还有表现性爱场面的雕刻。上世纪70年代，奇艺街上的嬉皮士每天到这里坐在塔基上晒太阳、吸食大麻，因此这座寺庙也被当地人称作“Hippie Temple”。地震前，每天下午都有许多旅行者和当地市民坐在塔基上纳凉。可惜在“4.25地震”中玛珠庙主体完全坍塌，只留下九层塔基。
### ___op___纳拉扬神庙Trailokya Mohan Narayan___ed___
#### 位于玛珠庙旁边，两者修建年代一样，外观也类似。从寺庙前那座跪着的金翅鸟迦卢荼雕像可以看出，这座寺庙是供奉另一位印度教主神毗湿奴的。每年的因陀罗节，加德满都人民会在这里打扮成毗湿奴的10个化身造型跳舞庆祝节日，也成为了很多关于加德满都节日的摄影作品的诞生地。在“4.25地震”中，纳拉扬神庙和玛珠庙一样，主体完全坍塌，只留下塔基和寺庙前的迦卢荼雕像。想要再次欣赏因陀罗节的盛况，只能等几年后寺庙修复完毕了。
### ___op___湿婆-帕尔瓦蒂神庙Shiva-Parvati Temple House___ed___
#### 位于玛珠庙的另一侧的这座神庙修建于19世纪，供奉着湿婆神及其配偶雪山女神帕尔瓦蒂。神庙门口有两个巨大的石狮子，正上方有湿婆和帕尔瓦蒂的雕像，也是杜巴广场具有代表性的景观之一。这座寺庙在“4.25地震”中外墙轻度受损，目前由立柱支撑，预计修复后很快可以重新开放。
### ___op___库玛丽女神庙 Kumari Bahal___ed___
##### 图：穷游er@xiaolongshi
#### 位于杜巴广场南部一座建于18世纪的三层红砖建筑，是被奉为库玛丽女神的女孩做回凡人之前的住所。神庙内有三层庭院，里面的木雕非常繁复精美，游客可以在神庙内拍照，每天9:00-12:00、16:00-18:00，库玛丽女神不时会在神庙出现，供信徒参拜（库玛丽女神出现时，不允许拍照）。每年因陀罗节，库玛丽女神会坐上放置在神庙内的战车巡游全城，祈求风调雨顺。库玛丽女神庙在地震中保存完好，可以正常进入参观。现在庭院内的外墙有立柱支撑，等检修后确保安全再拆除。
#### ___op___库玛丽女神 Kumari Devi___ed___关于库玛丽女神的由来没有定论。有人说是几百年前一位恋童癖国王与女童性交，导致一位女童死亡，出于内疚，从此选定一位女童当神参拜；有人说是以前国王与塔莱珠女神打赌输了之后赖账，女神威胁不再保护本地区，后来出于怜悯化身为女童回到这里；还有一种说法是杜迦女神化身为女童来此却遭到国王驱逐，王后知道后很愤怒，让国王把女童找回来供奉。
#### 参选库玛丽女神的女童年龄约4-7岁，形象与国王相符，符合32种身体特征，从未生过病、流过血。在完成初选后，女童们会被集中在一个黑房子里，里面放置各种恐怖雕像，有人戴上
#### 恐怖的面具围着女童跳舞，在整个仪式中表现最冷静不被惊吓的女童会被认为是杜迦女神的化身，被选为库玛丽女神。被确认为库玛丽女神的女孩要离家住在神庙里，平时闭门不出，只有在特殊节日接受民众膜拜。如果库玛丽女神不小心出血，或到青春期来了初潮，就要退位恢复凡人身份。卸任后的库玛丽女神每月可以获得政府津贴，但金额并不高。而且因为传说如果有男人与前库玛丽女神结婚会带来不幸，导致许多库玛丽女神终身不嫁。加上从小没读过书，长期与社会脱节，退位后的库玛丽女神生活并不容易。
### ___op___贾格纳神庙 Jagannath Temple___ed___
#### 广场上最古老的神庙，修建于16世纪，最著名的是屋檐上那24根有性爱雕刻图案的檐柱。神庙后方是老皇宫的入口，旁边的红色雕像是猴神哈努曼。神庙前的空地聚集着许多鸽子，是摄影爱好者们喜欢的取景地。经常可以看到穿着漂亮长裙的女孩冲进鸽子群摆造型，旁边负责摄影的朋友抓拍鸽子群受惊飞起的瞬间。在地震中贾格纳神庙保存完好，但它前面的马拉国王石柱已经倒塌。
### ___op___塔莱珠神庙 Taleju Temple___ed___
##### 图：穷游er@pragueboy
#### 这座杜巴广场最宏伟的一座神庙修建于16世纪，塔高超过35米，供奉着当时王室的保护神——来自南印度的塔莱珠女神。塔莱珠神庙不对公众开放，本地的印度教徒也只能在每年10月的宰牲节期间入内参拜。神庙在地震中只是轻微受损，目前正在修复中。
### ___op___黑拜拉弗神像 Kala Bhairav___ed___
#### 在塔莱珠神庙旁的黑拜拉弗神像，是由一整块石头雕刻而成，具体修建年代不明。黑拜拉弗是湿婆神最恐怖的一个化身，当地人称它做“Angry Shiva”。雕像面目狰狞、白色眼珠、青面獠牙，手持宝剑、斧头、盾牌、头骨等，脚底踩着尸体。因尼泊尔的印度教徒认为在黑拜拉弗神像面前撒谎会马上死去，所以以前这里是发誓赌咒
#### 的地方。在黑拜拉弗神像后方几十米处有另外一个造于18世纪的白拜拉弗神像（Seto Bhairav），仅在每年9月的因陀罗节和10月的宰牲节期间展示。两座神像在地震中都保存完好。
#### ___op___雇佣向导___ed___除了以上介绍的杜巴广场上最重要的寺庙和宫殿，这里还有许多大大小小，供奉着各位印度教神灵的其它神庙。如果有兴趣一一了解，可以在广场上雇佣一位当地的向导进行详细解说。通常情况下，旅行者一进入杜巴广场，就会有许多向导过来搭讪，如有兴趣可以货比三家，选择一位，将广场的景点讲解一遍约300-500卢比。
## ___op___加德满都老城区域___ed___
#### 在泰米尔区与杜巴广场之间有无数小巷蜿蜒曲折，如同迷宫一般，是加德满都最古老的城区。小巷里遍布庭院、民房、商铺、神庙，从早到晚热闹非凡。这里隐藏着许多与居民生活息息相关的神庙或雕像，已经有近千年的历史，是了解加德满都普通民众生活的一座鲜活博物馆。
### ___op___游览路线___ed___
#### 从泰米尔区南部的塔希提广场（Thahiti Chowk）出发，往正南方走几十米，从右边的一条巷子进去可以看到建造于1650年的佛塔Kathesimbu Stupa。佛塔仿造斯瓦扬布纳寺的样式建造，上面挂满经幡。佛塔广场四周有许多出售佛器、唐卡的店铺。
#### 从Kathesimbu Stupa出来走回塔希提广场，由此往东南方的阿山街广场（Asan Chowk）走，沿途街巷和店铺非常有当地生活气息。阿山街广场是六条街道的交汇处，从数百年前起这里就是加德满都的主干道和商业中心，是从加德满都前往西藏的古商道起点。直到上个世纪新修的道路才取代了阿山街的地位。除了居民日常的买卖场面，阿山街广场旁的安纳普尔纳神庙（Annapurna Temple）和克利须那神庙（Krishna Mandir）也很值得前往。每天都有许多当地妇女在这里供奉鲜花祭品、点燃烛火、敲响铃铛，宗教信仰和世俗生活在此交融，是感受平民生活最好的地方。
##### 图：穷游er@Akkkkkkkkkki
#### 经过克利须那神庙往西南方沿着阿山街（Asan Tole）走到下一个路口，这里有加德满都最重要的寺庙之一的白麦群卓拿神庙（SetoMachhendranath Mandir）。在此被供奉的神灵被认为掌管降雨职能，因此每天都有很多印度教徒、佛教徒前来参拜。每年雨季即将到来前，这里会举行祈雨的白麦群卓拿节，加德满都人民从神庙中请出神像，放入一架木制战车进行巡游。在“4.25地震”中，白麦群卓拿神庙的寺门和旁边的墙体受损，神庙本身保存完好。
#### 离开白麦群卓拿神庙，往西南方向的下一个路口是另一个由六条街道汇合而成的因陀罗广场（Indra Chowk）。这里也有数座神庙，但更迷人的是由此探索周围热闹的街区店铺。因陀罗广场上有许多售卖传统布料、羊绒围巾的摊贩，在这里可以砍价买到比泰米尔区更便宜的围巾。广场周边的街道店铺种类繁多，很有市井风情。路口的Akash Bhairab神庙下，以及Mahadev神庙后，各有一家很受当地人欢迎的Lassi店，售卖一种酸奶饮料，每杯35卢比，值得尝试。
#### 从因陀罗广场往西走大约200米，从右边一个小门进去会到达一个叫做Itum Bahal的巨大长方形庭院，这种庭院式的住宅结构也是尼泊尔传统民居的典型样式。庭院内有一座修建于14世纪的大寺院Kichandra Bahal，在“4.25地震”中，寺院部分受损，目前正在修复中。
#### 穿过Itum Bahal，从北门出来后左转，到第一个路口继续往南走100米，道路左边一家报刊店上方有一个曾经被印在邮票上，很小却非常精美的木窗。它和巴德岗的孔雀窗一样，都是尼泊尔传统木雕工艺的代表作。继续往南走就进入了杜巴广场，穿过杜巴广场后，在巴山塔布尔广场南边有一条奇艺街（Jhochhen Tole），是上世纪60-70年代嬉皮士们穿越欧亚大陆，来到喜马拉雅山下朝圣的聚集地。如今这里早已没落，如果有兴趣，依然可以前来探寻嬉皮士年代遗留下来的一些蛛丝马迹。
### ___op___拍摄老城___ed___
#### 建议摄影爱好者在清晨时分出发开始探访老城，清晨的光线在老城的小巷间交错斑驳，街道也没那么拥挤，可以更好的捕捉光影。
# ___op___景点｜加德满都市区周边___ed___
## ___op___斯瓦扬布纳寺（猴庙）Swayambhunath___ed___
#### 图：穷游er@wangapo
### 斯瓦扬布纳寺位于加德满都西部的环城公路边的一座小山上，修建于2500年前，是尼泊尔最古老的佛教寺庙，因为寺庙里猴子众多得名猴庙。传说以前加德满都山谷是一片大湖，湖中一个小岛盛开金色莲花，大日如来在此显圣。后来文殊菩萨劈开山体让湖水退去形成加德满都山谷，小岛变成一座小山，信徒在山顶上修建了寺庙，
### 就是如今的猴庙。猴庙顶上是看加德满都全景的好地方，特别是在傍晚时分，吸引了很多旅行者。
### 猴庙主塔是加德满都谷地最美的佛塔，白色塔身上是高耸的镀金塔尖，塔尖上四面佛眼环顾谷地四周。塔基四周是一圈转经筒，每天从早到晚都有许多信徒围着佛塔顺时针行走转经。塔基下供奉着五方佛像，包括中央佛大日如来（Vairocana）、东方不动如来（Aksobhya）、南方宝生如来（Ratnasambhava）、西方阿弥陀佛（Amitabha）、北方不空成就佛（Amoghasiddhi）。五方佛像之间是白、黄、红、绿、蓝五尊度母。在“4.25地震”中，猴庙主体建筑未受损毁。
### 在主塔旁，有许多其它小佛塔和神庙。其中整体镀金的是天花女神庙（Ajima Temple），因这位女神掌管了人们的生育大权，也是加德满都香火最旺的神庙之一。天花女神庙旁边，原本是一座噶举派的佛寺Dongak Choling Gompa，现在这座佛寺及它附近的僧人住所在“4.25地震”中已全部坍塌。主塔四周还有地（Vasupura）、风(Vayupura)、水（Nagpura）、火（Agnipura）、空（Shantipura）五种元素的符号象征，以及传说中文殊菩萨在此修建供奉大日如来的佛塔时留下的脚印，如有兴趣也可以寻找一下。
### 到达方式：从泰米尔区到这里沿途尘土飞扬，且没有特别之处，不推荐走路过来。若从泰米尔区打车到山脚150-200卢比，到山顶200-250卢比。也可以打车到东边山脚下的入口，从这里上山需要攀爬 300多级台阶，但两旁树林掩映，有各种佛教雕像，很有意思，但上山路上要小心猴子开放时间：24小时门票：200卢比
## ___op___博大哈佛塔 Boudha Stupa___ed___
#### 图：穷游er@阿圡哥
### 这座佛塔位于加德满都东部、加德满都机场北部,距泰米尔区约7公里处，塔高38米，周长100米，是世界上最大的佛塔之一。博大哈佛塔最早的修建年代已经不详，现存的佛塔建于14世纪，位于拉萨到加德满都古商道的终点，以前西藏商人从拉萨历经千辛万苦来到加德满都，首先会到博大哈佛塔感谢佛的保佑。在“4.25地震”中，博
### 大哈佛塔的塔尖坍塌，目前正在进行修复，如进行顺利将在2016年完成。博大哈佛塔原本允许朝拜者爬上圆形白色底座近距离观看佛眼，现因震后修复的需要，暂时不允许进入白色底座，只能围绕佛塔外围的进行参拜。虽然如此，但博大哈佛塔依然非常值得游览，特别在清晨或下午旅行团散去时到此参观。此时虔诚的藏人点亮礼佛的酥油灯，手持转经筒念诵佛经，围着佛塔顺时针转经。在每年藏历新年（2月）和佛诞日，博大哈和斯瓦扬布纳寺均有盛大庆典。除了主佛塔，博大哈佛塔四周也非常值得探索。这里是加德满都的藏人聚集地，修建有藏传佛教的宁玛、格鲁、噶举、萨迦等各派寺院。
### 到达方式：从泰米尔区打车前往约300卢比开放时间：24小时门票：250卢比
### ___op___游览路线___ed___从博大哈佛塔北侧香火旺盛的天花女神庙朝正北出发，沿途是售卖酥油灯的货摊。经过金鑫川菜馆后继续往北，在第二个三岔路口往左走一百多米，是巨大的宁玛派寺庙雪谦丹尼达吉林（ShechenTennyi Dargyeling Gompa）寺。这座寺庙的本寺位于四川德格，是宁玛派六大道场之一。因为某些原因本寺遭受破坏，藏人在此仿造修建了尼泊尔的雪谦寺。在“4.25地震”中，雪谦寺遭到损坏，目前正在修复中，依然对外开放。每天6:00有早课，17:30左右会有供养仪式。
### 由雪谦寺原路返回到三岔路口后继续往北，经过一家非常受当地人欢迎的藏族小吃店Yummy Lhang Center。这里售卖一种类似拉皮的藏族小吃以及印度式冰激凌Kul，值得一试。由此继续前行到下一个三叉路口往右走几十米，穿过道路左侧一个小门，可以看到隐藏在内的宁玛派寺庙Kanying Sheldrupling Gompa，外国人称这里为“白庙”（White Monastery）。这座寺庙开设短期的禅修课程以及藏语、尼泊尔语、梵语课程，有很多来自西方、东亚地区的信众在此修行。从白庙出来往东继续走到路口，进入到路对面左侧的一条小巷，就是隐蔽宁静的萨迦派寺庙塔拉姆寺（Tharlam Gompa）。这里环境幽静，僧人热情礼貌，提供住宿及素菜餐厅，有不少外国禅修者居住在此。塔拉姆寺有成年喇嘛25人，小喇嘛60人，每天清晨早课之后和傍晚晚餐时，许多小喇嘛在寺庙的广场上嬉戏玩耍，童趣的场面令人感到非常温馨。
### 从塔拉姆寺往南到下一个十字路口左转是并排坐落的三座寺庙，依次是萨迦派的塔里克寺（Sakya Tharig Gompa）、噶举派的塔普桑寺（Dapsang Gompa）和昆达寺（Kunda Gompa）。傍晚寺庙前的空地会有许多藏人在此摆上赌摊，非常热闹。原路回到十字路口往南走，很快就回到博大哈佛塔，在佛塔广场前的道路两侧还有两座寺庙，左侧为格鲁派桑登林寺（Samtenling Gompa），右侧为噶举派桑格顿寺。对于时间充裕的旅行者，可以选择在博大哈住上一两天，感受不同于泰米尔区游客喧嚣的另一种平和宁静。
### ___op___在参拜佛寺时需要尊重藏人的习俗___ed___博大哈地区的藏传佛寺都欢迎参观，旅行者在进入佛寺主殿时，记得要脱鞋摘帽。喇嘛在做早课或供奉时，通常是允许旅行者入内的，但进入后请保持安静，不要随处走动干扰仪式，不要跨过蒲团。如果需要拍照，请先征得喇嘛的同意。在参观佛塔、转动经筒时，采取顺时针方向。
## ___op___帕斯帕提那神庙（烧尸庙）Pashupatinath___ed___
#### 图：穷游er@Tuthmos
### 位于泰米尔区以东5公里的环城公路边，紧邻机场。与属于藏传佛教的猴庙、博大哈佛塔不同，帕斯帕提那神庙是尼泊尔最大的印度教神庙，也是南亚地区供奉湿婆神的四大神庙之一，供奉的是湿婆神作为万兽之王的兽主化身帕斯帕提。帕斯帕提那神庙的主庙不允许非印度教徒进入，旅行者只能经过主庙边的道路，进入位于巴格马蒂河两岸的火葬场和其它神庙。因为巴格玛蒂河最终汇入印度教的圣河恒河，因此也成为尼泊尔的圣河。附近的印度教徒往生之后，亲属会把遗体运送到此，举行仪式后在巴格玛蒂河边火化，最后把骨灰倒入圣河。因此帕斯帕提那神庙也被许多旅行者称为烧尸庙。如果尚未去过印度恒河圣城瓦拉纳西，可以在此感受印度教神圣的丧葬仪式。但作为对死者的尊重，请不要拍照。
### 在巴格玛蒂河对岸的北侧有一排数十个湿婆神小庙，每个小庙都供奉着象征湿婆神的林伽（男性生殖器）石像，这里通常被在此修行的苦行僧们占据。这些苦行僧有真有假，有些靠摆出专业姿势供摄影爱好者拍摄收费为生。在湿婆神小庙前的平台上，可以隔河俯瞰对岸的帕斯帕提那神庙内部景观。如果有兴趣拜访在此修行的苦行僧，可以前往火葬台北侧河岸边的许多洞穴，这里是数百年前遗留下来的苦行僧修行地。现在的苦行僧更多居住在湿婆神小庙南侧的罗摩寺，这里供奉的是毗湿奴的其中一个化身——印度教典籍《罗摩衍那》的主人公罗摩。每年2、3月的湿婆神节期间，成千上万的
### 苦行僧会从各地聚集到帕斯帕提那，也有虔诚的信徒会把自家的小孩送到此处进行短期修行。如果在帕斯帕提那周边进行探访，单身女性尽量不要到游人稀少的角落，更不要和当地男性独处，即使对方是一名修行者。
### 到达方式：从泰米尔区打车到此约250-300卢比，从博大哈打车到此约150卢比。如果步行前往博大哈佛塔，可以从河东岸的观景台继续往东北方向走，沿途参观湿婆神庙（Shiva Temple）和Guhyeshwari Temple，然后过人行桥继续往东北走1.5公里到达，沿路很难打到出租车开放时间：24小时门票：非印度教徒不能进入帕斯帕提那寺；进入巴格玛蒂河两岸的火葬台和神庙，门票1000卢比
## ___op___达克辛卡利神庙 Dakshinkali___ed___
### 位于加德满都市区以南20公里处的达克辛卡利神庙，掩映在山间的树林中，宁静古朴。神庙供奉的卡利女神，是湿婆神配偶帕尔瓦蒂最恐怖的化身。每个周二和周六，附近的信徒都要到此宰杀鸡、鸭、羊，用来供奉卡利女神。神庙内除供奉卡利女神的主殿禁止非印度教徒入内外，其他地方都可以参观。每逢10月宰牲节，每家必须宰杀至少一只羊用于供奉卡利女神。届时，加德满都山谷的信徒会到神庙来，用血洗神庙，把神像浸泡在血中来满足卡利女神的嗜血。虽然用宰杀的形式供奉感觉比较奇怪，但作为一种宗教文化还应被尊重，拍照前请征询对方同意。神庙附近有一个小村巴平（Pharping），在村子周围的山坡上有几座宁静的藏传佛教宁玛派寺庙，山上还有莲花生大师洞。如果有时间，这些宁静的佛寺也值得前来探访。在巴平村可以找到餐馆和家庭旅馆。
### 到达方式：在加德满都Ratna Park公共汽车总站有车辆来次，但不容易找到，可以在车站内向其他司机询问，车费30卢比，车程近1小时。每周六来此的信徒较多，回程车辆经常坐满，有时需要坐在车顶，也是非常不错的体验。巴士到站地点不定，有时会直接到神庙门口，有时会停在巴平，需再步行10分钟到达门票：免费
# ___op___景点｜帕坦___ed___
### 帕坦（Patan）是加德满都山谷的三座古王城之一，原名Lalitpur，有“美丽之城”、“艺术之城”的意思。随着加德满都城市的扩张帕坦也被纳入了环城公路内的城市里。
## ___op___帕坦杜巴广场Patan Durbar Square___ed___
#### 图：穷游er@wangapo
### 帕坦最主要的景观也是它的杜巴广场，这里的宫殿和庙宇大多建造于14-18世纪之间。与加德满都杜巴广场相比规模更小，但建筑更为精致，游人更少。特别是清晨时分，这里市井风情十分浓郁。对神庙特别感兴趣且尚未审美疲劳的旅行者，如有兴趣还可以从杜巴广场往南，在步行10分钟以内的距离里参观仿造菩提迦耶大菩提塔修建而成的大觉寺（Mahabuddha Temple）以及帕坦的红麦群卓拿神庙（Rato Machhendranath Temple）。
### 到达方式：从Ratna Park城市公共汽车总站乘车，到帕坦公共汽车站下车，车费15卢比，之后走路10分钟到帕坦杜巴广场。建议打车前往，从泰米尔区打车到帕坦约200-300卢比，出租车通常停在帕坦杜巴广场南部的入口门票：1000卢比，购票时可以要求办理延期多次进入，最长可延期到签证有效期最后一天
### 在“4.25地震”中，帕坦杜巴广场的受损情况相比加德满都杜巴广场要轻一些，参观重点及在地震中的受损情况如下：
## ___op___黑天神庙 Krishna Mandir___ed___
### 黑天大神也被译作克利须那，是毗湿奴的化身之一。黑天大神在史诗《摩诃婆罗多》中阐述的《薄伽梵歌》，是印度教的福音书。帕坦杜巴广场上有两座主要的黑天神庙，一座位于广场的最南部，建于18世纪初期，是一座北印度神庙建筑风格的八角形石制神庙。在“4.25地震”中，这座神庙外墙受损但未倒塌，目前由立柱支撑进行修复，外围有围栏保护，不能进入。另一座位于广场北部的黑天神
### 庙也是石材建造的，受印度伊斯兰建筑风格影响，与尼泊尔传统的红砖木质结构神庙不一样。神庙有三层，第一层和第二层柱子上方分别雕刻着印度教最重要的两大经典《摩诃婆罗多》、《罗摩衍那》的故事，非印度教徒不能入内。神庙前面的圆柱顶端有一座半人半鸟的迦卢荼像，是毗湿奴的坐骑。在迦卢荼像四周的广场常有大片鸽子群，是摄影的好地点。每年8、9月的克利须那节这里会有庆典。在“4.25地震”中，广场北部这座黑天神庙和迦卢荼像均保持完好，可正常参观。
## ___op___毗湿瓦纳斯神庙Vishwanath Mandir___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 位于北侧黑天神庙旁，修建于17世纪，是广场上建筑规模较大的神庙之一。这座神庙木雕工艺精湛，门口有两头石像，里面供奉着象征湿婆神的林迦，神庙的另一侧有湿婆神的坐骑公牛南迪的石像。
## ___op___比姆森寺 Bhimsen Temple___ed___
### 位于广场最北端的这座神庙采用三层塔式结构，因里面供奉着商业之神，香火非常兴旺。在“4.25地震”中，比姆森寺只是外墙受损，现由立柱支撑进行修复，依然开放给信众参拜。
## ___op___曼嘎水渠 Manga Hiti___ed___
#### 图：穷游er@安逸是毒藥
### 这条比姆森寺对面的下沉式供水水渠位于皇宫北边，有三条雕刻成鳄鱼嘴状的出水口。许多居住在附近的妇女和小女孩在这里取水、洗衣服，是个很有生活气息的场所，也是摄影的好地方。
## ___op___皇宫 Royal Palace___ed___
#### 图：穷游er@楚云飞qq
### 占据了杜巴广场整个东部区域，从14世纪开始修建，是加德满都三大王城里最古老的皇宫。虽然在1768年和1934年受战争和地震损毁，但现存部分依然是加德满都山谷内最重要的建筑之一。
### 帕坦皇宫主要由三个庭院组成，位于最北端的Keshav Narayan庭院，入口是华丽的黄金门（Golden Gate），里面的帕坦博物馆（Patan Museum，开放时间 10:30-17:30）展示着许多古老的印度教和佛教神像。由于“4.25地震”造成损毁，帕坦博物馆正在进行内部修复，预计很快可以重新开放。位于中间最大的幕尔庭院（MulChowk）和南边小型的桑达里庭院（Sundari Chowk）在地震中受损不大，依然对外开放，庭院内可以看到来自世界各国的援助队伍正在协助修复在地震中受损的文物。穿过幕尔庭院就是宏伟的塔莱珠神庙（Taleju Temple），这里不允许非印度教徒进入，但依然可
### 以在门口张望内部古朴精美的雕刻。在穆尔庭院和桑达里庭院靠近广场的外墙，有精美的猴神哈努曼和象神甘尼许雕像。外墙的木窗也是尼泊尔木雕工艺的经典之作。每天都有许多当地人在皇宫墙外的石阶上聚会闲坐。
### 进入帕坦博物馆和幕尔庭院需要另外购买联票，价格250卢比。在地震中，帕坦杜巴广场有数座重要的神庙和古迹坍塌，主要位于广场中部，包括建于16世纪的查尔纳拉扬神庙（Char Narayan）、建于18世纪的哈里桑卡寺庙（Hari Shankar Temple）和建于1700年的马拉国王雕像。
## ___op___黄金寺 Golden Temple___ed___
#### 图：穷游er@yizhout
### 位于杜巴广场北部的佛教寺庙，修建于12世纪。佛寺本身很小，以镀金外观和精美的金属雕刻著称，是尼泊尔庭院佛寺的代表作。参观完黄金寺后，可以从西侧门穿过进入Naga Bahal。这种在聚族而居的庭院内修建宗教建筑的Bahal庭院式民居形式是加德满都谷地民居的代表。
### 到达方式：从帕坦杜巴广场向北步行5分钟到达开放时间：从清晨到黄昏门票：50卢比
## ___op___坎贝士瓦神庙Kumbeshwar Temple___ed___
### 是谷地内仅有的三座5层塔式神庙之一，修建于14世纪，以精致的木雕著称。神庙供奉的是湿婆神，四周矗立着湿婆的法器三叉戟、湿婆的象征林伽石像和湿婆坐骑公牛南迪石像。在神庙附近还有两座下沉式水池，住在附近的居民每天会在这里取用生活用水、洗澡、洗衣，是当地人重要的社交场所。
### 到达方式：从黄金寺向北步行5分钟到达开放时间：24小时门票：免费
# ___op___景点｜巴德岗___ed___
### Bhaktapur中文应该是“巴克塔普尔”，因为太拗口，中国旅行者习惯使用巴德岗“Bhadgaon”这个名字。但在当地问路的时候，还是应该用“Bhaktapur”。巴德岗是加德满都山谷三大古王朝之一，位于加德满都市区以东约14公里的地方。巴德岗在12世纪开始兴建，14-16世纪期间到达鼎盛时期，全盛时期市内单是神庙就有近200座。如今这座朴素的红砖小城因远离加德满都这座大城市，显得更加宁静、古朴，如果时间充足可以在这里住一两晚。许多在加德满都谷地旅行时间较长的旅行者，认为巴德岗是谷地三座古王城中最美的一处。因加德满都杜巴广场在“4.25地震”中受到重创，机场到巴德岗又修建了平整宽阔的新路，预计未来前往巴德岗的旅行者会越来越多，这里也一定会让旅行者觉得不虚此行。
## ___op___巴德岗杜巴广场Bhaktapur Durbar Square___ed___
#### 图：穷游er@dora_junjun
### 是加德满都山谷三个杜巴广场中最大的一个，虽然在1934年的地震中损毁，但现存的建筑依然很壮观。在“4.25地震”中，巴德岗杜巴
### 广场受损情况相对较轻。以杜巴广场为中心，也可以步行前往巴德岗市内其他景点。
### 到达方式：往返加德满都的公共巴士停在杜巴广场西侧的入口狮子门（Lion&apos;s Gate）附近，车票50卢比，车程约1小时。如果从加德满都打车前来，通常会停在杜巴广场西侧的City Gate旁，车费700-800卢比。需要注意的是，如果从巴德岗打车前往其它地方，也要回到City Gate，其它地方很难找到出租车。如果住的地方离杜巴广场比较远，也可以请旅馆老板帮忙叫车 开放时间：2 4小时，售票点开放时间7:00-19:00门票：包括杜巴广场、陶马迪广场、塔丘帕广场等景点在内的巴德岗老城门票为1100卢比，外国人15美元，中国和部分南亚国家的游客凭护照只需500卢比。如需在这里多次进出，一定要在买票的时候说明，售票人员会在门票上做标注
### 巴德岗杜巴广场的参观重点及在地震中的受损情况如下：
## ___op___皇宫 Royal Palace___ed___
#### 图：穷游er@梦兰
### 巴德岗皇宫修建于15世纪，原本有99座宫院，但在1934年的大地震中多数被摧毁，仅余6座。尽管如此，现在它还是占据了杜巴广场的整个北半部。目前对外开放的只有东侧部分宫院，进入宫院的入口是华丽的黄金门（Golden Gate），这是杜巴广场的一个标志，其四周的铜雕包括塔蕾珠女神、毗湿奴、金翅鸟迦卢荼、象神甘尼许等，被认为是加德满都山谷最杰出的金属工艺品。黄金门东侧是五十五窗宫殿，以前皇宫内的妇女不能独自上街，所以国王在此修建了五十五窗宫殿让妻妾们通过窗户观赏室外情景。这些窗户现在成为了加德满都山谷最精美的木雕艺术品之一。黄金门西侧是国家画廊（National Art Gallery），门口两侧各有一只石狮，另外还有猴神哈努曼与人狮纳拉辛哈的雕像。国家画廊内陈列大量印度教和佛教绘画以及早期的手抄经文。国家画廊在地震中受损较重，目前正在修复当中，暂停对外开放，尚不明确何时重开。从黄金门进入宫院后亮点反倒不多，最主要的巴德岗的塔莱珠神庙（Taleju Temple）不允许非印度教徒进入，但可以到神庙入口处欣赏非常精美的木雕，观望神庙内部。
## ___op___法希得噶神庙 Fasidega Temple___ed___
#### 图：穷游er@梦兰
### 建造在六层红砖基座上的法希得噶神庙位于皇宫东侧，原本是一座白色尖顶的建筑，供奉着湿婆神。神庙的阶梯从下往上有大象、狮子、公牛雕像，神庙前方的广场是巴克塔普尔节庆时的聚会场所。在“4.25地震”中，法希得噶神庙上部的塔身已经被毁，仅剩底座和阶梯两旁的雕像。目前神庙尚未开始修复工程，但开放给游人攀登游览，爬上底座顶端可以观望全城景观，许多当地人喜欢在上面放风筝。
## ___op___拉克希米神庙Siddhi Lakshmi Temple___ed___
### 也被译作“吉祥天女神庙”，位于皇宫东南侧。这座神庙建于17世纪，是北印度建筑风格，它的有趣之处是石阶两侧的石雕，包括男女随从、狗、马、犀牛、骆驼、人狮那罗辛哈等，在尼泊尔非常少见。
## ___op___帕斯帕提神庙 Pashupati Temple___ed___
### 位于黄金门正对面的广场南侧，是加德满都帕斯帕提那神庙的小型“复制品”，修建于15世纪，是巴德岗杜巴广场最古老的神庙。这座神庙是双层檐式样，最大的特点是檐柱上有许多性爱场面的雕刻。在“4.25地震”中，帕斯帕提那神庙保存完好。在它的西侧是一座古老的两层福舍，上层的皇宫餐馆（Palace Restaurant）可以俯瞰广场全景，下层是当地人和游客休息的走廊。在帕斯帕提那神庙南侧有一家很受当地人欢迎的小吃店，售卖南亚风格的冰激凌Kul以及巴德岗的酸奶Juju Dhau，每天傍晚也有售卖本地小吃Pani Puri的小贩会推车前来。
### 除此之外，在地震后皇宫门前的塔莱珠大钟、马拉国王石柱保存完好，但大钟后面的杜迦女神庙完全坍塌。在广场西侧靠近City Gate的位置，原本有4座印度风格的Char Dham神庙，目前已倒塌两座、一座外墙损坏、一座保存完好。
## ___op___陶马迪广场 Taumadhi Square___ed___
#### 图：穷游er@楚云飞qq
### 紧邻杜巴广场，从15世纪开始繁荣起来。广场的地标是尼泊尔最高的印度教神庙——尼亚塔波拉神庙（Nyatapola Temple），神庙建于1702年，是尼泊尔纽瓦丽风格寺庙建筑的典型代表，也是加德满都谷地传统建筑的代表作，庙内供奉着拉克希米女神。尼亚塔波拉神庙有五层屋顶与五层基座，在基座的石阶梯两侧从下往上分别是力士、大象、狮子、狮鹫、女神的石雕。在1934年的大地震中，这座坚固的寺庙只受到轻微损坏。在2015年的“4.25地震”中，尼亚塔波拉神庙依然保持完好无损，由于高耸的尼亚塔波拉神庙拥有非常好的观景视野，本身也非常漂亮，因此陶马迪广场甚至比杜巴广场还要受旅行者的欢迎。神庙西南侧的尼亚塔波拉咖啡馆（CafeNyatapola）位置极佳，可以到此喝一杯，俯瞰广场美景。
## ___op___陶工广场 Potters&apos; Square___ed___
#### 图：穷游er@Akkkkkkkkkki
### 位于杜巴广场南部，是巴德岗最有趣的地方。这里到处都是从事制陶业的家庭，广场上摆满了各种刚刚做好的陶器。这里通常由男人们负责捏制陶器，女人和孩子负责装饰和铺晒。由于现在有很多旅行者慕名而来，有一些地方会对向陶工拍照的旅行者索取小费，需要注意。
## ___op___塔丘帕广场 Tachupal Square___ed___
#### 图：穷游er@楚云飞qq
### 从杜巴广场往东走10分钟便可到达塔丘帕广场，这里是巴德岗的发源地。在杜巴广场兴建之前，这里是城市的中心。规模比杜巴广场和陶马迪广场小许多，四周主要建筑包括建于15世纪的 Dattatraya神庙和建于17世纪的比姆森神庙（Bhimsen Temple），另外位于塔丘帕街的普迦里僧屋（Pujari Math）原本是僧侣的住所，现在成了木雕博物馆，在这里可以欣赏巴克塔普尔最精美的木雕工艺，其中僧屋左侧的孔雀窗是代表作品。在“4.25地震”中，僧屋部分外墙倒塌，所幸孔雀窗依然保存了下来，现在依然可以在巷子中欣赏。
## ___op___昌古纳拉扬神庙Changu Narayan___ed___
#### 图：穷游er@wangapo
### 位于巴德岗以北6公里，加德满都以东18公里处，建于海拔1541米的山顶，俯瞰整个谷地。神庙供奉着毗湿奴的化身纳拉扬，是加德满都山谷最重要的印度教神庙之一，也是世界文化遗产。神庙最早修建于4世纪，1702年毁于大火之后重建。因为离加德满都比较远，来这里的游客稀少，使这里显得更加清幽。如果住在巴德岗，
### 还是值得花上半天时间到此一游。神庙有双层屋顶，四方入口有狮子、狮鹫、大象雕像，檐柱上是繁复的神像雕刻，神庙西侧有一尊金翅鸟迦卢荼的雕像。除了昌古纳拉扬寺，周边还有许多其他寺庙和雕像。在地震中，昌古纳拉扬神庙主建筑轻微受损，四周一些小的神庙和雕像部分坍塌。
### 到达方式：从巴德岗到昌古纳拉扬的公共巴士位于城镇北部，车票15卢比，车程30分钟。如果包车前往，包括往返路费以及大约1小时等候费用，从巴德岗出发约800卢比，从加德满都出发约1500卢比开放时间：从清晨到黄昏门票：300卢比
## ___op___纳嘉阔特 Nagarkot___ed___
#### 图：穷游er@吉卜卜卜力
### 位于巴德岗东北部15公里处，坐落于海拔2175米的山顶，是加德满都山谷最著名的雪山观景台。天气晴朗的时候，在这里可以远眺包括珠穆朗玛峰在内的喜马拉雅群山。每年10月中旬至次年3月下旬，天气晴好，是到这里的最好时间。到纳嘉阔特最好住一晚，以便第二天清晨观赏喜马拉雅雪山日出。因大批旅行者涌入，这小小的山头修建了数十家旅馆，大多数旅馆都有视野很好的观景台，甚至在房间透过窗户就可以看日出。但这里晚上经常停电，记得带上手电或头灯。如果时间匆忙，也可以住在巴德岗，清晨打车到此，在早上空气比较通透时看雪山风光。纳加阔特最主要的雪山观景点是暸望塔（Lookout Tower），具体地点可以询问出租车司机或旅馆老板。
### 到达方式：从巴德岗有公共巴士到纳嘉阔特，车票35卢比，车程1小时，从下车的地点还要继续往前走十几分钟到达旅馆的聚集区。从巴德岗打车到此单程约1000卢比，可以在巴德岗提前联系好出租车，凌晨五点左右从巴德岗出发，到纳嘉阔特看完日出后十点左右返回巴德岗，包车的往返费用约1500卢比
# ___op___体验___ed___
## ___op___徒步 Trekking___ed___
#### 尼泊尔是徒步者的天堂，加德满都是旅行者安排徒步活动的中心，通过泰米尔区的旅行社可以雇佣有资质的徒步向导和背夫，购买徒步装备，在游客中心也可以购买珠峰地区和安纳普尔纳山区的徒步许可。关于详细的珠峰地区徒步信息，可以参阅《尼泊尔珠峰地区徒步》锦囊；关于详细地安纳普尔纳山区徒步和博卡拉地区滑翔运动，可以参阅《博卡拉》锦囊。
#### 尼泊尔是名副其实的“徒步者天堂”，其中珠穆朗玛峰地区徒步路线（包括珠峰大本营EBC、Gokyo山谷等）是在中国旅行者中最知名的线路之一。可以说完成一次喜马拉雅山区的徒步，是去尼泊尔旅行最重要的一件事。更多关于尼泊尔珠峰地区徒步的信息请登录：m.qyer.com/guide/everest-trekking下载。
### ___op___相关锦囊：《尼泊尔珠峰地区徒步》___ed___
### ___op___相关锦囊：《博卡拉》___ed___
#### 在这座紧邻着费瓦湖，不远处就是8000米以上雪山的小城里，你可以早起看照耀雪山的日出，乘小飞机或者滑翔伞和山脉一起飞翔。更多关于博卡拉的信息请登录：m.qyer.com/guide/pokhara下载。
## ___op___漂流 Rafting___ed___
#### 除徒步外，漂流是旅行者在尼泊尔参与最多的户外活动。临近加德满都的翠苏里河（Trisuli River）是最受非专业旅行者欢迎的漂流地，可以在泰米尔的旅行社报名参加有组织的漂流，有一天到十几天的漂流团可以选择。加德满都有许多提供漂流服务的公司，普通
#### 游客常参加的一日漂流价格约2600-5200卢比（约25-50美金），包括来回车费、漂流、午餐。价格差别取决于不同的服务水准、团队人数、漂流河段及餐食等等，最好多进行比较。一些旅行社代理也会提供不同公司的报价供选择，一般价格与服务质量成正比。除此之外还有从加德满都到博卡拉2-3天的漂流及露营团、从加德满都到奇特旺国家公园的3-4天漂流、露营及野生动物团等不同类型的路线可以选择，都可以在泰米尔区的旅行社查询。
### ___op___泰米尔区的旅行社___ed___
#### 泰米尔区每年都有一些旅行社倒闭，一些新的旅行社开业。在报团时一定要货比三家，选择大型旅行社提供的服务。事前要询问好所参加的漂流团有多少人参加、具体漂流路线、提供的装备、每天漂流和划船时间、扎营地点和服务、路上的餐食等信息，可以让旅行社提供以往带团的视频或照片进行参考。
## ___op___喜马拉雅山脉观景飞机___ed______op___Mountain Flight___ed___
#### 观景飞机每天清晨从加德满都出发往珠峰方向飞行，从空中可以观看喜马拉雅群山的壮丽美景。沿途可以看到珠峰、洛子峰、卓奥友峰等全世界最高的山峰，最后返回加德满都机场，飞行时长约1小时。观景飞机为十几或二十几座的小型飞机，由Buddha、Agni等航空公司经营，票价约16500-18600卢比（约160-180美金），可以多问几家泰米尔区的旅行社以便获得更低的价格。每年10月中旬至次年3月下旬天气晴朗，是观景的最佳时间。观景飞机的路线相同，贵一些的航空公司飞机大一些更加舒适，便宜一些的比如Agni航空则使用更小的螺旋桨飞机。
## ___op___阿育吠陀 Ayurveda___ed___
#### 阿育吠陀是源于印度的古老医学，被认为是世界最古老的医疗体系。阿育吠陀通过排毒疗法、药物、饮食、运动和养生法等，消除引起身体失衡的因素，恢复平衡、强壮体质、预防疾病。平日人们接触最多与阿育吠陀医疗体系相关的运动就是瑜伽。阿育吠陀按摩作为养生的手段，在南亚地区也非常流行。泰米尔区许多按摩店提供包括阿育吠陀在内的各种按摩服务，水平参差不齐，根据服务环境不同收费不一。
### ___op___阿育吠陀健康之家Ayurveda Health Home___ed___
#### 位于泰米尔区北部环城公路附近的“阿育吠陀健康之家（Ayurveda Health Home）”是最传统和专业的阿育吠陀按摩沙龙。这里由尼泊尔著名的阿育吠陀医生和德国人一起经营，提供阿育吠陀诊疗及阿育吠陀按摩。按摩套餐包括基础全
#### 身精油按摩Abhyanga，75分钟收费2000卢比；以及特色的用温油浸润额头舒缓精神的Siro Dhara，30分钟收费2250卢比。这里还提供另外十几种按摩套餐，以及从3天（28300卢比）到28天（215700卢比）不等的阿育吠陀全面诊疗套餐。
#### 地址：Tilingatar，Dhapasi-7 到达方式：阿育吠陀健康之家不容易找，最好用google map先搜索好或上车后打电话给店员，请店员和司机说明如何前往。从泰米尔区打车前往约300卢比电话：+977-1-4358761
# ___op___餐饮｜概述 小费 常用菜单___ed___
## ___op___概述___ed___
### 作为重要的旅游城市，加德满都城内特别是泰米尔区内可以找到世界各地特色餐馆，尼泊尔菜、意大利菜、日本菜、中国菜、韩国菜、泰国菜等一应俱全。以前加德满都的餐馆在许多旅行者心中以上菜慢著称，如果很饿了才去找餐馆常会让人等到抓狂。如今上菜速度已有很大改善。另外在点菜之前，可先询问价格是否已经包含13%的税和10%的服务费。
## ___op___小费___ed___
### 尼泊尔英文普及率很高，可以使用英文进行点菜。一般在小吃店吃饭是不需要给小费的。在高档餐厅吃饭，可以根据账单上是否写明已经包含13%的税和10%的服务费，考虑是否给小费。
## ___op___常用菜单___ed___
### Dhal 豆汤Bhat 主食，通常为米饭Talkari 小菜，通常为土豆、花菜、秋葵等，熬成咖喱状Achar 腌渍的咸菜Dhal Bhat 尼泊尔传统的豆汤套餐，当地人几乎每天都吃这个，有荤素之分Momo 由藏人传入，经过改良的尼泊尔式蒸饺，廉价又美味Bu Momo 水牛肉馅蒸饺，最常见的MomoMutton Momo 羊肉馅蒸饺
### Bu/Mutton/Chicken Curry 水牛肉/羊肉/鸡肉咖喱Alu Gobi 土豆花菜咖喱，最常见的素食咖喱Chapati 无酵烤饼，风靡尼泊尔、印度的主食，通常沾咖喱一起吃Tandoori Chicken 泥炉烤鸡Wo 豆粉混合蔬菜肉馅做成的煎饼Pani Puri 尼泊尔、印度最受欢迎的街头小吃，在炸成乒乓球状的空心饼里，塞入土豆泥咖喱，吃的时候再倒入酸辣酱汁 Puri 一种空心煎饼，通常沾咖喱一起吃Samosa 印度式咖喱馅煎饺Dosa 一种南印度食品，内里塞入各种咖喱的脆饼，现点现做，已Masala Dosa最为常见Juju Dhau 巴德岗最著名的酸奶Thukpa 藏式汤面Chowmein 炒面
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色 中餐___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Krishnar pan___ed___
#### 位于The Dwarika&apos;s Hotel内，是尼泊尔最高档的本地餐馆之一。餐厅只提供套餐，菜品由主厨当日决定，最少有6道菜、最多24道菜。除主菜外，还包括小吃、汤品、茶点等。店内服务员全部身穿尼瓦尔民族服装。
#### 地址：P.O.Box459，Battisputali到达方式：位于The Dwarika&apos;s Hotel，加德满都所有出租车司机都知道该酒店位置营业时间：18:30-23:00人均消费：4400卢比起电话：+977-1-4470770
### ___op___Bhanchha Ghar___ed___
#### 位于Dilli Bazaar的一家传统尼泊尔餐馆，由传统尼瓦尔民宅改建而成，每天晚上有传统舞蹈表演，在当地颇有人气。
#### 地址：P.O.Box3011，Kamaladi到达方式：位于Dilli Bazaar ，许多出租车司机知道本店，从泰米尔区打车前往约150卢比营业时间：11:00-22:00人均消费：约1500卢比电话：+977-1-4225172
### ___op___Thamel House___ed___
##### 图：穷游er@白木子影
#### 位于泰米尔区北部的传统尼泊尔餐馆，由拥有一百多年历史的尼泊尔民宅改建而成。客人可以在庭院内边欣赏传统舞蹈边享用传统尼泊尔餐。
#### 地址：泰米尔区北部到达方式：在泰米尔区内步行数分钟可达营业时间：11:00-21:30人均消费：1000卢比起电话：+977-1-4410388
### ___op___Thakali Bhancha___ed___
#### 泰米尔区内性价比最高的尼泊尔传统餐馆，提供正宗的尼泊尔DhalBhat套餐，价格实惠。套餐内除了肉和Papad脆饼之外，米饭、素咖喱、青菜、豆汤可以无限量添加。建议放下餐具体验一次像尼泊尔人一样用右手进食。
#### 地址：泰米尔区北部到达方式：在泰米尔区内步行数分钟可达营业时间：9:30-23:00人均消费：套餐约200-300卢比
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___珠峰牛排馆Everest Steakhouse___ed___
##### 图：穷游er@吴伊涵
#### 加德满都最受旅行者欢迎的一家餐馆，也是许多中国旅行者在加德满都必吃的一家。许多人在尼泊尔经过数天的徒步后，会来这里享用一份巨大的牛排，不特别交待会做成5分熟。
#### 地址：泰米尔区南部到达方式：在泰米尔区内步行数分钟可达人均消费：约700卢比
### ___op___阴阳泰餐Yingyang Restaurant___ed___
##### 图：穷游er@淡定红茶Grace
#### 餐厅有自己的花园，客人可以在花园里就餐。这家由泰国厨师主理的餐馆提供泰式咖喱、炒面、冬阴功等，在泰米尔区人气很旺。
#### 地址：泰米尔区南部到达方式：在泰米尔区内步行数分钟可达人均消费：1000卢比起
### ___op___冰与火餐馆Fire & Ice Restaurant___ed___
##### 图：穷游er@dreaming云
#### 由来自那不勒斯的女老板经营，这里的招牌餐品是意大利进口冰激凌和加德满都首屈一指的Pizza。
#### 地址：泰米尔区东部到达方式：在泰米尔区内步行数分钟可达人均消费：Pizza、意面约400-600卢比
### ___op___故乡 Furusato___ed___
#### 价格实惠的日本餐馆，老板是向日本师傅学艺的当地人，提供200多卢比起的日式套餐，性价比颇高。
#### 地址：泰米尔区中部到达方式：在泰米尔区内步行数分钟可达人均消费：300卢比起
### ___op___莲花 Lotus___ed___
#### 主打咖喱饭的日本餐馆，品种丰富。从200卢比的素咖喱饭，到290卢比的牛肉、猪肉咖喱饭都有。店内摆设颇具日式风情，还放有漫画。
#### 地址：Amrit Marg中部到达方式：在泰米尔区内步行数分钟可达人均消费：200卢比起
### ___op___古都 Koto___ed___
#### 从上世纪70年代营业至今，是加德满都第一家日本餐馆。在DurbarMarg及Lal Durbar上有店，提供的菜式十分丰富。如400多卢比的乌冬面、500多卢比的各种盖饭、500多卢比的寿喜锅、以及各式寿司等。
#### 地址：Durbar Marg街与Lal Durbar街各一家到达方式：在泰米尔区打车约100-150卢比人均消费：400卢比起
### ___op___Mako&apos;s___ed___
#### 位于The Dwarika&apos;s Hotel内的泳池边，就餐环境非常好。是加德满都日本餐馆中水准较高的，但价格也很高。
#### 地址：P.O.Box459，Battisputali到达方式：位于The Dwarika&apos;s Hotel，加德满都所有出租车司机都知道该酒店位置营业时间：18:30-23:00人均消费：2000卢比起电话：+977-1-4470770
## ___op___中餐___ed___
#### 原本位于Royal Singi酒店内、广受好评的中国山餐馆因地震的损毁已关门结业。在泰米尔区内，早年在泰米尔区这里开店的老牌餐馆包括凤凰宾馆、长城饭店、成都宾馆、泰山宾馆等，这几年又涌现出无数家中餐馆。在Jyatha Road和其间的横巷内新开了许多家中餐馆，包括嘉麟阁、九鼎源宾馆、山东宾馆、九鼎香餐馆、华晟面馆、南粉北面、唐人食府、中华面馆、新重庆味快餐店等。
#### 这些餐馆基本提供种类相近的中餐，包括面食、饺子、盖饭、川味小炒、火锅等，可以根据自己的口味喜好进行选择。和当地餐馆相比中餐馆价格都不算低，吃炒菜人均消费通常在500卢比以上。
# ___op___住宿___ed___
#### 加德满都的廉价和中档旅馆绝大部分集中在泰米尔区，高档的星级酒店基本位于泰米尔区以东或以北的环城公路内。也有许多喜好清净的旅行者前往巴德岗或博大哈佛塔周边寻找住处。加德满都经常停电，较好的旅馆和酒店一般都会自带发电机，住廉价旅馆需提前询问大概的停电时间。旅馆的自来水不能饮用，建议在超市购买瓶装水。
## ___op___住宿区域___ed___
### ___op___泰米尔区 Thamel___ed___
##### 图：穷游er@琳姨
#### 这是全世界少有的能与曼谷考山路媲美的背包客聚集区，几乎加德满都所有的廉价旅馆都集中在这里。打车到泰米尔，司机通常会在东部的Thamel Chowk或西南部的Chhetrapati Chowk停车。泰米尔区很适合短期在加德满都旅行的人，能方便地获取旅行所需的一切。但对于在加德满都停留时间比较长的旅行者，也许几天后会开始厌倦泰米尔区的“游客化”，此时宁静古朴的巴德岗或博大哈佛塔周边会是更好的选择。
### ___op___博大哈佛塔周边 Boudha___ed___
#### 这里是喜欢清静的旅行者以及禅修者的首选之地，在博大哈佛塔北部的雪谦寺、塔拉姆寺、坤达寺周边有数家环境清幽的住所，有些由佛寺直接经营的旅馆中居住着许多长期在此禅修的信众。
### ___op___巴德岗 Bhaktapur___ed___
#### 早在数年前，许多厌烦了泰米尔区喧嚣的旅行者已将巴德岗作为在加德满都谷地的落脚点。由于“4.25地震”对加德满都杜巴广场造成的巨大破坏，以及从机场到巴德岗的道路修通，预计会有更多的旅行者前来此地。
## ___op___住宿分类___ed___
#### 在泰米尔区有许多价格在300-700卢比之间的廉价旅馆及2000-5200卢比的中档旅馆，未经预订都需要一翻砍价才能得到实惠的价格。旅馆通常是加德满都典型的几层小楼，设施简单、干净漂亮，有些带有小花园或可以喝茶聊天的天台花园，是结交世界各地背包客的好地方。
##### 图：穷游er@yizhout
#### 随着近几年到尼泊尔旅行的中国游客不断增多，泰米尔区也多了许多中国人开的旅馆。在寻找旅馆时最好询问清楚供电、WIFI、热水供应等情况，有些年代较久的旅馆会有水发黄的情况，看房间时要检查一下。如果是使用太阳能热水器的旅馆，晚上要早点洗澡。淡季到这里可以尽量砍价，并且注意问好房价是否已包括13%的税和10%的服务费，否则有些旅馆会在结账时要求加价。
#### 博大哈佛塔周边除了佛寺经营的经济型旅馆，还有一家凯悦酒店（Hyatt Regency）。巴德岗地区则主要是由传统民居改造的经济型和中端旅馆，价格集中在1000-3000卢比之间。加德满都的星级酒店设施相对普通，包括牦牛雪人酒店（Hotel Yak & Yeti）、丽笙酒店（Radisson Hotel）、香格里拉酒店（Shangri-La Hotel）等，价格约10000-21000卢比。城内设施最好的酒店当属德瓦利卡酒店（The Dwarika&apos;s Hotel），价格30000多卢比起。
# ___op___购物___ed___
### 加德满都的手工艺品很值得购买，包括男生喜欢的廓尔喀弯刀和女生喜欢的首饰衣物。虽然泰米尔区可以买到所有种类的纪念品，但是金属手工艺品、神像和首饰适合在帕坦购买，而好的纸制品、木雕、陶制品则在巴德岗。如果对唐卡有兴趣，在泰米尔以及博大哈周边有许多店铺可以选择。一般旅游纪念品店都可以砍价。
## ___op___羊毛和羊绒制品___ed___
### 这里有著名的Pashmina羊绒制品，除了衣物、围巾、披肩、帽子、手套、袜子，还有各种玩偶可以购买，色彩鲜艳、价格实惠。如想购买羊毛挂毯和地毯，价格比较贵。
## ___op___特色服装___ed___
### 尼泊尔特色的女式衣裙色彩非常丰富，适合拍照使用，价格300卢比左右。但这类衣裙容易褪色，洗涤时要注意和其他衣服分开。
## ___op___红茶和香料___ed___
### 推荐产自尼泊尔东部的伊拉姆红茶，有的会有精致的木盒包装。香料分为咖喱香料、其他食用的香料以及熏香用的香料，购买的时候要注意。
## ___op___手工纸___ed___
### 可以买到手工制作绘制的小本子、灯笼、年历等便携的纪念品。
## ___op___廓尔喀弯刀___ed___
### 极有特色的佩刀，但纪念品店里的货品质量参差不齐，需要仔细挑选。买好后可以在泰米尔区找国内的物流公司运送回国。
## ___op___首饰、银器和铜器___ed___
### 包括各种金属神像、银质首饰，在帕坦的小巷里可以找到最好最便宜的店铺。
## ___op___木雕___ed___
### 如果想买雕像、木盒子或窗户，最好去巴德岗的木雕作坊购买。
# ___op___地图｜杜巴广场___ed______op___地图｜帕坦杜巴广场___ed______op___地图｜巴德岗杜巴广场___ed______op___地图｜加德满都___ed______op___地图｜泰米尔区___ed______op___关于穷游锦囊《加德满都》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___谢谢菜菜___ed___谢谢和菜菜为爱走天涯：2010年我们一起辞职，花10个月4万元，穿越亚洲18国。从不会英语不懂护照签证，到不用指南书也可游遍中东。最美的旅程，是和心爱的人肩并肩，去看看这个寂寞的世界。最美的人生，不是长辈控制的样子，不是社会规定的样子，是勇敢地为自己站出来，温柔地推翻这个世界，把世界变成我们的。
