#### ੗ᶎ൱୽ғ@Ethan Daniels
### ̽ૻ۞̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғᑫ჋Ფࢡᖫᬋ᮱ᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғᑫ჋Ფࢡᖫᬋ᮱ᖫᬋғ&DUD
# PALAU
## 帕劳
# ___op___关于帕劳｜国家速写 推荐电影 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___国家速写___ed___
### 帕劳共和国是一个岛国，位于西太平洋、菲律宾以东，地理位置上属于密克罗尼西亚联邦的加罗林群岛，与印度尼西亚、菲律宾以及密克罗尼西亚联邦交界。帕劳共和国于1994年10月1日独立，首都梅莱凯奥克位于巴伯尔图阿普岛（也被翻译为巴伯尔道布岛）。全国共2万余人分布在9个岛上，其中科罗尔岛是人口最稠密的岛。
### 帕劳是一个与海紧密相连的国度，对于住在这里的人来说，海洋就是生命。无论这里的人是从事渔业、养殖业还是旅游业，海洋都是他们赖以生存的资源。这里是珊瑚的世界，据官方统计，帕劳海域里生活着400种硬珊瑚，以及150种软珊瑚、柳珊瑚（俗称海扇、海鞭）和海鳃。这里还是贝类的天下，一共有300多种贝壳和海蜗牛藏身在茫茫大海之下。如果潜入深海，就会看到壮观的鱼群，至少有1450种鱼类生活在这里。除此之外这里还有17种鲨鱼、4种海龟、11种海豚、15种鲸鱼、259种各式海藻和海草组成了丰富的海洋资源。
### 来到帕劳之前，你不可能不知道这里有着举世无双的无毒黄金水母，但是你可能不知道这里还有着其他世界独一份的生物——帕劳鹦鹉螺是世界上最大的鹦鹉螺，帕劳是密克罗尼西亚群岛唯一一处可以看到巨大咸水鳄和儒艮（海牛）的地方。
### 一般旅行者前往的岛屿包括巴伯尔图阿普岛（Babeldaob）、科罗尔岛（Koror Island）、马拉卡尔岛（Malakal Island）、洛克群岛（Rock Islands）、贝里琉岛（Peleliu）以及安加尔岛（Angaur）。去帕劳旅行最重要的一项体验——浮潜是19年前由中国台湾人开辟的，他们习惯将帕劳称为“帛琉”。而在他们之前，日本人占据了绝大部分的旅游市场。早期的旅行者以日本人、韩国人以及中国台湾人为主。自从2012年起，帕劳陆续有了中国旅行者的身影，并且人数在之后的几年内迅速增长。
### 来到帕劳玩什么？老实说，这里不是一个躺在沙滩上晒太阳凹造型的好地方，帕劳的沙滩数量不多而且质量一般，酒店及陆地娱乐设施也不发达。吸引着旅行者络绎不绝到来的原因是帕劳色彩丰富的大海和她蕴藏着的神奇世界。传说中帕劳的海有7种颜色，一般至少可以看到5种颜色。丰富多变的海面吸引了众多摄影爱好者甚至广告公司来此拍摄。在帕劳的岛屿之间遍布着美丽的珊瑚和种类丰富的海洋生物。探索神秘的海底世界是旅行者来此的主要目的，帕劳有超过50处潜点，其中蓝角（Blue Corner Wall）、乌龙水道（Ulong
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年10月17日
### Channel）、（Peleliu Express）、蓝洞（Blue Holes）都是世界著名的潜水点。她们环绕在各岛屿的断层和水道中，类型包括珊瑚区、山中湖、沉船等，是潜水爱好者心目中的圣地。
### 二战迷们可以在这里找到太平洋战争的遗址，包括日军坠落的零式战机、日军司令部旧址、美军坦克残骸，飞机场跑道以及美军纪念碑等。在风平浪静、绿荫葱葱的海岛上，遥想当年血腥、激烈的战斗场景，是一种很奇特的体验。
## ___op___推荐电影___ed___
### 史蒂芬·斯皮尔伯格导演的电视剧《太平洋战争》（The Pacic）中第5集Peleliu Landing部分。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 帕劳人分散居住在九个岛上，其中将近40%的人民是公务员。他们过着悠闲的生活，除了商场等服务行业，大部分人17:00后就下班了。岛上的娱乐生活很不丰富，帕劳当地只有3个电视台，其中有一个台轮番播出帕劳旅游宣传片，另外两个台则播出一些“严肃枯燥”的新闻和选举活动。有的酒店会接入国外电视台，如果运气好的话可以看到CCTV4台。当地人习惯用冷水洗澡，但是酒店内提供热水。
### 帕劳常住的外国人主要来自于日本、韩国、美国以及中国台湾，近年来，越来越多的中国大陆人前来帕劳做生意。与慵懒的当地人相比，这些“外国人”才是推进帕劳经济发展的生力军，餐饮、购物以及旅游服务业等许多方面都有他们的身影。小小的帕劳像一个联合国，不同国家和种族的人聚集在这里，形成了这里多元化的文化氛围。为这个原始的海上小国带来了勃勃生机。
### 伊斯兰教、天主教以及基督教是帕劳共和国的主要宗教，在岛上有清真寺和教堂，其中伊斯兰教徒的清真寺最多。
# ___op___关于帕劳｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 帕劳与北京的时差为+1小时，插座为，电压110/220V，频率为60Hz。
### ※ 帕劳是一个并不发达的国家，这里的生活用品比较稀缺，所以建议来时尽量带齐所需的生活用品，临时在这里购买会比较麻烦。
### ※ 为了保护海底的生态环境，在海中潜水时，请不要随意踩踏、触摸珊瑚及海洋生物。
### ※ 当地人有酗酒的习惯，建议旅行者晚上不要太晚回酒店，如果想去当地的酒吧，一定要注意安全。
### ※ 海上的太阳十分毒辣，很容易在不知不觉中晒伤皮肤。建议旅行者在浮潜时穿着水母服，其他时候及时擦防晒霜。
### ※ 帕劳有着“云来雨来，云走雨走”的气候特征，大雨经常来去毫无征兆，如果在海上则无须打伞，随着船的移动，过不了多久就会迎来晴空万里。而在岛上，建议随身携带雨伞或雨衣，大雨来时会非常猛烈。
### ※ 帕劳的通信条件不便利，国内的手机就算开通了国际漫游在这里大部分时间也都没有信号。如需打电话或上网，最好是在当地购买电话卡或上网卡。华人之间微信使用很广泛，可以用微信与导游或司机联系。
### ※ 建议女生浮潜时将头发扎起来，以免头发遮盖眼睛或者造成面镜进水。
### ※ 帕劳对旅客随身携带的药品检察得十分仔细，请携带包装上有英文说明的药品。当地旅行社有可能不给提供药品，请随身携带必要的药品以备不时之需。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 海底的奇珍异宝是帕劳的无价之宝，所以在海中活动时，要注意保护海珍，不要用手、脚触摸珊瑚，也不能将海中的任何生物带出大海。
### ※ 水母湖是个小型的封闭湖泊，化学物质无法分解、代谢，所以在水母湖浮潜时请尽量少用或不用防晒霜，以免防晒霜的成分会伤害到水母。
### ※ 无论是在海上还是岛上活动时，不要随意乱扔垃圾，返程时需将所有物品随身带回。
# ___op___关于帕劳｜历史___ed___
## 最初的帕劳人是什么时候出现的？他们是如何来到这里以及原因是什么至今仍然是一个迷，现有的研究显示，最早的帕劳居民可能是来自印度尼西亚的马来人、来自新几内亚的美拉尼西亚人以及波利尼西亚人。根据洛克群岛（Rock Islands）上的手工制品和巴伯尔图阿普岛（Babeldaob）上的雕塑推测，这些最早的居民们于公元前1000年就已经生活在这里了。
## 1783年，英国船长亨利威尔森（Henry Wilson）指挥的羚羊号（Antelope）在科罗尔岛和贝里琉岛（Peleliu）之间的乌隆岛（Ulong）触礁，成为了第一个踏上帕劳的外国人。在科罗尔伊贝杜尔（依贝杜尔是科罗尔岛最高领导职位名称）的帮助下，Wilson船
## 长和手下修复了船，成功地踏上了归途。从此以后，越来越多的外国人来到帕劳，特别是欧洲人开始对帕劳产生了浓厚的兴趣。
## 1885年，利奥十三世教皇宣布西班牙拥有加罗林群岛（CarolineIslands）的所有权，这也开启了帕劳成为外国附属地的历史。在西班牙统治期间，天主教神父们在岛上建造了天主教堂，向岛上的居民传授罗马字母，也为消除帕劳各城市之间的差异做出了许多努力。
## 1899年，西班牙将加罗林群岛卖给了德国，后者开创了开发帕劳岛屿自然资源的项目。比如开采安加尔岛上的磷矿，这一自然资源更是成为了之后日本统治时期帕劳最主要的产品。
## 1914年之后的30年左右，帕劳从德国易手日本，大量的日本移民来到帕劳，从事养殖业、农业、渔业以及采矿等生产活动。直到现在，日本文化在帕劳仍有着深远的影响。机场、跨海大桥以及度假村等许多重要的建筑都是由日本投资建造的，当地的老年人仍保留着与日本相似的生活习惯。
## 第二次世界大战期间，帕劳是美国和日本在太平洋的战场之一。美军为了实现重占菲律宾的目的，将帕劳各群岛作为战略要点。1944年9月至11月的贝里琉岛战役中，美军最后攻占了贝里琉岛，日军拼死抵抗美军的进攻，期间双方损失惨重，使得这一战役成为了太平洋战争中伤亡几率最高的战役。同年9月17日至9月30日，在安加尔岛上也爆发了一场战役，最后美军用6天的时间登陆占领了安加尔岛。
## 第二次世界大战结束之后，帕劳再次易主，成为美国“国家联邦信托统治地”。美国的统治提高了帕劳的教育和医疗水平。
## 1994年10月1日，帕劳正式从美国的托管下独立。2006年，首都从科罗尔迁至梅莱凯奥克。
# ___op___关于帕劳｜行前准备 当地旅行社___ed___
## ___op___行前准备___ed___
### 除了必备的行李，前往帕劳体验海上风光，建议旅行者也带上以下物品：
### ※ 防晒霜：建议大家携带SPF50以上的防水防晒霜。
### ※ 晕车药：出海有时候风浪很大，坐船会比较颠簸，晕车药还是比较重要的。
### ※ 防水的鞋子：出海时浑身都会被淋湿，千万不要穿怕水的鞋子上船。
### ※ 防水袋：有的旅行社会赠送防水袋。防水袋十分重要，在整个船都水淋淋的时候，只有质量好的防水袋可以帮助你保护你那些怕水的宝贝。
### ※ 水下相机：水下的世界美轮美奂，将他们记录下来可以留作美好的回忆。当地有出租水下相机的潜水中心，但价格较贵。建议从国
### 内租借或购买水下相机或相机防水套。如果已经在可爱的鱼群和缤纷的珊瑚中间才想起应该带个水下相机来，可就来不及后悔了。
### ※ 泳衣：无论是浮潜还是潜水，水母衣里面都需要穿泳衣。
### ※ 潜水镜和呼吸管：虽然在潜水中心可以租借，但是建议自己携带，比较卫生。
### ※ 雨伞或雨衣：帕劳的雨来的特别突然，建议常备雨伞或雨衣在身边。
## ___op___当地旅行社___ed___
### 对于大部分旅行者来说，将参加当地旅行社的散团和自由行相结合是游览帕劳不错的方式。
### 参加一日游首先可以免去许多麻烦。当日的出海证、钓鱼证等证件和门票、船票等都是由导游提前买好，还包括浮潜的午餐和水。其次可以保证有足够的人数参加项目，如前往巴伯尔图阿普岛大瀑布乘船或乘车时有一定的人数要求。最后跟随专业的导游浮潜也是对安全的保证。潜水一定要跟随专业的导游前往，不建议独自前往潜水点。而当结束浮潜以及陆地游览之后，可以自己租车或步行，自由的安排行程，享受悠闲的海岛时光。
### 帕劳提供中文服务的旅行社多为台湾旅行社，每个旅行社价格差别不大，服务内容也相似。主要包括含午餐的出海浮潜或陆地游览，提供到酒店接送。重要的浮潜点都包括，但行程安排略有不同。有些团不包括晚餐，但导游一般都乐意帮助旅行者预约晚餐，如果不参加团餐但想品尝当地特色的蝙蝠汤，可以请导游与餐厅提前预约。
### 大型旅行社的好处是提供的项目多、参观的景点多，但是由于团员人数较多可能导致接送耗时长、活动时间短以及拥挤的问题。人多时一船有30人左右，在浮潜时十分拥挤。选择规模小些的旅行团则相反。现在帕劳的导游和一日游席位供不应求，建议旅行者至少提前一天预约，特别是出海浮潜必须提前一天确定。
### 目前岛上较知名的旅行社有：
### 帛琉假期（俗称PIT）www.pitpalau.com
### 海人旅游地接社www.palaunicetour.com
### 长虹快乐假期www.longrainbow.com
### 美人鱼帕劳旅游www.lovemeirenyu.com
# ___op___关于帕劳｜餐饮概述 住宿概述___ed___
## ___op___餐饮概述___ed___
### ___op___当地特色___ed___
#### 岛上的食材很不丰富，只有很少的海鲜来自当地，大部分的食材都需要空运。所以，在这里吃饭，选择不是很多，甚至有时餐厅只有一种青菜。当地特色主要有龙虾、红树林蟹、椰子蟹、干贝以及蝙蝠汤。
#### ___op___红树林蟹 Mangrove Crab___ed___
#### 红树林蟹是野生生长在红树林之中，由于缺少人工养殖，所以数量不多，一磅约35美元。
#### ___op___椰子蟹 Coconut Crab___ed___
#### 椰子蟹平时攀附在椰子树上，以吃椰子为生，所以肉里透出椰子的清香。因为它们长成需要十年的时间，在很多区域已经灭绝，所以在帕劳的椰子蟹十分珍贵。成蟹一般在20-30厘米，一磅需要约55美元，一只椰子蟹7磅左右。有时候一家餐厅只有一两只库存，如果想品尝这种珍惜的美食，建议提前预定。
#### ___op___干贝 Giant Clam___ed___
#### 相比稀有的红树林蟹和椰子蟹，干贝的产量就丰富多了。由于帕劳当地海水质量高，所以干贝肉质鲜美，十分好吃，无需复杂的烹饪手法，品尝它最鲜美的原味是最好的选择。
#### ___op___水果蝙蝠汤 Fruit Bat Soup___ed___
#### 对于帕劳的水果蝙蝠汤，相信所有的旅行者都早有耳闻。蝙蝠汤是帕劳的一道名菜，蝙蝠在岛上数量众多，有一种蝙蝠以水果和植物花朵的汁液为食。帕劳人觉得这种蝙蝠吸收了大自然的精华，对身体有好处，所以有了将他们煮汤的习惯。蝙蝠汤以椰汁、姜以及香料调味，放入沸水中煮几小时。食用时将蝙蝠与汤分离，汤呈乳白色，喝起来有点像鸡汤。整只蝙蝠作为一道菜食用，蝙蝠肉质细嫩，与鹌鹑口感相似。不过黑乎乎的蝙蝠整只放在盘中，卖相有些吓人，考验着食客们的胆量。除了以上的帕劳特色之外，石斑鱼、鱿鱼卷也是值得一试的美食。
### ___op___零食___ed___
#### 如果想要从帕劳选购一些小零食带回家赠送亲朋好友，可以选择水果味饼干。特别是椰子饼干和香蕉饼干是这里的特色，价格在5-10美元。巧克力也是不错的选择，有椰子口味和坚果巧克力，都比较甜。
### ___op___餐厅___ed___
#### 帕劳的餐厅汇集了东南亚、日本、韩国等多地的风味，近年来中餐厅数量也越来越多，如果想品尝蝙蝠汤或椰子蟹等当地特产，建议提前预订。科罗尔岛主干大街旁是餐厅聚集的地方，酒店和度假村内也有餐厅，中午13:00以后大部分餐厅关闭。除了餐厅外，有一些
#### 酒吧兼营简餐，适合下午和晚上前去。喝一杯冰红茶，看夜晚大海上繁星点点，也是很不错的体验呢。
#### 在餐厅就餐如果点海鲜，如螃蟹、龙虾等，用餐花销人均40美元左右，如果不点海鲜则会便宜很多，人均20美元左右就可以吃一顿有特色的饭啦。
## ___op___住宿概述___ed___
#### 帕劳因潜水而闻名，而在海滩度假的设施方面并不是很完善。大多数旅行者来到这里，为的是可以多潜几次水。所以，方便、划算的经济型酒店是这里主要的酒店类型。随着全世界旅行者络绎不绝地到来，帕劳旅游业的接待能力受到了挑战，酒店房间变成了比航班机位更为紧俏的资源。帕劳所有酒店的接待能力是一年将近10万人，这远远不能满足潜水爱好者们的需要。所以，建议大家尽早预订酒店，虽然没有了签证的烦恼，但是如果预订不上酒店，也无法满足“说走就走”的心愿。
#### 在帕劳住宿，有度假村、经济型酒店、汽车旅馆以及民宿等多种选择。价位从60美元至1000美元不等。
### ___op___度假村___ed___
#### 如果想要感受当地人宁静的生活，可以选择安格利奇比桑岛和马拉卡尔岛，岛上有奢华、特色的度假村，其中包括帕劳最好的酒店——太平洋度假村(Palau Pacic Resort)。
### ___op___经济型酒店___ed___
#### 经济型酒店集中在科罗尔岛，这里生活比较方便，价格适中，标准间价格在100美元左右，这些酒店规模不大，房间数在100以下，所以常年房源紧张。
### ___op___汽车旅馆___ed___
#### 在星象岛和佩莱利乌岛上还有一些潜水者钟爱的平价住宿地，如汽车旅馆、公寓等。这些旅馆价格低廉、设施简单，对于想要把所有预算和时间都用于潜水的人们，只要有基本的住宿条件就够了。
### ___op___民宿___ed___
#### 除了传统的酒店外，科罗尔岛上还有2家通过Airbnb提供的民宿，分别位于科罗尔岛东南和西南，想要深度了解当地文化，民宿未尝不是一种很妙的方式。www.airbnb.com
### ___op___船宿___ed___
#### 除陆地上的住宿外，帕劳还有一种值得体验的住宿方式——船宿。旅行者可以在船上住宿，期间不上岸，出海潜水换成专门的潜水船前往潜点，船上提供淡水、餐饮、以及潜水装备等。提供船宿的公司有：www.aggressor.comwww.daydream.to
#### www.dive-and-cruise.cnwww.oceanhunter.com
# ___op___关于帕劳｜购物概述___ed___
## ___op___纪念品店___ed___
#### 想要在帕劳采购知名品牌并不是一个好主意，但是这里有许多非常独特的当地特产，十分适合带回家作为纪念。帕劳的纪念品店很多，在科罗尔岛主干道两边、酒店内、潜水中心附近以及景点周围都有纪念品店。帕劳著名的纪念品有：
### ___op___椰子制品___ed___
#### 椰子制品可谓是帕劳的一张名片。椰子油（Coconut Oil）一瓶10美元左右，味道香甜，可以用来按摩身体、脸部和头发，有着很好的滋润作用。用椰子油制作成的椰子香皂和椰子乳液也是非常受欢迎的特产。除此之外，椰子饼干、椰子壳制品等都是不错的小礼物。椰子制品十分普遍，在超市、礼品店以及机场都可以买到，机场的礼品店经常有优惠活动，但通常只在有航班抵达时开门。
### ___op___木雕故事板 The Palauan Storyboards___ed___
#### 1929年，一名日本美术教师在帕劳任教期间，从帕劳古代的艺术品中受到启发，提议将建筑上的装饰画雕刻到小木板上，就形成了现在的木雕故事板。木雕故事板是特产更是帕劳文化的象征，由手艺人将当地传说或者神话手工雕刻在硬质木板上，每一个木雕故事板都是独一无二的作品。材质以菲律宾红木、桃花心木为主，尺寸不等，一般高度在20厘米以上，价格在50美元至几千美元，虽然称作“故事板”，但也有立体的雕刻作品。
### ___op___钱项链 Moneybead___ed___
#### 在帕劳的各礼品店里都可以看到用石头、玻璃、陶瓷等制作成的项链、手链等首饰。这是帕劳又一传统特色。这些用绳子串成的项链源自于传统的“女人钱”项链。女人钱，当地语“Udoud”，是当地独特的货币，现在仍然可以在许多场合作为货币交换。通常用一根黑线串一个女人钱佩带，只有在重大场合才可将自己所有的女人钱一起佩带，称作“Iek”。真正的女人钱非常珍贵、稀有，有一些大的女人钱在帕劳各家族中辨识度很高，还拥有自己的名字。对于帕劳女人来说，佩带女人钱是金钱和地位的象征。珍贵的女人钱价格昂贵而且很难买到，旅行者可以在当地礼品店买到仿制品，颜色鲜艳、造型多样。
### ___op___木制人形图腾 Wooden Figure Totem___ed___
#### 木制人形图腾有两种尺寸，以黑色木头雕刻的人形图腾造型多样，表情丰富，与马来西亚土著人面具的造型有些相似。不同造型分别寓意着爱情、幸福、运气、健康、财富，单价9-20美元。DFS免税店内可以买到。
### ___op___邮票 Stamps___ed___
#### 帕劳的邮票很有特色，在邮局旁的邮票店可以买到许多色彩鲜艳、样式美观的邮票。特别是上面有当地动物和花卉的邮票，十分适合作为纪念品。
## ___op___超市___ed___
#### 帕劳的超市比较少，主要位于科罗尔岛。超市内出售的大多是美国进口的东西，物品比较丰富。旅行者可以在超市内买到食物和日常用品，也可以买到帕劳特色的小饼干和巧克力。
## ___op___潜水用品店___ed___
#### 潜水用品店主要位于科罗尔州，可以购买和租借潜水用具以及一些小纪念品。
## ___op___免税店___ed___
#### DFS是帕劳主要的免税店，位于帛琉大饭店、帕劳太平洋度假村（Palau Pacic Resort）和帕劳国际机场内。相较于其他国家的免税店，帕劳DFS内的国际品牌十分稀少，主要以当地商品和纪念品为主。当地特色食品、饮料如小饼干、茶叶和酒都值得尝试。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___与最可爱的水母共泳___ed___
### 金色的水母，透明的海水，融入其中，与世界上唯一的无毒水母亲密接触。
### 世界上唯一可以自在与水母共同畅游的地方，这个隐藏在帕劳的宁静水域，拥有独特的黄金水母，这种唯一的无毒水母在这里自由生长，在当地人的共同保护下，成为了帕劳不可错过的亮点。
## ___op___潜入最美丽的“水族箱”___ed___
### 通透的海水、多样的水下环境，潜入其中，一次性遭遇沉船、珊瑚、海龟、鲨鱼，窥到“上帝的水族箱”。
### 清澈的海水，丰富的珊瑚资源，完整的沉船遗迹，不同的元素凑在一起，使帕劳成为了世界潜水爱好者们的心头好，在这里，不仅可
### 以看到鲨鱼、小丑鱼，还能看到海龟、蝠鲼、旗鱼、抹香鲸、鲨鱼等海洋生物。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___洛克群岛浮潜___ed___
#### 帕劳主要的浮潜点都集中在洛克群岛，最著名的当属举世无双的无毒水母湖、壮观刺激的鲨鱼城以及美容养颜的牛奶湖。当然还有许许多多的浮潜点，每一个都有她独特的魅力。
### ___op___洛克群岛浮潜1日游___ed___
#### 如果时间有限，建议旅行者把帕劳海域最独特的几个部分结合在一起。可以选择早上出发后先在牛奶湖感受天然火山泥的滋养，之后前往金灿灿的无毒水母湖和胖乎乎的水母一起游泳，途经鲸鱼岛，中午在有着细白沙滩的长滩岛吃午饭，吃完午饭以后乘船前往大断层感受600米深海的震撼，之后再绕到鲨鱼城和冷酷的鲨鱼共舞。
### ___op___洛克群岛浮潜2日游___ed___
#### 来到帕劳，建议旅行者给这片蔚蓝的大海多留几天时间，几乎每一处都有着非凡的魅力。如果有两天时间，洛克群岛周围的浮潜点可以分为西线和东线两天来游玩。
#### ___op___第1天：洛克群岛西线1日游___ed___首先经过一座天然形成的拱桥情人桥来到软珊瑚区，这里可以看到五颜六色的软珊瑚在海水中摇曳。之后再继续向西南前进来到干贝城，大胆的人可以憋一口气在浮潜教练的帮助下潜入水下3米，亲眼去看已生长多年的巨大砗磲。中午到达长滩岛用午餐和休息。趁着阳光明媚风平浪静的时候，去大断崖感受深海的诡秘，途中可以看到德国水道和七十岛，最后将一天的浮潜结束在刺激的鲨鱼城，看鲨鱼在脚边啃食骨头，体验惊险刺激的感觉。
#### ___op___第2天：洛克群岛东线1日游___ed___东线游相比较可以更轻松、时间更宽裕。第一站可以前往零式战机处，趁早上未涨潮时坐在船上就可以看见这架坠落的战机。之后前往美容圣地牛奶湖享受免费天然火山泥，被火山泥滋润之后，带着一身轻松来到有着椰林树影的曼妙岛用午餐。下午的第一站首选无疑是帕劳的象征——水母湖欣赏罕见的奇观。翻过植被茂密的小山丘，看到水母在宁静的湖水中自由的游弋，这种景象可能一辈子都难以忘怀。不过可爱的小水母是不可以碰触的，为了保护她们，要尽量放轻动作，避免误伤。经过水母湖，离丰富多彩的万象珊瑚就不远了，这里有着各式各样的珊瑚，运气好的话还能看到独特的蓝色珊瑚礁。回程时建议去小断层看一看，绕着断崖游一圈，去寻觅隐藏在珊瑚中的小丑鱼，海底深处还隐藏着巨大的海参，值得去发现。
## ___op___巴伯尔图阿普岛环岛1日游___ed___
#### 巴伯尔图阿普岛被当地人俗称大岛，环岛游览需要大半天的时间。可以沿着大岛上的环状道路逆时针环游。可以乘船游览红树林，寻找咸水鳄。之后前往梅莱凯奥克州参观国会议事堂和石像，国会议事堂前是拍摄婚纱照的好地方。之后沿着海边前行，来到雅德马乌州，观看巨大的神秘石像和帕劳最大的瀑布——雅德马乌瀑布。最后如果时间充裕的话，还可以参观位于大岛西南的果树园，这里是帕劳农业产品开发公司。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 帕劳位于太平洋版块西部，属于环太平洋火山地带的一部分。在五百多座岛屿中，有火山岛和石灰岩岛地质结构。帕劳四季如夏，属于高温多湿的热带海洋气候，全年温度在27℃左右。11月至次年4月为干季，气温较低气候干燥，5月至10月为雨季，但是其实常年降雨都十分频繁，年平均降水量3800毫米。特别是7月和10月是降雨量最高的月份，湿度达到82%，夏季多暴雨。但是无需担心行程，雨来得快去的也快，即使是在雨季，也能享受到灿烂的骄阳。帕劳不属于台风区域，基本不受台风的影响，只有一些离岸较远的浮潜点或潜水点在台风来临时无法前往。总的来说，全年都适合前来帕劳潜水度假。
### 对于潜水者来说，由于水温、洋流以及台风的关系，不同的月份在海底所能看到的景观会稍有变化。虽然帕劳不属于台风区域，陆地不受台风的影响，但台风来临时会影响一些离岸较远的浮潜或潜水行程。雨季台风影响较大，如大断层等潜点在台风来临时无法前往，出海时遇到大风和暴雨的几率较高。4月至10月是海洋水温较高的时段，11月至次年3月是潜水旺季。根据海洋生物的习性在不同时节可以看到不同的景象，11月至次年2月有很高的几率能观看到旗鱼，12月底至次年3月初看见魔鬼鱼的几率比较高，12月是灰礁鲨交配的季节，5月底、8月底、9月中旬和2月中旬是珊瑚产卵的季节，6月和7月满月时是红笛鲷产卵的时间，5月至8月巨乌贼会在Ngerchong channel的人脑珊瑚里产卵。
## ___op___节日___ed___
### ___op___国庆节 Independence Day 10月1日___ed___国庆节当晚，在当地会举办庆祝活动，有传统的歌舞表演。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 帕劳对中国公民实行落地签，中国公民入境时需要填写入境卡。入境卡为一张双面卡片，需涂满选择框、填写准确的身份信息并签
## 字，在入境后检查行李处交给工作人员。持中国护照首次入境最多可以停留30天，延期需提前7天向移民局提出申请，每次停留期为30天，可以延期两次。
## 离境时需缴纳50美元，包括20美元离境税以及30美元环保税。从2014年10月1日起，购买离境税时机场不再接受美国运通卡（American Express），其他如维萨卡（Visa）、万事达卡（Mastercard）、太平洋卡（Pacic Express）可以照常使用。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 帕劳游客中心位于科罗尔岛，在机场也有游客中心的柜台。
### ___op___Palau Visitors Authority___ed___
#### 在帕劳游客中心可以咨询旅游信息，还可以索取地图和其他旅游宣传册。
#### 地址：位于科罗尔岛西部十字路口开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六、日休息电话：+680-488-2793，+680-488-1930www.visit-palau.com
## ___op___地图___ed___
#### 可以在机场旅游中心柜台索取地图，有英语、日语等多种语言。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 这里的电话卡和资费比较贵，如果想给家人报平安或者与当地的导游联系，可以购买上网卡或者使用酒店的Wi-Fi。上网卡可以在PNCC或一些酒店的前台购买。但是不得不说，在帕劳上网是一件“痛苦”的事情，因为不但费用昂贵而且很不稳定。所以，来到帕劳，还是做一个“安静”的人吧。
### ___op___上网卡___ed___
#### PNCC上网卡可通过连接Wi-Fi热点或者有线网络上网，有5美元和10美元两种。
#### 购买地点：科罗尔岛（Koror Island）和位于巴伯尔图阿普岛的艾拉伊州（Airai）的PNCC营业厅、Franco&apos;s&Co.商场、Surangel&Son&apos;s购物中心以及其他PNCC热点销售处价格：白天（6:00-17:59）每小时2.5美元，晚上（18:00-次日
#### 5:59）每小时1.25美元有效期：5美元上网卡有效期5天，10美元上网卡有效期10天
### ___op___PNCC___ed___
#### 地址：位于科罗尔州帕劳邮政总局对面营业时间：周一至周五8:00-17:00（柜台16:30下班）www.palaunet.com
## ___op___电话___ed___
#### 作为一个现代人，来到帕劳可以感受一把“与世隔绝”的感觉，因为这里的信号很差，移动、联通和电信很多时候都没有信号。旅行者想在当地打电话可以选择借用酒店的固定电话，也可以在帕劳唯一的通讯公司PNCC（全称Palau National Communication Corp.）的营业厅购买电话卡。
### ___op___国际电话预付卡___ed______op___Debusch International Phone Cards___ed___
#### 国际电话卡有10美元、15美元以及25美元三种，资费每分钟0.35美元，可使用具有全球通讯功能的手机以及帕劳当地电话在每日7:00至0:00拨打国际或当地电话。根据国际电话预付卡背后的号码开通电话卡，拔打方式为011+国家代码+区号+当地号码，如果用手机拨打可用“+”代替011。
### ___op___传真服务___ed___
#### 科罗尔岛PNCC公司内提供传真服务，服务时间为周一至周五8:00至16:30。
### ___op___当地电话卡 PalauCel___ed___
#### 需要使用GSM-900制式电话。开通国际漫游服务拨打55201或PLW01。
#### 购买地点：科罗尔岛（Koror Island）和位于巴伯尔图阿普岛的艾拉伊州（Airai）的PNCC营业厅价格：通话费用为白天（6:00-17:59）每分钟0.22美元，夜晚（18:00-次日凌晨5:59）每分钟0.15美元。拨打和接听资费一样。短信发送费用为境内每条0.06美元，国际每条0.2美元，收短信免费。第一次购买需要45美元，其中包括激活费35美元，SIM卡费10美元以及10分钟通话时间
## ___op___邮局___ed___
#### 如果时间充裕，前往邮局邮寄明信片是个不错的主意，因为这里没有代寄费，比在商店找店员代寄划算，而且，在邮局旁边的邮票商店里可以买到很多具有帕劳特色的邮票。这些美丽且独特的邮票，也将成为旅途中很棒的纪念品。
### ___op___帕劳邮局 Palau Post Oce___ed___
#### 在邮局寄明信片无需交手续费，可以贴好邮票后将明信片直接交给工作人员，他们会按时将旅行者对朋友的祝福寄往世界各地。明信片寄往美国的邮资根据明信片大小分为0.34美元和0.49美元两种，其他国家一律1.15美元。
#### 由于这个国家没有邮递员，居民家也没有邮箱，所以如果需要接收信件的话，需要在邮局买一个私人信箱，叫做P.O.Box，自己去邮局收取信件或包裹。邮局也是当地人张贴招聘和应聘信息的地方。
#### 地址：科罗尔岛WCTC超市西边，PNCC对面营业时间：周一至周五8:30-16:30，周六、日休息
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡 小___ed______op___费___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 帕劳的消费水平较高，因为除了部分海鲜外，绝大多数物资均为从外国空运而来。一听可乐需要0.9美元，一顿含有海鲜（蟹或龙虾）的中餐每人大约需要40美元，快餐每人约10美元，一袋橙子（大约5个）需要1.25美元，香烟一包约5美元。明信片一般2美元左右，代寄费2美元左右。
### 帕劳使用美元（USD）,___op___汇率：___ed___1美元≈6.63人民币元（2016年8月），具体可查询xe.com
## ___op___兑换___ed___
### 帕劳没有官方兑换美元的地方，但是可以在中国导游处兑换美元。建议旅行者自己携带足够的美元或者在当地银行取现。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡在这里使用范围很小，夏威夷银行的ATM机可以使用银联卡取现。
## ___op___刷卡___ed___
### 帕劳可以使用美国运通卡（American Express）、日财卡（JCB）、维萨卡（Visa）、万事达卡（MasterCard）以及大来信用卡（Diners Club International）。按照当地政府的要求，在帕劳刷卡将被收取5%的消费税和4%的服务费，机场ATM机取现会被当地的银行收取3％的手续费，其他手续费建议旅行者查询中国的银行的费用规则。
## ___op___小费___ed___
### 帕劳有给小费的习惯，建议大家在受到服务后给一些小费，例如送行李和打扫酒店的服务人员以及导游。小费没有固定的金额，建议给纸币。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 英语和帕劳语为官方语言，一些年纪大的人会说日语。
## ___op___日常对话___ed___
### Alii - ah lee - 你好Ungile Tutau - oong eel too taw - 早上好Ungil Chodechosong - oong eel oth o song - 下午好Ungil Kebesengei - oong eel kebba sung ay - 晚上好Ke ua ngerang - Ka wannga rangh - 你好吗？Sulang - soo lahng - 谢谢Ak morolung - ahk more oh long - 我要走了（再见）Ngtecha ngklem? - ngte ahng klemm - 你叫什么名字？A ngklek a... - ahng klekk a... - 我叫...Ngtela a cheral? - ngtela aj rahl - 多少钱？Choi，O&apos;Oi - oh oy - 是的Ng diak - inh dee ahk - 不是Mei - may - 来吧Doral - do rile - 走吧Bo momengur - Bo mo mung oor - 吃吧Merkong! - murr gong - 停！
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 帕劳对中国公民开放落地签，入境时需提供护照以及往返帕劳的电子机票。海关检查护照的速度非常慢，需耐心排队等候。取行李后将会进入检查行李区域，工作人员不需要检查行李票，但是要人工手检行李，工作人员检查行李非常细致，会翻看所有行李，甚至会打开一些包裹。手检行李速度很慢，需要在黄线后耐心等候。检查行李的同时收取入境卡。
#### 入境限制：入境帕劳每人可以携带不超过2升带酒精的饮料，21岁以下不允许携带任何含酒精饮料。除适量的含酒精饮料外，入境者可以携带一包已经打开的香烟或15克其他形式的烟草制品，而19岁以下则不允许携带任何烟草制品。
### ___op___过境需提供电子机票___ed___
#### 从澳门或香港过陆路口岸，需要在关口处向工作人员提供往返帕劳的电子机票。
## ___op___飞机___ed___
#### 帕劳未与中国通航。从中国大陆出发可以选择在首尔、马尼拉、香港、澳门以及台湾转机前往。
#### 现在的航线有：美国联合航空（United Airlines）每天从关岛飞往帕劳的航班，一周两班从菲律宾马尼拉飞往帕劳；中华航空（ChinaAirlines）从2008年开始每周4-5班从台北前往帕劳；达美航空（Delta Air Lines）每周有4-5班从东京飞往帕劳；韩亚航空（Asiana Airlines）从2004年开始运营帕劳行程，现在每周3-4班从韩国首尔前往帕劳，大韩航空（Korean Air）每周一和周五从韩国首尔飞往帕劳；马尔代夫美佳航空（Mega Maldives）每周2班从香港前往帕劳；日本航空（Japan Airlines）、复兴航空（TransAsiaAirways）分别都定期有航班从东京和台北飞往帕劳；除此之外，联合亚洲航空（Asian）从2014年9月26日开始使用波音767客机定期包机前往帕劳。
### ___op___罗曼·莫图国际机场Palau International Airport___ed___
#### 帕劳国际机场（Palau International Airport，ROR），是帕劳共和国的主要机场，距离科罗尔约半小时路程。由日本出资建造，共两层，机场很小，几乎可以一目了然。机场大厅位于一层，与行李托运及换票处在一起。
#### 机场大厅有帕劳观光局柜台，可以咨询信息以及索取地图和旅行信息。目前还没有中文地图，有少量中文信息，更多的是日语和英语信息。机场中有两家餐厅，由于一天仅有有限的几次航班，所以这些店仅在有航班降落时才营业。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 旅行社一般会提供机场接送服务，酒店也有机场接送服务，有的酒店机场接送服务需要付费。
### ___op___餐饮___ed___
#### ___op___麵 Fresh Noodle___ed___供应日式简餐，有酱油拉面、猪肉盖饭、猪切面、乌冬面等。价格7美元左右。
#### ___op___Belau Café___ed___有咖啡、饮料以及玩具出售。
### ___op___购物___ed___
#### ___op___彩虹屋 Rainbow House___ed___出售帕劳当地特色纪念品，包括明信片、帕劳特色椰子油（CoconutOil）、牛奶湖香皂、帕劳旅游介绍片DVD、首饰以及钥匙扣等小礼品。椰子油一瓶10美元，香皂一块6美元。购买商品的赠品丰富，有时有购买2套商品赠明信片的活动。在机场可以邮寄明信片，代寄费2美元。
# ___op___交通｜境内交通___ed___
#### 帕劳没有公交系统。想要在陆地上出行只有四种方式——乘车、骑自行车、骑摩托车以及走路。出租车不打表，价格需要和司机商量。包车大约每人每天100美元以上（包括一个司机）。
#### 出海可以包船。旅行者可搭乘出海的码头有：帕劳皇家大酒店（Palau Royal Resort）、帛琉百悦大饭店（Sea Passion Hote）、月半湾酒店（Palau Landmark Marina）、帕劳太平洋度假村（Palau Pacic Resort）自己的码头，NECO Marine、Fish&apos;nFins、Sam&apos;s Dive Tours等潜水中心的码头以及一些大型船只停靠的码头。
## ___op___境内飞机___ed___
### ___op___PMA___ed___
#### 从巴伯尔图阿普岛至贝里琉岛和安加尔岛可搭乘PMA公司飞机，可打电话预约，一架飞机可乘坐5名乘客，收费400美元。除此之外，PMA也提供洛克群岛游览服务，每人180美元。
#### 电话：+680-587-4567，+680-778-2747邮箱：palauaviation@pmapacic.org
## ___op___出租车___ed___
#### 在帕劳，只有当地人有资格开出租车，出租车上有Taxi标志。如果司机看到你在街上等候，会停下来。但是街上很少能拦到出租车，所以最好的办法是请酒店前台、餐厅或附近商店的服务人员帮忙打电话叫车。当地人十分热情，帮忙叫车不会收取任何费用。
#### 出租车的价格需要上车前与司机商定好，可以尝试讲价，但是要做好被酷酷的帕劳司机断然拒绝的心理准备。出租车价格不菲，5美元起。虽然价格贵，但是服务不错，可以请司机等候或者约好时间再来接。和国内出租车司机不同的是，这里的司机大多走“高冷”路线，不愿意和人多说话，如果乘客问题太多，说不定还会被冷酷的司机嫌弃。
## ___op___租车___ed___
#### 如果想自己在岛上游玩的话，最划算的方法是租车。在帕劳租车需要提供护照、本人本国驾照以及往返机票，租车费用因车辆型号而异。帕劳全国没有红绿灯，车辆靠右行驶。岛上的居民并不知道限速是多少，所以在帕劳开车注意安全是最重要的。好在帕劳普遍车速都不高，并且不允许超车。开车时你会发现有的路段有三个车道，千万要注意，中间的车道是专为左转车辆准备的，如果在下个路口需要左转，需要提前进入中间的车道，这个中间的车道是双向行车的。
#### 在帕劳租车并不是能去所有地方，开车可以前往科科罗尔岛、马拉卡尔岛、安格利奇比桑岛和巴伯尔图阿普岛。由于帕劳的车大多是
#### 来自于国外的二手车，所以你会发现这里既有方向盘在左，也有方向盘在右的车。方向盘在右的车辆较多，这与车辆价格有关，租车时可根据自己的习惯选择。
#### 岛上租车公司有赫兹（Hertz）、巴吉（Budget）等。
### ___op___Hertz租车（Palau Pacic Resort店）___ed___
#### 租车需要提供护照、本人本国驾照以及往返机票。出租的车型包括起亚Rio、起亚Sedona、起亚狮跑等车型。
#### 地址：Palau Pacic Resort电话：+680-488-194924小时电话：+680-775-8476，+680-775-1949www.hertz.com
### ___op___Hertz租车（Neco Plaza店）___ed___
#### 地址：Neco Plaza电话：+680-488-847624小时电话：+680-775-8476，+680-775-1949www.hertz.com
### ___op___Hertz租车（机场店）___ed___
#### 地址：Palau Intl. Airport电话：+680-587-194924小时电话：+680-775-8476，+680-775-1949www.hertz.com
### ___op___Budget租车（市中心店）___ed___
#### 该店出租的有丰田卡罗拉、日产天籁（Altima）、日产贵士（Quest）和现代IX 35车型，自动挡。按时间收费，不计公里数。
#### 营业时间：周一至周日8:00-17:00价格：天租59.95美元-119.95美元，周租319.95美元-549.95美元电话：+680-488-6233www.budget.com
### ___op___Budget租车（帕劳国际机场店）___ed___
#### 营业时间：在机场的柜台在有航班到达时候营业电话：+680-587-6233www.budget.com
## ___op___租船___ed___
### ___op___Ungil Sils Water Taxi___ed___
#### 租船可通过电话预约，从科罗尔岛M码头出发，前往洛克群岛之中的任意目的地。最多乘坐4人，如果前往其他地点接送需多收取5美元费用。同时也提供游览项目和出租潜水用具的服务。
#### 价格：25-80美元电话：+680-778-7333邮箱：ungilsilstaxi@gmail.com
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：680科罗尔匪警：488-1422梅莱凯奥克匪警：654-1422科罗尔急救：488-1411科罗尔急救：645-1411天气预报：488-1103
## ___op___医疗应急___ed___
##### 帕劳国立医院位于安格利奇比桑岛，是全国唯一可以住院的医院。在帕劳看病医疗条件不是很完善，看病的费用也很高。建议在前往帕劳时携带常用药品。
#### ___op___帕劳国立医院Belau National Hosipital___ed___
##### 医院有24小时急诊。
##### 地址：Meyungs，Palau到达方式：科罗尔岛至安格利奇比桑岛大桥附近电话：+680-488-2687
## ___op___厕所___ed___
##### 有些无人小岛是没有公共厕所的，长滩岛以及曼妙岛上有厕所。机场一层楼梯边和二层达到大厅的海关旁有卫生间。
# ___op___科罗尔岛 Koror Island｜区域速写 历史___ed______op___作者眼中的科罗尔岛___ed___
### 科罗尔岛是帕劳人口最稠密的岛屿，帕劳约70%的人都聚集在这里。与安格利奇比桑岛、马拉卡尔岛等岛屿同属于科罗尔州。科罗尔岛由若干小村庄组成，东边是WCTC购物区，西边是尼科广场。这里曾经是帕劳的首都，现在仍然是全国最热闹的地方。这里是人民生活的中心，有警察局、消防局、邮局、帕劳国家通信中心、银行以及向公众开放的运动场等生活设施。
#### 图：穷游er@jackwsh
### 科罗尔岛同样也是帕劳的文化中心，这里有帕劳大专（PalauCommunity College）、帕劳高中（Palau High School）和一些地方专业学校。岛中心有一条贯穿东西的街道，街道两边博物馆、餐厅、商店、礼品店以及公共设施林立，是科罗岛乃至整个帕劳最繁华的地段。
#### 图：穷游er@jackwsh
### 科罗尔岛是中国旅行者住宿的首选，帕劳最大的超市WCTC、邮局、游客中心、中餐馆、DFS免税店以及一些旅行社都位于科罗尔岛，并且距离都不算太远。在市区内几乎所有的地方都可步行到达，出租车费用也不会很高，单程基本在10美元以下。这里虽然缺少了海岛的宁静，但是用餐、购物、游览景点都比较方便。
## ___op___历史___ed___
### 科罗尔岛是帕劳接触世界的起点，英国船长亨利威尔森（HenryWilson）因为受到科罗尔岛伊贝杜尔的帮助，修复了船只踏上归程，也给帕劳打开了与世界交流的大门。19世纪科罗尔在与其他岛的战争中屡屡获胜，加上开始与欧洲各国开展贸易，成为当时帕劳最繁荣的贸易中心。
## ___op___作者眼中的科罗尔岛___ed___
### 科罗尔岛是这个“远离喧哗”的小国最“热闹”的地方，也是帕劳最便利的地方。科罗尔岛中心超市、餐厅林立，适合出海结束后散步、品尝美食或购买小礼物。
### 科罗尔岛也是当地居民最密集的地方，在这里可以近距离看到当地人的生活状态。老实说，无论是年久失修的三层小楼，还是一辆辆慢悠悠开过的二手轿车，都无法不让人觉得这里生活条件的落后，好像一夜之间回到了80年代。
### 但是再看看这里的居民们，他们悠闲地散步，欢乐地跳舞，又会觉得物质上的缺乏并不是什么问题。淳朴、善良、直率是这里的人们给我最大的感觉。消费过后不急于收钱的态度更是令人惊讶，好像无论从物质条件还是心态，他们都像是比我们晚了十年甚至几十年。追求现代奢华的人也许会觉得这里的生活过于贫乏单调，而想要体会慢生活的人则会深深爱上这里。
# ___op___科罗尔岛 Koror Island｜景点___ed___
## ___op___爱普森博物馆Etpison Museum___ed___
#### 图：爱普森博物馆官网
### 爱普森博物馆是为了纪念已故前总统Ngiratkel Etpison所建的博物馆。博物馆内收藏了帕劳古时的土器、石器、货币、贝壳、男人会馆模型等，还包括第一个抵达帕劳的欧洲人Wilson船长的航海日记。博物馆通过图画、模型向旅行者展示帕劳的历史。
### 男人会馆是帕劳母系氏族社会体系的产物，早期的男人会馆是男人们聚会的场所，曾经几乎每一个村庄里都有这样一个男人会馆，但现在都已经失去了传统用途。现在的男人会馆多为复制品，仍保留着传统的建筑造型和彩绘图案，成为了人们了解帕劳历史、艺术的途径。
### 博物馆二层有纪念品店和画廊，纪念品店出售图书、首饰以及著名的帕劳特产——木雕故事板。
### 地址：Etpison Museum，P.O.Box 7049，Koror，Palau 96940开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日闭馆门票：10美元，12岁以下儿童免费电话：+680-488-6730电子邮箱：info@etpisonmuseum.orgwww.etpisonmuseum.org
### ___op___购买木雕注意事项___ed___
### 购买木雕故事板时请仔细观察，避免买到有蚁洞的木板。收藏木雕故事板需注意防潮。
## ___op___帛琉国家博物馆Belau National Museum___ed___
#### 图：穷游er@Alicia2000
### 帛琉国家博物馆位于科罗尔岛中心，是帕劳乃至密克罗尼西亚州最古老的博物馆。馆内面积不大，建筑风格简单、朴素，博物馆外有花园。馆内展示了帕劳的文化与历史，在这里可以遥想当地人生活的场景。这里还有一个提供研究资料的图书馆。
### 开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六10:00-17:00，周日13:00-17:00门票：成人10美元，儿童5美元，6岁以下免费电话：+680-488-2265，+680-488-2841www.belaunationalmuseum.net
## ___op___帕劳水族馆Palau International Coral Reef Center___ed___
#### 图：帕劳水族馆官网
### 这里是由日本、美国、帕劳联合建立的珊瑚和海洋生物研究所。水族馆的宗旨是通过创新的展览、启发式的教育和宣传，来激发大众对于海洋生态环境的兴趣并学习相关的知识，同时也是帕劳对珊瑚礁资源和世界海洋生态环境科学管理重视的体现。
### 水族馆共有14个展馆，以实物展览和影片播放的形式，向人们介绍了包括红树、水母、海草、深海鱼类、洞穴鱼类以及各种珊瑚生物的知识，还有人工养殖珊瑚的技巧和经验。大门口的海水鳄鱼池里有凶恶的鳄鱼可免费观赏。
### 到达方式：科罗尔岛M码头开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六、周日9:00-17:00门票：成人10美元，6-11岁儿童3美元，6岁以下免费电话：+680-488-6951www.picrc.org
# ___op___科罗尔岛 Koror Island｜体验___ed___
## ___op___潜水___ed___
### ___op___Fish&apos;n Fins 潜水中心___ed___
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
#### 帕劳PADI五星级潜水教练专业协会教练发展课程中心，每天都有经验丰富的潜水导游和教练带领潜水团出海。提供潜水设备出售及修理、潜水证教学和考试、摄影等服务。可以通过旅行社预订Fish&apos;nFins的活动，预约行程需先付25％的订金并且于抵达前30天付清全额款项。
#### 除了潜水之外，旅行者可以参加的项目有：
#### ___op___洛克群岛一日游 Daily Rock Islands Tours___ed___洛克群岛浮潜一日游包括经典潜点水母湖，提供陪同儿童的服务。
#### ___op___皮划艇 Kayaking___ed___在自然学家的带领下划皮划艇游览洛克群岛、红树林等，中心提供食物和水，可以看到帕劳的历史遗迹和军事遗迹，还可以在无人岛上露营。皮划艇游是一个接触帕劳自然的好机会，可以观赏到野兰花、Biib鸟、咸水鳄鱼以及儒艮(海牛)等稀有的动植物。同时也可以参观二战遗址，追溯第二次世界大战的历史。
#### ___op___大岛游 Land Tours___ed___乘坐汽车前往巴伯尔图阿普岛（俗称大岛）观光，游览巨石遗址、国会以及大瀑布，体验在河流中徒步和冲进瀑布中的刺激。
#### ___op___红树林越野车游 O Road Jungle Tours___ed___旅行者在导游的陪同下驾驶越野车游巴伯尔图阿普岛。游览二战遗址、大瀑布、热带雨林以及旧村庄河流，体验在泥泞的路上驾驶越野车的感觉。越野车游有半天、全天行程，全天行程包括午餐和饮料。21岁以下青少年不得驾驶越野车，乘坐无年龄限制。
#### ___op___钓鱼 Fishing___ed___提供拖钓、钓钩和底钓等装备。
#### ___op___二战遗址游 WWII Tours___ed___前往佩莱利乌岛和巴伯尔图阿普岛参观二战遗址，追溯二战历史。
#### ___op___乘坐直升飞机游览 Helicopter Flights___ed___乘坐直升飞机游览洛克群岛。
#### ___op___船宿___ed___与海洋猎人舰队（Ocean Hunter）联合提供的船宿服务，可谓是帕
#### 劳最奢华的船宿。提供7-10天行程，平均每天潜水5次。船上提供餐饮服务。
#### 潜水及其他活动如果3天前取消，毋需付任何费用。如果3天内取消，则需支付全额费用。接受现金、旅行支票以及信用卡付款。美国运通卡信用卡支付时需支付3.5%附加费，其他的信用卡3%附加费。
#### 地址：Fish&apos;n Fins，Koror，Palau价格：潜水145-200美元不等，皮划艇150美元起，巴伯尔图阿普岛游览150美元，具体价格信息请查询官网电话：+680-488-2637电子邮箱：info@shnns.comwww.shnns.com
### ___op___IMPAC潜水中心___ed___
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
#### 位于科罗尔岛的日本潜水中心，以浮潜活动见长，提供英语和日语的服务。游览包括出海浮潜、巴伯尔图阿普岛及科罗尔岛陆地游览。最具特色的是晚上的海鸟巡航，旅行者可以一边享用欧式晚餐，一边欣赏海上夕阳西下的美景。
#### 地址：IMPAC，Koror，Palau电话：+680-488-3779palau-impac.com
## ___op___乘直升飞机游览___ed___
### ___op___Rock Island Helicopters___ed___
##### 图：穷游er@gakf235
#### Rock Island Helicopters是帕劳的直升机公司，旅行者乘坐直升飞机可以看到洛克群岛南部泻湖和帕劳宣传片中的代表景点七十岛。公司提供免费酒店接送服务，免费直升机卸门服务。
#### 旅行者可以选择20分钟、40分钟或60分钟的游览，包括安佳岛游览、卡扬埃尔环礁游览、大瀑布游览、贝里琉战役遗址游览以及观鲸等。可以在直升机上俯瞰洛克群岛、贝里琉州、蓝洞、水母湖、Pinchers Lagoon、情人桥、七十岛等美景。
#### 直升机机型有贝尔206型，除飞行员外可以乘坐4名乘客。以及MD500，除飞行员外可以乘坐3名乘客。
#### 价格：每人145美元起电话：+680-779-5831，+680-488-6670电子邮箱：rockislandhelicopters@yahoo.com
### ___op___Palau Helicopters___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 直升飞机公司，可以前往巴伯尔图阿普岛观看大瀑布、贝里琉岛和安加尔岛游览二战遗址以及定制其他的游览线路。提供罗宾逊R66型直升机，可以乘坐4人，可乘坐无门的直升飞机游览。
#### 直升机游览包括：
#### ___op___30分钟洛克群岛游览___ed___游览的景点包括Ngeremdiu无人岛、牛奶湖、Long Lake、情人桥、Pinchers泻湖、科罗尔州、新KB大桥等。 价格：295美元每人。
#### ___op___45分钟洛克群岛游览___ed___游览景点包括Ngeremdiu无人岛、牛奶湖、Long Lake、水母湖、七十岛、蓝角、情人桥、科罗尔州和新KB大桥等。 价格：395美元每人。
#### ___op___60分钟洛克群岛游览___ed___游览景点包括Ngeremdiu无人岛、牛奶湖、Long lake、水母湖、七十岛、情人桥、科罗尔州、新KB大桥、蓝角、Pinchers泻湖以及可以选择的贝里琉岛等。
#### 地址：P.O.Box 142，Koror，Palau 96940价格：495美元每人电话：+680-488-2637，+680-488-5522palauhelicopters.com
## ___op___夜市___ed___
### ___op___帕劳夜市 Night Market___ed___
#### 每周五晚上在科罗尔岛市中心举办夜市，可以在这里购买手工艺品、艺术品、T恤、首饰、当地食品以及一些生活用品。
#### 地址：科罗尔岛市中心电话：+680-488-2793，+680-488-1930电子邮箱：pva@visit-palau.com
## ___op___按摩___ed___
#### 在潜水之后，做一个全身油压是非常惬意的事，帕劳的按摩店主要以中国人和菲律宾人为主。用椰子油按摩全身、面部以及头部。用时一小时起，提供免费上门服务。
### ___op___皇朝美容美体中心Guang He Massage Parlor___ed___
#### 皇朝美容美体中心是一家华人按摩中心，老板是山东人，免费上门服务。可以电话预约，建议至少提前一小时预约。提供服务内容包括保健按摩、全身按摩、经络穴道、刮痧拔罐、面部拨筋、晒后修复、足部按摩、香薰耳烛、芳香理疗。
#### 地址：WCTC后面，太阳花店对面价格：25美元起电话：+680-488-5380，+680-779-7306，+680-788-5380
# ___op___科罗尔岛 Koror Island｜餐饮___ed___
## ___op___世界美食___ed___
### ___op___Desomel Restaurant___ed___
##### 图：Desomel Restaurant官网
#### 位于帛琉大饭店的餐厅，环境优雅、宽敞。供应西餐、亚洲菜等多种风味的美食。
#### 地址：rst oor of Palasia Hotel Palau，Koror，Palau营业时间：每天7:00-14:00，17:00-22:00人均消费：早茶8美元每人，午餐自助17美元每人，加收10%的服务费电话：+680-488-8888www.palasia-hotel.com
### ___op___Mingles So Thai & Dragon&apos;s Bar___ed___
#### 位于科罗尔岛WCTC购物中心对面的泰餐厅，提供中文服务。同时这里也是一个海鲜大排档和酒吧，海鲜现选现做，这里还供应号称“全城最低价的红树林螃蟹”，一磅20美元。
#### 地址：WCTC购物中心对面2楼营业时间：11:00-次日2:00人均消费：40美元左右电话：+680-488-8424，+680-488-4496
### ___op___月半湾半岛餐厅Landmark Marina___ed___
#### 位于月半湾酒店的半岛处，视野开阔、装修别致，提供的餐饮种类丰富，包括法餐、BBQ、海鲜等。餐厅注重用餐顾客的隐私，所以桌子的尺寸和桌与桌之间的间隔都比较大，提供了舒适、私密的用餐空间。餐厅内还包括一个日本和室和户外用餐区域，以迎合来自世界各地旅行者们的喜好。
#### 地址：Palau Marina Hotel，Koror，Palau电话：+680-488-1069www.landmarkmarina.com
### ___op___Keanos___ed___
### ___op___Keanos___ed___
#### 意大利风味海鲜餐厅，提供欧式早餐和甜点。
#### 到达方式：帛琉大饭店（Palasia Hotel Palau）对面电话：+680-488-6637
### ___op___The Rock Island Cafe___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 平价餐厅，提供早餐、午餐、晚餐以及小吃快餐。在这里有号称“帕劳最好吃的披萨”，三明治和汉堡味道也不错。
#### 地址：Rock Island Café，koror，Palau到达方式：科罗尔岛主街道上，D.W汽车旅馆对面营业时间：周日至周四6:00-22:00，周五6:00-18:00，周日6:00-22:00电话：+680-488-1010
### ___op___Weltz Bar___ed___
##### 图：Weltz Bar官网
#### 位于帛琉大饭店（Palasia Hotel Palau）的酒吧，这里是看夕阳的好地方。每月有当月特色酒提供，16:00-19:00是欢乐时光（HappyHour），酒水有6.5折优惠。
#### 地址：1st oor-Lobby level of Palasia Hotel Palau，Koror，Palau营业时间：16:00-23:00人均消费：酒水3-8美元一杯，35-60美元一瓶电话：+680-488-8888www.palasia-hotel.com
### ___op___Bem Ermii Burgers & Fries___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 位于科罗尔岛市中心加油站后的汉堡店，准确地说是一个外卖店。Bem Ermii只有2个窗口、一个厨房。虽然很小，但是名气很大。几乎所有的帕劳人都会告诉你，这里的汉堡是帕劳最好吃的汉堡，同时Bem Ermii也是帕劳历史最悠久的汉堡店。店里出售汉堡、三明治、薯条和饮料。口味和汉堡王有些相似，汉堡的面包是用烤箱加热过的，所以吃起来面饼比较松软。
#### 到达方式：科罗尔岛市中心三岔路口的加油站后面人均消费：10美元左右电话：+680-488-4254
### ___op___Jive Cafe & Restaurant___ed___
#### 位于科罗尔岛西侧面向大海的餐厅，供应亚洲口味的美食，有日本清酒出售。在这里可以品尝到当地海鲜，如螃蟹、干贝以及深海鱼。晚餐时段提供免费接送服务。
#### 到达方式：位于科罗尔岛IMPAC潜水店后面营业时间：周一至周六7:30-10:00，17:30-22:30，周日休息邮箱：jive@palau-impac.com
### ___op___The Terrace Ocean Grill & Pool Bar___ed___
#### 厨师现场烹饪的海鲜烧烤是这里的特色，提供Wi-Fi，科罗尔岛内免费接送。
#### 地址：Palau Plantation Resort，Ngerbeched Koror，Palau电话：+680-488-3631
### ___op___鸟鸟 Tori Tori___ed___
##### 图：穷游er@ddqq的围脖
#### 位于科罗尔岛的日本料理店，店面装饰精致，在科罗尔主街道上很显眼。与这里大部分的餐厅相比，鸟鸟可以说算是十分“精致”的一家餐厅。餐厅位于二层，厨师和服务员都是日本人，服务态度很热情。每日有当日特色菜和当日刺身拼盘，刺身拼盘量分量很足。韩式泡菜味吞拿鱼不错，可以在这里品尝到帕劳当地的啤酒。餐厅提供Wi-Fi，也可以请店员帮忙叫出租车。只接受现金付款，账单包含10%的小费。
#### 到达方式：科罗尔岛主街道旁，Surangel&apos;s Supercenter旁边营业时间：17:00-0:00，23:00结束点餐人均消费：20美元左右电话：+680-488-8876
### ___op___Leelah Cafe___ed___
#### 位于科罗尔市中心的咖啡馆，提供午餐简餐。
#### 地址：P.O.Box 1334 Deibei，Ikelau Hamler，Koror，Palau，96940到达方式：科罗尔岛主街道旁，Surangel&apos;s Supercenter旁边营业时间：11:00-16:00电话：+680-488-8876
### ___op___Seabird Cruise Palau___ed___
#### IMPAC潜水中心提供的海鸟巡航活动，提供酒店接送服务。当船在大海上巡航时，顾客可以一边用餐一边欣赏海上落日的壮观场景，这是Seabird Cruise的最大特色。上船后会有当地舞蹈欢迎表演，用完餐后可以前往夹板看布满繁星的美丽星空。当然，不出海的时候，顾客也可以在港口上船用餐，在夹板上看星空。除此之外，不出海的时候每晚有2场表演。
#### 巡航时间：周一、周四和周六17:00-20:00靠港时间：周二、周五和周日17:00-23:00最后点餐时间：22:00表演时间：18:45-19:00，20:00-20:15价格：巡航晚餐在58-98美元左右电话：+680-488-8822，+680-488-8823邮箱：seabird@palau-impac.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___天池中华美食 Tian-chi Restaurant___ed___
#### 位于科罗尔岛市中心的中餐馆，接待团餐。菜品丰富，菜量比较大，服务态度不错。推荐石斑鱼、红树林蟹和炸鱿鱼。红树林蟹30美元一磅，蝙蝠汤35美元。如果想去品尝蝙蝠汤建议提前预约。
#### 人均消费：40美元电话：+680-488-3689，+680-488-3629
### ___op___饺子王 Dumpling King___ed___
#### 位于科罗尔岛市中心的中餐馆，供应北方风味美食。包括饺子、锅贴、水煎包、卤肉饭、炸酱面等。老板娘是陕西人，所以这里还有油泼面、酸辣汤等具有陕西风味的美食。另外，还可以品尝到当地的特色海鲜——红树林蟹和椰子蟹。螃蟹现挑现做，吃法根据个人喜好可以选择清蒸或辣炒。除了用餐之外，在饺子王里还有一个纪念品柜台，出售首饰等手工制品。这里只收现金。
#### 到达方式：WCTC购物中心对面营业时间：10:00-21:30人均消费：红树林蟹35美元/磅，椰子蟹55美元/磅，龙虾35美元/磅，其他10美元以内
# ___op___科罗尔岛 Koror Island｜住宿___ed___
## ___op___精品酒店___ed___
### ___op___帛琉大饭店 Palasia Hotel Palau___ed___
##### 图：帛琉大饭店官网
#### 位于科罗尔岛市中心的台湾五星级酒店，距离WCTC和Surangel&apos;sSupercenter步行就可以到达，离出海码头也只有10分钟车程。酒店共有7层165间房间，前台提供中文服务，公共区域提供Wi-Fi。
#### 酒店内有游泳池、DFS免税店、天然宝石专卖店、餐厅和酒吧，还提供按摩服务等。即使在天气不好的时候，在酒店里一样可以有丰富的娱乐活动。许多旅行社会选择这里，大堂里总是人头攒动热热闹闹。
#### 选择在帛琉大饭店住宿的好处是这里设施齐全、交通便利，但是如果想拥有安静、私密的度假环境，可能这里就会显得嘈杂了一些。
#### 地址：P.O.Box 10027，Koror，Palau 96940房间价格：200-300美元/晚电话：+680-488-8888预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___帕劳假日酒店 Palau Vacation Hotel___ed___
##### 图：帕劳假日酒店官网
#### 帕劳假日酒店位于科罗尔岛，有标准房、海景房、高级海景房、海景套房等不同房型共140间。酒店内有餐厅、酒吧、SPA以及精品店。公共区域提供Wi-Fi。餐厅提供中餐、日料以及西餐。酒店在北京设有销售部。
#### 地址：Palau Vacation Hotel，Koror，Palau到达方式：帕劳国家公园长岛公园对面，距离机场25分钟车程，距离WCTC购物中心5分钟车程，步行也很方便电话：+680-488-8840www.palaupvh.com
### ___op___帕劳天堂酒店 Palau Paradise Hotel___ed___
#### 位于科罗尔岛市中心，购物、用餐和出海都十分便利，距离帕劳国际机场只需15分钟车程。酒店共有18间房间，包括标准间、豪华间以及套房3种房型，公共区域提供Wi-Fi。
#### 地址：Main Street，Koror，Palau到达方式：科罗尔岛，WCTC购物中心对面电话：+680-488-8004，+680-488-8005，+680-488-8006，+070-455-3363邮箱：paradisepalau@gmail.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___西广场临海酒店 West Plaza Hotel by the Sea___ed___
##### 图：西广场临海酒店官网
#### 位于科罗尔岛海边，可以看到壮阔的海景。有标准间、豪华间和海景套房共36间房间。酒店内有一个餐厅和丰田汽车租车。
#### 地址：P.O.Box 280，Koror，Palau PW 96940房间价格：111-134美元/晚电话：+680-488-2133预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___经济型酒店___ed___
### ___op___Green Bay Hotel___ed___
#### 位于科罗尔岛的快捷酒店，适合喜欢安静的旅行者。
#### 电话：+680-488-5584邮箱：greenbay_hotel@palaunet.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___VIP Guest Hotel___ed___
#### 位于科罗尔岛，靠近邮局，酒店共三层，一层有美联航公司的办公室。共有22间房间，单人间2间、双人间18间以及三人间2间。VIPGuest Hotel虽然设施不奢华，但是交通便利。
#### 到达方式：科罗尔岛帕劳邮局旁电话：+680-488-1502电子邮箱：vipghotel@palaunet.com
### ___op___West Plaza Hotel Downtown___ed___
##### 图：West Plaza Hotel Downtown官网
#### 位于科罗尔岛市中心，离WCTC购物中心不远，购物和用餐都非常方便。酒店共有20间标准间，一层有旅行社的办公室。
#### 地址：P.O.Box 280，Koror，Palau 96940房间价格：111美元/晚电话：+680-488-2133预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___West Plaza Hotel Desekel___ed___
##### 图：West Plaza Hotel Desekel官网
#### 位于科罗尔岛，离国家体育场（National Stadium）不远，共有30间房间包括标准间和豪华间。酒店一层有便利店，可以购买各国风味的食品。
#### 地址：P.O.Box 280，Koror，Palau 96940房间价格：100-200美元/晚电话：+680-488-2133预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___西广场珊瑚礁酒店 West Plaza Hotel Coral Reef___ed___
##### 图：西广场珊瑚礁酒店官网
#### 位于科罗尔岛海边，有标准间和含厨房套间共14间房间。在酒店可以看到泻湖和巴伯尔图阿普岛的美丽景色，特别是海上日落的景色十分壮观。
#### 地址：West Plaza Coral Reef，Koror，Palau房间价格：111-134美元/晚电话：+680-488-2133预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___度假村___ed___
### ___op___月半湾酒店 Palau Landmark Marina___ed___
#### 位于科罗尔岛西南角的度假村，这间面朝大海的三层酒店，视野绝佳，有着无敌的海景。酒店装修以自然、质朴为风格，提供拥有海景的标准间、双人套房以及VIP蜜月套房。
#### 酒店还提供码头、游艇和皮划艇租赁服务，是一个私密而方便的度假之地。靠近码头的地方有户外休闲区，适合在游玩了一天之后来这里放松，享受一下海上落日。酒店里设有餐厅、礼品店，既可以品尝到五星级美味，也可以购买当地特产。
#### 地址：Palau Marina Hotel，Koror，Palau电话：+680-488-1069邮箱：palau96940boutique@gmail.comwww.landmarkmarina.com
# ___op___科罗尔岛 Koror Island｜购物___ed___
## ___op___纪念品店___ed___
#### 想要在帕劳采购知名品牌并不是一个好主意，但是这里有许多非常独特的当地特产，十分适合带回家作为纪念。帕劳的纪念品店很多，在科罗尔岛主干道两边、酒店内、潜水中心附近以及景点周围都有纪念品店。帕劳著名的纪念品有：
### ___op___椰子制品___ed___
#### 椰子制品可谓是帕劳的一张名片。椰子油（Coconut Oil）一瓶10美元左右，味道香甜，可以用来按摩身体、脸部和头发，有着很好的滋润作用。用椰子油制作成的椰子香皂和椰子乳液也是非常受欢迎的特产。除此之外，椰子饼干、椰子壳制品等都是不错的小礼物。椰子制品十分普遍，在超市、礼品店以及机场都可以买到，机场的礼品店经常有优惠活动，但通常只在有航班抵达时开门。
### ___op___木雕故事板 The Palauan Storyboards___ed___
#### 1929年，一名日本美术教师在帕劳任教期间，从帕劳古代的艺术品中受到启发，提议将建筑上的装饰画雕刻到小木板上，就形成了现在的木雕故事板。木雕故事板是特产更是帕劳文化的象征，由手艺人将当地传说或者神话手工雕刻在硬质木板上，每一个木雕故事板都是独一无二的作品。材质以菲律宾红木、桃花心木为主，尺寸不等，一般高度在20厘米以上，价格在50美元至几千美元，虽然称作“故事板”，但也有立体的雕刻作品。
### ___op___钱项链 Moneybead___ed___
#### 在帕劳的各礼品店里都可以看到用石头、玻璃、陶瓷等制作成的项链、手链等首饰。这是帕劳又一传统特色。这些用绳子串成的项链源自于传统的“女人钱”项链。女人钱，当地语“Udoud”，是当地独特的货币，现在仍然可以在许多场合作为货币交换。通常用一根黑线串一个女人钱佩带，只有在重大场合才可将自己所有的女人钱一起佩带，称作“Iek”。真正的女人钱非常珍贵、稀有，有一些大的女人钱在帕劳各家族中辨识度很高，还拥有自己的名字。对于帕劳女人来说，佩带女人钱是金钱和地位的象征。珍贵的女人钱价格昂贵而且很难买到，旅行者可以在当地礼品店买到仿制品，颜色鲜艳、造型多样。
### ___op___木制人形图腾 Wooden Figure Totem___ed___
#### 木制人形图腾有两种尺寸，以黑色木头雕刻的人形图腾造型多样，表情丰富，与马来西亚土著人面具的造型有些相似。不同造型分别寓意着爱情、幸福、运气、健康、财富，单价9-20美元。DFS免税店内可以买到。
### ___op___邮票 Stamps___ed___
#### 帕劳的邮票很有特色，在邮局旁的邮票店可以买到许多色彩鲜艳、样式美观的邮票。特别是上面有当地动物和花卉的邮票，十分适合作为纪念品。
## ___op___超市___ed___
#### 帕劳的超市比较少，主要位于科罗尔岛。超市内出售的大多是美国进口的东西，物品比较丰富。旅行者可以在超市内买到食物和日常用品，也可以买到帕劳特色的小饼干和巧克力。
## ___op___潜水用品店___ed___
#### 潜水用品店主要位于科罗尔州，可以购买和租借潜水用具以及一些小纪念品。
## ___op___免税店___ed___
#### DFS是帕劳主要的免税店，位于帛琉大饭店、帕劳太平洋度假村（Palau Pacic Resort）和帕劳国际机场内。相较于其他国家的免税店，帕劳DFS内的国际品牌十分稀少，主要以当地商品和纪念品为主。当地特色食品、饮料如小饼干、茶叶和酒都值得尝试。
# ___op___科罗尔岛 Koror Island｜交通___ed___
#### 从帕劳国际机场（罗曼·莫图国际机场）坐出租车或自驾经过新KB大桥大约20分钟便可到达科罗尔岛。
##### 图：穷游er@sweetljj
#### 从科罗尔岛前往其他岛屿可以乘车或乘船。前往机场所在的巴伯尔图阿普岛需经过新KB大桥，前往马拉卡尔岛需经过Minato Bashi桥，前往安格利奇比桑岛则需经过帕劳最长的大桥，远远看去，好像车子行驶在海面之上，很是奇妙。
##### 图：穷游er@jackwsh
#### 除了以上岛屿可以乘车前往之外，其他岛屿需要乘船抵达。位于岛北部的T码头可以乘船出海。
#### 科罗尔岛上没有公共交通，旅行者可以自己驾车或搭乘出租车。贯穿东西的主干道上车辆众多，尤其是加油站前的三岔路口容易堵车。主要的购物中心、餐厅和景点之间可以步行到达。除此之外，还可以租借自行车。
## ___op___租车___ed___
### ___op___Toyota Rent a Car___ed___
#### 位于西广场临海酒店大堂的租车公司。
#### 地址：P.O.Box 280，Koror，Palau PW 96940营业时间：每天8:00-17:00以及航班抵达、离开的时间电话：+680-488-2133
## ___op___租借自行车___ed___
### ___op___AI Company Palau___ed___
#### AI Company Palau是一家日本公司，位于科罗尔岛。提供租借自行车服务。
#### www.aic-palau.com
# ___op___马拉卡尔岛 Malakal Island___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 马拉卡尔岛位于科罗尔岛西南，科罗尔岛上主干道一直延伸至这里。和科罗尔岛一样，马拉卡尔岛也是一个热闹且生活便利的地方。不同的是，这里有更加丰富的旅游资源，是帕劳的旅游资源中心。有不同档次的酒店可供选择，有名的中餐厅小北京正位于马拉卡尔岛的沙滩边，有十余家潜水中心或旅行社办公室。
#### 南部有细腻的白沙滩，可以漫步海边或者从这里进行体验潜水和学习潜水课程，还有一些出海游览的港口。旅行者住在这里出海十分方便，岛上还有直升飞机起降台。这里也是帕劳渔业的中心，位于马拉卡尔岛东岸的商业港口，规模在帕劳首屈一指，港口不远处是鱼市。这里有海洋水产试验场，是人工养殖和出口巨蚌的地方。
#### 马拉卡尔岛比较适合晒日光浴，小北京门前的沙滩有着细腻的白色沙子和清澈的海水。但是在海里游泳一定要注意安全，不是所有的海滩都适合游泳，游泳前最好征求当地人的意见。
#### 马拉卡尔岛通过Minato Bashi港桥与科罗尔岛相连，可乘车前往科罗尔岛，大约5分钟车程。距离帕劳国际机场约35分钟车程。前往其他岛屿需乘船，帕劳皇家大酒店、NECO Marine等酒店或潜水中心有出海的港口。
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水___ed___
### ___op___Sam&apos;s Dive Tours潜水中心___ed___
#### 位于马拉卡尔岛的PADI五星潜水店，有出海的码头，在码头就可以远观洛克群岛的风景。Sam&apos;s Dive Tours潜水中心是一个十分方便的一站式潜水中心，旅行者可以在这里购买潜水用品、参加潜水或浮潜一日游活动，出海回来可以洗澡、用餐。提供潜水、皮划艇、潜水证书的学习和考试等服务。
#### 具体的游览项目包括：
#### ___op___皮划艇一日游 Kayak Day Tours___ed___皮划艇一日游目的地包括妮可湾（Nikko Bay）、Risong Bay、Tarzan Tour和Long Lake。建议旅行者记得携带遮阳帽、防晒衫、防晒霜、可以踩水的鞋子以及墨镜，还有别忘了带相机去记录下绝佳的美景。还可以在皮划艇一日游安排浮潜。
#### ___op___陆地游览 Land Tours___ed___可选择游览巴伯尔图阿普岛或者科罗尔岛。
#### ___op___徒步 Island Hiking Tours___ed___在洛克群岛中的岛屿上徒步，了解帕劳的历史和独特生态环境。徒步项目包括不同目的地的游览，有的可以看到稀有的鸟类、有的可以登上洛克群岛最高处、也有游览二战遗址的。
#### ___op___洛克群岛游 Rock Islands Jelly Fish Lake Tours___ed___包括水母湖的洛克群岛浮潜游，行程提供午餐、水和小点心。旅行者需要佩戴墨镜、遮阳帽，穿泳衣和防水的鞋子，携带防晒霜以及水下相机。在进入水母湖之前有大约10分钟的山路，所以要穿上舒服的鞋子。
#### ___op___贝里琉岛二战遗址游 WWII History Tour___ed___二战遗址有全天游和半天游的形式，可以早上从Sam&apos;s Dive Tours潜水中心乘船前往贝里琉岛游览一天。也可以与潜水行程结合，在贝里琉岛附近坦克潜水点潜水结束后，进行陆地上的二战遗址游览。
#### ___op___乘坐直升飞机游览 Helicopter Tours___ed___在330米的高空俯瞰洛克群岛，有20分钟、40分钟两种行程。20分钟行程可以俯瞰灯塔水道、情人桥、洛克群岛和水母湖。40分钟行程还包括游览安马里斯岛（Ngemelis Island）、德国水道、蓝角、蓝洞、七十岛、牛奶湖、Long Lake、洛克群岛以及在Sam&apos;s Tours上空短暂地停留。
#### 地址：Sam&apos;s Dive Tours，Koror，Palau电话：+680-488-1062www.samstours.com
### ___op___NECO Marine潜水中心___ed___
##### 图：穷游er@HAYAYO
#### NECO Marine属于帕劳前任总统创建的Neco集团，从上世纪70年代开始提供旅游服务。现在提供潜水、洛克群岛游览、海豚湾游览、皮划艇、钓鱼、直升机游览以及SPA等项目，也提供潜水证书学习和考试。
#### 具体的游览项目有：
#### ___op___潜水 Diving___ed___包括一日两潜或三潜以及夜潜。
#### ___op___洛克群岛游览Rock Islands Tours___ed___其中重点景点包括水母湖、牛奶湖、情人桥以及长滩岛等。
#### ___op___皮划艇和钓鱼 Kayak Tours & Fishing___ed___在导游的带领下划皮划艇游览洛克群岛、浮潜以及游览日军二战遗址。
#### ___op___科罗尔岛游览 Koror City Tour___ed___在科罗尔岛上进行4小时的游览活动，包括参观博物馆、水族馆、参观木雕故事板雕刻以及购物等活动。
#### ___op___巴伯尔图阿普岛环游 Babeldaob Adventures___ed___游览男人会馆、大瀑布、巨石以及神秘的梯田等。
#### ___op___贝里琉岛游览Peleliu Land Tours___ed___探访日军二战遗址，追溯残忍的战争年代。
#### 地址：NECO Marine，Koror，Palau价格：浮潜135美元，巴伯尔图阿普岛游览150美元，贝里琉岛游览150美元，体验潜水200美元，具体价格信息请查询官网电话：+680-488-1755，+680-488-2009电子邮箱：info@necomarine.comwww.necomarine.com
### ___op___太平洋海豚湾Dolphins Pacic Republic of Palau___ed___
##### 图：太平洋海豚湾官网
#### 帕劳太平洋海豚湾是世界上最大的集互动、教学以及研究哺乳动物的场所，是帕劳政府许可的非营利性组织。为儿童提供关于海洋和海豚的教育，进行有关海豚的试验，目的是让人们更进一步了解海豚的生态习性以及它与生聚来的特殊能力，并了解环境保护对海豚的重要性。
#### 该场所位于乌鲁克塔佩尔岛北部的海豚湾，乘船从科罗尔州出发仅需几分钟。海豚湾是一处世界上独一无二的咸水湖，这里为海豚提供了丰富的海洋资源。旅行者们在这里可以与海豚一起游泳、浮潜、潜水甚至是游戏。海豚湾的设施齐备，提供老少皆宜的项目。
#### 具体项目有：
#### ___op___Dolphin Close Encounter___ed___与海豚近距离的接触、互动，学习有关于海豚的知识。时间约1小时，如果旅行者想和海豚一起游泳或潜水则必须参加该项目。
#### 时间：8:30，12:30价格：30美元，12岁以下儿童免费
#### ___op___Dolphin Dive___ed___只有早上才有的项目，旅行者可以体验与海豚一起潜水、给海豚喂食等项目。该项目要求参与者年龄必须在9岁以上并且持有潜水证。
#### 该项目与Dolphin Close Encounter一起为2.5-3小时，潜水时间为20-25分钟。
#### 时间：8:30价格：120美元
#### ___op___Dolphin Symphony___ed___在海豚湾与海豚一起游泳、浮潜，6岁以上的儿童即可参加，参加该项目前必须已经参加过Dolphin Close Encounter项目。必须穿戴救生衣。
#### 时间：8:30，12:30价格：90美元
#### ___op___Dolphin Wedding___ed___举办结婚典礼和为新人表演海豚秀。
#### ___op___Dolphin Free Dive___ed___与海豚一起自由潜水，不携带氧气瓶。该项目要求参与者年龄在12岁以上，必须经过Dolphin Close Encounter项目。
#### 时间：12:30价格：110美元
#### ___op___Dolphin Intro Diving___ed___10岁以上的儿童可以参加，必须已经参加过Dolphin CloseEncounter项目。
#### 时间：每周三8:30价格：160美元
#### ___op___One Day Trainer/Two Day Trainer___ed___体验喂海豚、训练海豚的行程，包括Dolphin Close Encounter、Dolphin Symphony或Dolphin Free Dive等项目。
#### 价格：One Day Trainer140美元，Two Day Trainer180美元电话：+680-488-8582www.dolphinspacic.com
### ___op___潜水注意事项___ed___
#### 参加活动需提前预约。参加潜水项目的旅行者需留出身体排氮时间，潜水后不能马上乘坐飞机。
### ___op___Memorial Photo Tour-Palau 摄影___ed___
#### 由Belau Tours公司提供婚纱跟拍等摄影服务。可前往无人岛、海豚湾、科罗尔岛等地拍摄婚纱摄影和摄像。拍摄时间大约2-4小时不等。有两家店分别位于帕劳太平洋度假村（Palau Pacic Resort）和帕劳皇家大酒店（Palau Royal Resort）内。
#### 时间：16:00-17:30价格：330美元起电话：+680-488-2583，+680-488-6158
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___咖啡厅___ed___
### ___op___Red Rooster Cafe___ed___
#### 位于西广场临海酒店（West Plaza Hotel by the Sea）的餐厅，提供美式餐饮，如披萨、炸鸡和汉堡，欢乐时光（Happy Hour）供应帕劳特色啤酒。
#### 营业时间：周一、周三至周日6:00-14:00，17:00-22:00，周二6:00-22:00
### ___op___海鲜餐厅___ed___
### ___op___Drop O Bar and Grill___ed___
#### 位于马拉卡尔岛主干道附近的餐厅，供应海鲜、批萨、汉堡。相比于食物的味道，旅行者来这家餐厅更大程度上是来“吃”环境，在这里可以感受到在海上用餐的感觉。深夜时，在音乐、美酒和BBQ中，感受大海的静谧，呼吸海上咸湿的空气。餐厅供应午餐和晚餐，提供Wi-Fi。
#### 地址：Main Street，Koror，Palau到达方式：NECO Marine潜水店旁，靠近老爷大酒店电话：+680-488-7505
### ___op___The Fisherman&apos;s Seafoods BBQ and Grill___ed___
##### 图：The Fisherman&apos;s Seafoods BBQ and Grill官网
#### 位于马拉卡尔岛的海鲜烧烤餐厅，可以在这里吃到螃蟹、龙虾以及当天新钓上来的鱼。优美的用餐环境是这里的特色，顾客们在海上的平台上用餐，在夜晚一边享用着海鲜，一边享受这海风，是一种惬意的体验。
#### 地址：Malakal，Medalaii，Koror，Koror Island 96980，Palau营业时间：每天17:00-21:00，每周三休息人均消费：40美元左右电话：+680-488-2298the-sherman.net
### ___op___Palm Bay Bistro___ed___
#### 位于马拉卡尔岛的海鲜餐厅，同时还供应牛排和意大利面。
#### 地址：Main Street，Koror，Palau营业时间：7:00-14:00，17:00-21:00电话：+680-488-3476
### ___op___Rip Tide Bar & Grill___ed___
#### 位于马拉卡尔岛海边的餐厅，有宽阔的海景。提供亚洲风味的美食和海鲜，主菜配有一碗米饭，烹饪的口味比较适合中国人。这里有帕劳特色啤酒Red Rooster。晚上可以在这里点一杯酒，伴着海风，享受帕劳的夜晚。
#### 这家餐厅下午不打烊，在众多餐厅午休的时候，这里是一个用餐、观景和聊天的好地方。
#### 到达方式：马拉卡尔岛MK Resort酒店对面人均消费：20美元左右
## ___op___住宿___ed___
### ___op___经济型酒店___ed______op___马拉卡尔西广场酒店 West Plaza Hotel Malakal___ed___
#### 位于马拉卡尔岛的西广场酒店共有34间房间，包括标准间和套房。套房内包括厨房，可以看到海景。
#### 地址：P.O.Box 280，Koror，Palau 96940到达方式：马拉卡尔岛主干道附近房间价格：100-200美元/晚电话：+680-488-2133预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___MK Resort___ed___
#### 位于马拉卡尔岛，酒店房间设施比较新，均为木质风格，每个房间都有一个面向大海的小阳台，共18间海景房。酒店一层就是MK旅行社，方便找到潜水教练和导游，适合潜水员或潜水证学习者居住。步行即可前往体验潜水的岸潜地。大堂提供Wi-Fi，前台服务态度热
#### 情。房间可免费拨打境内电话。酒店电压220V，有欧式和美式两种插头。
#### 地址：Malakal town of Palau Koror beach front location电话：+680-488-1117
### ___op___度假村___ed______op___帕劳皇家大酒店 Palau Royal Resort___ed___
##### 图：帕劳皇家大酒店官网
#### 帕劳皇家大酒店是一家奢华的度假村，有洁白的沙滩和出海港口，方便出海游览和潜水。所有的客房都是有阳台的海景客房，旅行者可以在这里享受蔚蓝的海景和椰林树影。
#### 相比其他奢华的度假村，皇家大酒店的优势是地理位置优越，交通方便。距离科罗尔岛市中心约10分钟车程，距离机场约25分钟车程，酒店提供付费的机场接送服务。在这里入住的中国旅行团较少，日本旅行者较多。房间很紧张，需尽早预订。客房内的电压是110V，酒店提供变压器。
#### 到达方式：马拉卡尔岛主干道价格：300美元/晚左右电话：+680-488-2000预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___安格利奇比桑岛 Ngerekebesang Island___ed___
#### 安格利奇比桑岛位于马拉卡尔岛北边，与科罗尔岛有桥梁相连。这里非常适合度假，有帕劳太平洋度假村和玫瑰花园酒店等舒适、豪华的度假村。同时也是当地人的住宅区域，在这里有机会更近距离的了解当地居民的生活。虽然缺少了购物和娱乐的便利，但这里却是一个宁静、私密的好地方，可以享受“与世隔绝”的“私人海景”。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Rose Garden Bar & Grill___ed___
##### 图：Rose Garden Bar & Grill官网
#### 位于Rose Garden Resort度假村内，供应海鲜、牛排、意大利餐、亚洲餐以及各式酒水饮料，在这里用餐可以看到科罗尔岛和巴伯尔图阿普岛的景致，餐厅提供Wi-Fi。
#### Rose Garden Bar & Grill的特色是挑战超级大汉堡Chediul Burger。Chediul Burger是一个总重约10磅（9斤）的大汉堡，里面包括牛肉、薯条和面包芝士等。这份可以喂饱10个人的汉堡价格为98美元，如果挑战者可以一个人在1小时内吃完这份大汉堡，将不仅获得免单，而且赢得餐厅168美元的现金奖励。大汉堡需提前至少3小时预订。餐厅提供免费接送服务。
#### 地址：Rose Garden Resort，Ngerkebesang Meyuns，Koror，96940，Palau营业时间：全天营业
#### 电话：+680-488-7672www.palaurosegarden.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Rose Garden Resort___ed___
##### 图：Rose Garden Resort官网
#### 位于安格利奇比桑岛中山腰处的度假村，交通便利，乘车到科罗尔岛中心大街约5分钟，到机场约20分钟。共有20间房间，包括单人间、双人间以及家庭间3种房型，最多可入住3人，每间房间都可以看到马拉卡尔泻湖的景色。房间均为木质风格，有帕劳传统的三角屋顶，给人自然、原始的感觉。
#### 酒店的餐厅和大堂提供Wi-Fi。酒店前台可以预约潜水、观光、浮潜等活动。酒店的餐厅Rose Garden Resort供应三餐，早餐种类十分丰富。酒店或餐厅提供免费接送服务。
#### 地址：Rose Garden Resort，Ngerkebesang Meyuns，Koror，96940，Palau房间价格：200美元/晚左右电话：+680-488-7672预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___帕劳太平洋度假村 Palau Pacic Resort___ed___
##### 图：帕劳太平洋度假村官网
#### 帕劳最豪华的度假村，共有160间房间，均为平房。位于安格利齐比桑岛西面的内海海边，有宁静的私人沙滩和一流的服务设施。
#### 太平洋度假村是帕劳难得的可以在沙滩上凹造型的度假村，度假村的沙滩洁白、细腻，在海边可以看到海水多变的色彩，白沙滩也是举行婚礼的好地方。
#### 到达方式：安格利齐比桑岛西面，距离机场车程约40分钟价格：350-1030美元/晚电话：+680-488-2600www.palauppr.com
### ___op___Cliside Hotel___ed___
#### 位于科罗尔岛的酒店，周围安静，有室外游泳池，酒店公共区域提供Wi-Fi。前往泛太平洋酒店的沙滩十分方便，可以在酒店预约当地的游览活动。
#### 地址：Meyungs，Koror，Palau价格：200美元/晚左右电话：+680-488-4590，+680-488-4591
# ___op___巴伯尔图阿普岛 Babeldaob Island___ed___
## ___op___区域速写___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 巴伯尔图阿普岛（也被翻译为巴伯尔道布岛）习惯被当地导游称为大岛，是帕劳国家最大的岛屿，密克罗尼西亚州第二大岛屿。岛内包括10个州，是首都梅莱凯奥克州和帕劳国际机场的所在地。巴伯尔图阿普岛在成为首都后开始得到发展，商业和娱乐设施比较少，但是自然资源非常丰富，海岛被绿植覆盖，岛上有茂密的热带雨林和草原，有帕劳最大的瀑布和一些淡水湖。这里还是了解帕劳文化、历史的好地方，旅行者可以在这里参观市政厅、男人会馆以及一些神秘的古代建筑遗址。
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 虽然巴伯尔图阿普岛面积大，但这里缺少工作机会，年轻人多前往其他岛屿或国家工作，所以这里的居民很少。在巴伯尔图阿普岛上有日晖帛琉度假村、爱来渡假会馆等比较高档的度假村，适合喜欢安静和自然风光的旅行者在这里享受私密的空间。
#### 从科罗尔岛前往巴伯尔图阿普岛可以乘车经过新KB大桥抵达。巴伯尔图阿普岛有环岛公路，但路况不太好，而且穿梭于浓密的丛林之中，提醒自驾的旅行者注意安全。大瀑布和热带雨林河流游览需要参加旅行团前往。
## ___op___景点___ed___
### ___op___雅德马乌瀑布Ngardmau Waterfalls___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 位于巴伯尔图阿普岛雅德马乌州，是帕劳最高山峰Ngerchelchuus上的瀑布，当地导游习惯称她为“大瀑布”。参观雅德马乌瀑布需要先乘车至Ngerchelchuus山，之后需徒步约40分钟抵达瀑布。经过了涉水、攀登之后抵达大瀑布，可以躺在水中享受清凉的溪水，也可以冲进瀑布的水流中，来一场欢畅淋漓的“淋浴”，既刺激又爽快。
#### 地址：Ngardmau Waterfalls，Ngiwal，Palau开放时间：9:00-17:00门票：5美元www.ngardmau.com
### ___op___Ngardok湖自然保护区Ngardok Nature Reserve___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### Ngardok湖是密克罗尼西亚州最大的胡泊，湖面积100平方米，大约17米深。位于巴伯尔图阿普岛上的梅莱凯奥克州，这里是咸水鳄重要的生存之地，同时也是许多帕劳稀有动植物的家园。
#### 梅莱凯奥克州于1997年建立了自然保护区，宗旨是保护Ngardok湖的水资源，占地6平方千米，保护区包括Ngardok湖、椰子林、沼泽地以及草坪，其中80%的部分都是茂密的森林。其中动植物物种十分丰富，更是著名的水果蝙蝠的栖息地。
#### 地址：Ngardok lake，Melekeok State，Palau电话：+680-488-2728，+680-654-2967
### ___op___进入保护区需许可证___ed___
#### 进入保护区需许可证，可电话联系梅莱凯奥克州获得相关信息。
### ___op___Palau Adventure Park Zipline___ed___
#### 位于巴伯尔图阿普岛的公园，里面有帕劳历史遗址，旅行者可以乘坐小船在热带雨林中穿梭，也可以乘坐越野车在热带雨林中探险。有丛林飞跃和丛林徒步等项目。
#### 这里还有一个有趣的项目——慢邮服务。旅行者可以在这给未来的自己邮寄一封信或者明信片，试想在一年以后收到了来自“遗世天堂”的问候，不知是何等心情。
#### 地址：P.O.Box 1272 Airai，Palau到达方式：从机场到达5分钟，距Oikull Center300米营业时间：9:00-18:00酒店接驳车时间：9:00、11:00、13:00、15:00
#### 电话：+680-587-8585邮箱：ziplinepalau@gmail.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___乘直升飞机游览___ed___
### ___op___Smile Air Inc.___ed___
#### 位于巴伯尔图阿普岛帕劳国际机场的直升飞机公司，可以乘坐直升飞机欣赏到洛克群岛南部的泻湖和七十岛景色。
##### 图：穷游er@jane007
#### 15分钟行程可以游览科罗尔州区域和牛奶湖的景色，价格120美元。30分钟行程可以游览牛奶湖、水母湖、长滩、科罗尔岛以及七十岛的景色，价格180美元。45分钟行程除了可以游览以上景色之外，还可以看到蓝角，价格250美元。
#### 乘坐直升飞机需出示护照复印件。飞行高度为300-500米，10岁以下儿童需有监护人陪伴。
#### 地址：Palau International Airport，Ngerusar，Airai，Palau电话：+680-778-5111，+680-587-1474邮箱：info@smile-air.comwww.smile-air.com
### ___op___红树林河流游览Jungle River Boat Cruise___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 巴伯尔图阿普岛上Ngesar州有一片红树林，乘船在丛林之间穿梭可以饱览沿途郁郁葱葱的热带雨林风光。河中隐藏着巨大的咸水鳄，有时它们会靠近船只，甚至会跳起来吃导游准备的食饵。建议旅行者随时准备好相机，捕捉凶狠的咸水鳄的踪迹。
#### 科罗尔岛上的Fish&apos;n Fins潜水中心有游览红树林的项目，具体信息请查询官网。
#### www.shnns.com
## ___op___住宿___ed___
### ___op___帕劳爱来渡假会馆 Airai Water Paradise Hotel & Spa___ed___
##### 图：穷游er@帕劳爱来渡假会馆
#### 位于巴伯尔图阿普岛的度假村，许多旅行社选择来此安排住宿。周围是红树林热带雨林风光，房间为传统男人会馆木屋造型并用木雕故事板装饰，充满了原生态的气息。该度假村共有72间房间，私密性好。前台提供中文服务，餐厅和大堂提供Wi-Fi。爱来度假会馆内
#### 有一个水上乐园，比较适合小朋友娱乐。还有Spa服务，游玩一天后可以放松身心。
#### 地址：Airai，Koror，96940，Palau价格：108美元/晚起电话：+680-587-3530预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___洛克群岛 Rock Islands___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 、
#### 洛克群岛由一片岩石岛屿组成，南部泻湖入选世界自然遗产名录，包括445座无人岛屿，植被十分茂盛。从高空俯瞰，好像一座座岛屿散落在碧波之上，岛屿和泻湖组成了一座巨大的迷宫。洛克群岛的海域中有丰富的海洋生物和世界著名的潜水点。
#### 前往洛克群岛需乘船。洛克群岛之上没有住宿的地方，大部分的无人岛面积都不大。这里是旅行者来到帕劳的目的所在，无论是潜水还是浮潜或者只是乘船游览，这里的景色都是帕劳的精髓所在。
## ___op___景点___ed___
### ___op___牛奶湖 Milk Way___ed___
##### 图：穷游er@sweetljj
#### 湖底沉积的火山泥使得湖水呈现出独特的颜色，相较于其他海水，多了一些奶白色，所以这里也被称为牛奶湖。将湖底沉积的火山岩用清水稀释后可涂在全身，据说对皮肤很好，是天然的护肤佳品。牛奶湖湖面风平浪静，大约深6米，水性好的旅行者可以解下救生衣，在湖水中游个痛快，顺便也洗掉涂抹的火山岩。注意如果火山岩进入眼睛需及时拿清水洗干净。
### ___op___零式战机 Zero Fighter___ed___
#### 帕劳曾经是日本和美国太平洋战争的战场，一些当年失事的战机和舰船深埋大海，距离科罗尔岛不远处的零式战机失事地便能看到其中一架失事战机。退潮时分甚至可以看到飞机的螺旋桨。
### ___op___天然拱桥 Natural Arch___ed___
##### 图：穷游er@冷桑forever
#### 海中间的一座无人岛形成了一座拱桥，被当地人称为情人桥或者情人岛。当地人传说恋人在这座拱桥前合影可以甜甜蜜蜜白头偕老，而好朋友在这里合影则可以友谊长存。经过拱桥的时候，船长会特意将速度放慢，各位要抓住机会，在这座大自然的神奇创作之前留下纪念。
### ___op___水母湖 Jellysh Lake___ed___
#### 水母湖在一片隐秘的海域，前往水母湖需要翻过一座小山，山中的道路坎坷崎岖，台阶陡峭，如果膝盖有伤或有其他问题不能爬山的人则不建议前往，爬山时注意安全。水母湖中有世界上独一无二的无毒水母——黄金水母。水母湖受到非常严格的保护，在进入水母湖区域的地方有消毒水，需要旅行者将脚放在水中消毒，水警坐在入口处监督。
#### 水母湖是个小型的封闭湖泊，化学物质无法分解、代谢，在水母湖浮潜时请尽量少用或不用防晒霜，以免化学成分会伤害到水母。水母湖四面环山，水域平静，湖中水母众多，水母会朝着阳光聚集。提醒旅行者在水母湖浮潜时，手脚尽量保持静止，不要伤到水母。更不要碰触它们，它们会主动得游到你的面前，十分可爱。
### ___op___长滩岛 Long Beach___ed___
##### 图：穷游er@sweetljj
#### 此处的长滩岛不同于菲律宾的长滩岛，这个长滩岛只是一个无人居住的小岛。这里有细腻的白色沙滩，在退潮时露出水面，像一座浮在海面上的白色栈桥延伸至对面的岛屿。由于无人岛常年无人打扫，所以这里的沙滩上有许多散落的树枝，使得沙滩不是很干净，但这并不影响众多旅行者来此留影纪念，这里更是蜜月夫妻拍摄婚纱摄影的知名岛屿。
### ___op___小断层 Short Drop-o___ed___
#### 小断层三面环山，也是一处二战遗址。海里有一艘日本军舰，二战期间这艘军舰被美军阻击至此，撞上暗礁沉没。船长在船员顺利逃生之后，与军舰一起葬身海底。在这里浮潜可以看到这艘沉没的军舰已经成为了珊瑚的居住地，曾经血腥的武器现在成为了海洋生物生存的地方，令人唏嘘。
### ___op___大断层 Big Drop-o___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 帕劳浮潜景点中最危险的景点，洋流复杂，如果不会游泳或水性不好建议浮潜时扶着导游的浮板。注意不要掉队，在浮潜的时候不时抬起头看一下方向。大断层水面很冷，趴在水上，脚下是深至600米的海洋，一侧是各类珊瑚和鱼群，一侧是深不见底的墨蓝色大海，令人肃然起敬。大断层是世界著名的潜水点。
### ___op___鲨鱼城 Shark City___ed___
##### 图：穷游er@Alicia2000
#### 在这里有机会遇到冷酷的黑鳍礁鲨，可以和它们一起在大洋深处共游，更能一窥它们抢食时的凶狠。在鲨鱼城潜点浮潜时，旅行者扶着浮板围成一个圈，导游潜入水下用牛骨头喂食鲨鱼，鲨鱼周围跟随的小鱼实则是鲨鱼的“雷达”，大鲨鱼跟着小鱼的方向游。
### ___op___干贝城 Clam City___ed___
##### 图：穷游er@Miss情有蛇精病
#### 干贝城其实是一片住在海底的砗磲。大胆的旅行者可以随着导游一起潜入海底感受触摸贝唇的乐趣。最深处10米，很适合初学者潜水。
#### 注意不要摸贝壳，贝壳很粗糙人容易受伤。
### ___op___七十岛 Seventy Islands___ed___
#### 七十岛景点其实包括了约40座岛屿，是帕劳宣传片上景点的景色。茂密的绿色岛屿洒在蔚蓝的大海上，十分壮观。这里是玳瑁产卵的地方，旅行者无法乘船进入。唯一可以观看其全景的方法就是乘坐直升飞机俯瞰。
# ___op___星象岛 Carp Island___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 星象岛的样子像一个绿色的五角星躺在碧蓝的大海里，这里是潜水者的天堂，蓝洞、蓝角以及德国水道都在附近。岛上有度假村以及比较便宜的潜水房，如果想前往贝里琉岛游览二战遗址，也可以住在星象岛然后乘船前往。星象岛上只有住宿，没有其他娱乐和商业设施。在这里住宿除了方便潜水之外，看日出、日落以及夜晚观星也是极佳的体验。
#### 从星象岛前往科罗尔岛乘船约1小时，到蓝洞乘快艇约15分钟，到贝里琉岛约40分钟。前往科罗尔岛的船次较少，建议旅行者提前查清班次，如果第二天要乘坐飞机，建议提前在科罗尔岛住宿。
## ___op___景点___ed___
### ___op___蓝洞 Blue Holes___ed___
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
#### 蓝洞是世界著名的潜水点，在海底1-2米中有4个洞，阳光照入洞穴，洞口呈现出神秘的深蓝色。
### ___op___蓝角 Blue Corner___ed___
##### 图：穷游er@Gypsophila5227
#### 位于埃梅利斯群岛，是世界著名的潜水点。这里可以看到种类丰富的鱼群和一些大型海洋生物。
### ___op___德国水道 German Channel___ed___
##### 图：穷游er@ykh1972
#### 位于埃梅利斯群岛，是著名的潜水点，由于这里是内海和外海交汇的地方，所以海洋生物种类十分丰富。最有名气的是这里的蝠鲼。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___星象岛渡假村 Carp Island Resort___ed___
#### 位于星象岛的度假村，酒店有潜水房、海边别墅、豪华别墅以及日出别墅等，独门独户的小别墅提供了十分私密的住宿环境。酒店有餐厅、潜水和一日游等游览服务，每周日晚上供应BBQ。选择在这里住宿非常便于潜水或浮潜，在星象岛的西边有丰富的潜水点。房间内电压为110伏，无空调，除潜水房外其他房型都有浴室、卫生间等配套设施。潜水房设施较为简单，但价格最低，对于潜水爱好者来说比较经济实惠。
#### 地址：Carp Island Resort，P.O.Box 5，96940，Palau到达方式：从星象岛渡假村前往其他岛屿都只能靠乘船前往，度假村每天有固定的船次往返星象岛与科罗尔岛，乘船时间约45分钟。乘船免费，从机场到达科罗尔岛码头可预约酒店的接送车，车费10美元左右房间价格：潜水房每人85美元/晚，别墅100-235美元/晚。房费100美元以上需另付12%政府税，100美元以下付12美元政府税电话：+680-488(CARP)-2277，+680-488-2978邮箱：carp@palaunet.com
# ___op___帕劳地图___ed______op___关于穷游锦囊《帕劳》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
