#### @Li Yixiang
### 
#### fishZOEEE
#### fishZOEEE
# PRAGUE
## 布拉格
# ___op___关于布拉格｜布拉格速写 历史 影视与书___ed______op___籍___ed___
## ___op___布拉格速写___ed___
#### 捷克共和国位于欧洲中部，西接德国，东邻斯洛伐克与波兰，南部与奥地利接壤。布拉格位于捷克共和国的心脏，过去是波西米亚王国的首府，也曾是神圣罗马帝国的首都，被誉为欧洲最美的首都。如今“欧洲最美首都”的头衔其实是归功于战争时期多次放弃大规模的流血抵抗，而避免整座城池被毁、生灵涂炭的命运。在如今的布拉格，历史留下的弹孔和灰烬依然在幢幢百年建筑外墙上清晰可见。
#### 卡夫卡说：“布拉格就像一位带着利爪的母亲，无论走到哪里，最终还是会被布拉格拉回怀抱之中。”无巧不成书，查理大桥上那个大家都要摸一摸的铜像，其实是在告诉你“摸过了以后，你还会回到布拉格”。一条伏尔塔瓦河（Vltava）流过城市的心脏，像是动脉一样接起了布拉格的命脉。红顶的房子沿伏尔塔瓦河两岸铺开，左侧城堡、右侧老城。在这并不大的区域里，一天可以走完所有景点。如果想要避开景区去远一些的地方，或者出城探访小镇，都有便利的交通方式可以选择。
#### 布拉格几乎没有旅行淡季，春季艳阳天多，温暖宜人，满街开满了粉色的花；夏季几乎天天蓝天白云，光线充足；秋季树木变黄，变身为真正的“金色之城”；冬季大雪漫天，一派银装素裹，分外冷艳。
#### 捷克人的生活与国内相比自然是闲适很多，但该上班的时候他们依然经常忙得不可开交甚至加班至深夜。到了晚上，他们喜欢约上三五好友一起到酒馆喝几杯捷克啤酒。一般家庭都会在郊外有一幢房子，周末会举家前去做做园艺，收割果实，享受自然。捷克人对运动十分热衷，皮划艇、山地自行车、户外攀岩、徒步露营、滑雪等都是非常普遍的运动。
#### 捷克人也非常热衷于艺术，这不仅可以从各剧院与音乐厅琳琅满目的剧目表窥见一斑，布拉格更有着世界上数一数二的顶尖艺术学府。当然，整座布拉格的建筑本身就是捷克人艺术品位最好的代言。
## ___op___历史___ed___
#### 布拉格，捷克语名为“Praha”，意思是门槛。最早在伏尔塔瓦河两畔分布着四个聚居地，也就是现在市中心四区：老城、小城、城堡、
##### 作者：死鱼sh最后更新日期：2016年11月7日
#### 新城。一千多年前这四个区域被统一成为一座城市，也就是布拉格现在市中心的老城和城堡区域。
#### “捷克”作为一个国家的概念直到20世纪初才成形，在历史上这个地区一直被称作波西米亚地区。布拉格一直是波西米亚地区的首府。而整个捷克共和国由波西米亚和莫拉维亚、西里西亚三个地区组成。在查理四世（公元14世纪）统治期间，波西米亚王国达到了统治的顶峰，由于查理四世继承了神圣罗马帝国皇帝位，布拉格也就成为了当时的神圣罗马帝国首都。从16世纪的奥匈帝国哈布斯堡王朝，到1918年第一次世界大战爆发，捷克斯洛伐克独立，布拉格由于其重要地理位置，一直是波希米亚地区最重要的城市。可惜在第二次世界大战期间，布拉格从1939年被纳粹德国占领，曾经多民族混居（德国人、捷克人、犹太人）的城市被希特勒扫荡得只剩断壁残垣。
#### 二战结束后，苏联接管了捷克斯洛伐克。在这长达40多年的铁幕统治下，这里爆发了著名的布拉格之春，反抗强权与专制，到1989年再次独立。1993年捷克与斯洛伐克分立后，布拉格仍作为捷克共和国首都直到今日。
## ___op___影视、书籍与音乐___ed___
### ___op___影视作品___ed___
#### ___op___《布拉格之恋》（The Unbearable Lightness of Being）1988年___ed___改编自米兰·昆德拉的小说《生命中不能承受之轻》，讲述了医生托马斯和情人与妻子之间的感情纠葛，以布拉格之春运动为背景，同时也刻画了苏军占领布拉格之后人民的生活。
#### ___op___《碟中谍》（Mission: Impossible）1996年___ed___1996年，汤姆·克鲁斯在布拉格拍摄了第一部《碟中谍》。阿汤哥在片中被诬陷，在布拉格大使馆的任务中杀害了其他间谍队友，并出卖了政府情报。
#### ___op___《鼹鼠的故事》（Krte___ed___č___op___ek）1956年开始连载___ed___小时候电视里放的《鼹鼠的故事》原来是捷克籍的，这只不会说话的鼹鼠曾经是许多人童年的伙伴，不妨在来访它的家乡之前再次温习一下。
#### ___op___《有一个地方只有我们知道》2014年___ed___由徐静蕾导演，王朔编剧，吴亦凡、王丽坤主演的爱情电影。故事穿梭在捷克布拉格和中国之间，讲述了一个横跨两代人的爱情故事，两对男女不同时空的爱情。全片都在布拉格拍摄，简直是一部布拉格的宣传大片。
#### ___op___《盗马记》2014年上映___ed___由李志毅执导，梁家辉、郑伊健、陈慧琳主演的喜剧。故事讲述一
#### 名记者、一名大盗和一名警官为了夺回唐三彩陶马而展开的爆笑故事，一路从伦敦拍摄到布拉格。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《生命中不能承受之轻》 作者：米兰.昆德拉（Milan Kundera）___ed___好多人不知道昆德拉是捷克人，他的书其实有一半是捷克语另一半是法语写作的。这一本《生命中不能承受之轻》（Nesnesitelnálehkost bytí，法语：L&apos;Insoutenable Légèreté de l&apos;être，1984年出版）原作就是捷克语写作的，以布拉格为背景，从三个男女的感情纠结见微知著了布拉格之春前后的历史巨变，也讨论了许多深刻的哲学问题。
#### ___op___《变形记》，《城堡》 作者：卡夫卡（Franz Kafka）___ed___卡夫卡一家是住在布拉格的德国籍犹太人，他以布拉格为家乡，在此出生、就学、成长并开始写作。代表作《城堡》（德语：DasSchloss，1926年出版）和《变形记》（德语：Die Verwandlung，1915年出版）值得一读。
#### ___op___《过于喧嚣的孤独》，《我曾侍候英国国王》 作者：博胡米尔·赫拉巴尔（Bohumil Hrabal）___ed___赫拉巴尔对国人来说是个陌生的名字，却是捷克人民心中的国宝作家。他的代表作《过于喧嚣的孤独》（Přílišhlučna samota，1989年出版）讲述了一个在废纸回收站工作三十五年的打包工的故事，米兰·昆德拉曾说他是“我们这个时代最了不起的作家”。他的另一部著名作品是《我曾侍候英国国王》（Obsluhoval jsem anglickéhokrále，1983年出版）。
#### ___op___《好兵帅克》 作者：雅若斯拉夫·哈谢克 （Jaroslav Ha___ed___š___op___ek）___ed___想必许多人知道《好兵帅克》（Osudy dobrého vojákaŠvejka zasvětové války，1921年出版）的故事，听说过这个一事无成的搞笑胖子。这部哈谢克的未竟之作可以让读者了解到捷克人民如何在奥匈帝国的压迫下持久地斗争。
### ___op___音乐___ed___
#### 捷克音乐家斯美塔那（Bedřich Smetana）的交响乐《我的祖国》（Má vlast），其高潮部分《伏尔塔瓦河》（Vltava）任谁听来都心潮澎湃。
#### 另一位重要捷克音乐家是德沃夏克（Antonín Dvořák），他的《斯拉夫舞曲》（Slovanské tance）享誉世界。
# ___op___关于布拉格｜旅行者忠告___ed___
## ※ 布拉格与北京冬令时时差-7小时（大致为11月初到3月底），夏令时时差-6小时（大致为4月初到10月底），使用的插座为，电压230V，频率50Hz。
## ※ 布拉格市中心的路全是旧式石板路，缝隙很大，建议不要穿着高跟鞋行走。拖旅行箱的时候也要当心，容易伤到轮子。
## ※ 游览布拉格的市中心基本可以靠步行完成，但是如果搭乘一两次地铁或电车则能更好地体验一下当地的公共交通。
## ※ 捷克的公共场所（火车站、医院、地铁站、车站等）禁止吸烟。布拉格的餐厅午饭时间大多禁止吸烟，晚饭时间会分成吸烟区与无烟区，进店的时候告知服务员即可。
## ※ 自来水可以直接饮用，但最好只喝冷水的那一头，热水的那一头因为储藏在水箱内部流动，因此不建议饮用。
## ※ 在餐厅点餐时，服务员会先来点饮料，然后给你时间点主菜。一般全桌的菜全部做齐才会上菜，所以人多的话会等得久一些。
## ※ 在老城区的狭窄小巷子里找路确实需要一些时间，但是因为可以根据河的位置来定位，所以要迷路也并不容易。
## ※ 布拉格的商场营业时间多为10:00-21:00，周末正常营业。但小镇上的商店一般周末都不开门，工作日的营业时间一般也不超过19:00，大型超市会营业到20:00。另外，2016年10月捷克政府出台新法律，规定所有面积超过200平方米的商店在特定节假日不得营业，具体日期为：1月1日、复活节星期一、5月8日、9月28日、10月28日、12月25日、12月26日。
## ※ 在捷克的餐馆就餐有给小费的传统，如果账单中不含服务费的话，一般建议支付消费额5%-10%的小费。如果选择刷卡支付，可以在刷卡时直接将要给的小费数额告知服务员，请服务员一并刷掉。
# ___op___关于布拉格｜负责任的旅行___ed___
## ※ 在公共场所交谈时不要声音太大，更不要大声喊叫。在饭店点餐时，如果选定了菜品，请合上菜单静候服务员前来。如果服务员太忙，请不要大声喊叫“服务员”，而是点头或者招手示意。
## ※ 乘坐公交出行时不要逃票。如果被查到，会面临高达800克朗的罚款。
## ※ 乘坐公交时要遵循“先下后上”的规则，而且不要堵在门口，应该等在车门两侧。
## ※ 如遇老人、推婴儿车的妇女需要帮助，可以上前帮忙，因为当地人对陌生人都非常愿意提供帮助。
## ※ 切忌随地乱扔垃圾、随地吐痰等不文明行为。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___聆听百塔之城讲述动人的故事___ed___
#### 图：PitCrewProd
### 不论是罗马式、哥特式，还是巴洛克式或者文艺复兴式……能把这些建筑形式都聚集在一起的城市，只有布拉格。
### 布拉格充满了尖顶或圆顶的塔式古老建筑。其中，布拉格城堡群和布拉格老城的建筑尤为瞩目。布拉格的城堡最早的部分可以追溯到公元9世纪，是世界上现存最大的古堡群落，被收录在联合国教科文组织世界文化遗产名录中。而老城区是布拉格旧时主要的居民区，这一片地区的房子都十分古旧，而且不约而同地盖有红色的房顶。
## ___op___轻触查理大桥上的青铜人像___ed___
#### 图：PeterKraayvanger
### 卡夫卡说：“布拉格就像一位带着利爪的母亲，无论走到哪里，最终还是会被布拉格拉回怀抱之中。”
### 一条伏尔塔瓦河（Vltava）流过城市的心脏，像是动脉一样接起了布拉格的命脉。查理大桥横跨伏尔塔瓦河，全长516米，两端共有3座桥塔，桥身上安放有30座雕塑。桥上最古老的雕塑是靠近大桥西侧一座青铜的雕塑——杨·内波穆茨基（Jan Nepomucký），他是14世纪当时皇后的牧师，因为不愿向国王透露皇后告解的内容而被投入伏尔塔瓦河。摸一摸这座铜像的意思是，“摸过了以后，你还会回到布拉格”。
## ___op___沐浴在啤酒的海洋里___ed___
#### 图：Spa Beer Land官网
### 在啤酒王国，真的可以做到在啤酒里沐浴洗澡！
### 整个人坐在放有啤酒和啤酒花、冒着泡沫的大浴桶里，旁边还有龙头打开直接喝啤酒。啤酒浴的好处在于，啤酒中的酵母等营养元素有助于新陈代谢、延缓衰老、缓解疲劳。当然，啤酒还可以无限畅饮！
## ___op___黑光剧为你讲述奇幻故事___ed___
#### 图：穷游er@inhiu
### 与黑光剧艺术家一起完成想象力的碰撞。
### 黑光剧（Black light theater）是一种捷克人发明的剧目形式。在全黑的背景下，演员身着荧光演出服进行哑剧表演。配合着演员精湛的表演，你能感觉到物体在空中漂浮，人物在舞台上瞬间移动，好像梦境一般充满了幻想与乐趣。
## ___op___寻觅卡夫卡的旧时光___ed___
#### 图：穷游er@rich
### 一天早晨，你从不安的睡梦中醒来，发现自己来到了卡夫卡的家乡。
### 卡夫卡一家是住在布拉格的德国籍犹太人，他以布拉格为家乡，在此出生、就学、成长并开始写作。对于文学有兴趣的旅行者，可以
### 追寻卡夫卡的脚步，去黄金巷、卡夫卡博物馆和卡夫卡常去的CaféLouvre参观拜访。
# ___op___推荐路线｜布拉格24小时___ed___
## ___op___9:00___ed___
### 从___op___瓦茨拉夫广场___ed___出发，一路向西走到___op___老城广场，___ed___在这里欣赏___op___天文钟___ed___的整点表演，感受老城广场的氛围。
## ___op___10:30___ed___
### 然后登高到___op___市政厅塔楼___ed___上俯瞰整个广场。
## ___op___12:00___ed___
### 继续向西穿过小巷来到___op___查理大桥，___ed___从这里向东走五百米就是___op___鲁道夫宫，___ed___可以看看电影《有一个地方只有我们知道》里的那个秘密地点。走上查理大桥，欣赏伏尔塔瓦河两岸的美景以及桥两侧的雕塑。
## ___op___13:00___ed___
### 午饭可以来到桥下选一个靠河的餐厅，慢悠悠享用波西米亚式的午餐。餐后可以去___op___列侬墙___ed___瞻仰一番。
## ___op___14:30___ed___
### 下午上山参观城堡区域内的___op___圣维塔大教堂___ed___、___op___旧皇宫___ed___、___op___黄金巷___ed___等，然后在王宫花园内走走，俯瞰一下美丽的千塔之城。
## ___op___17:30___ed___
### 在城堡山脚的附近享用一顿地道的捷克式大餐。
## ___op___20:00___ed___
### 入夜的布拉格十分浪漫美丽，回到伏尔塔瓦河的东岸，沿着河岸向南。
# ___op___推荐路线｜布拉格48小时___ed___
## ___op___第一天___ed___
### 主要在老城区域活动。从___op___共和国广场___ed___出发，欣赏一下___op___市民会馆___ed___美丽的外墙和内部装饰，还有古老沧桑的___op___火药塔。___ed___穿过火药塔，走到___op___老城广场，___ed___在这里欣赏___op___天文钟___ed___的整点表演，参观___op___泰恩教堂，看扬·胡斯雕像，___ed___感受老城广场的氛围，然后登高到___op___市政厅塔楼___ed___上俯瞰整个广场。从另一条小巷走到___op___瓦茨拉夫广场，___ed___在这附近就餐。下午参观___op___国家博物馆___ed___的新馆和___op___穆夏博物馆，___ed___了解一下捷克这个国家的历史和艺术。傍晚坐车前往___op___高堡，___ed___登上这座曾经的城堡山，在游客明显少了许多的山顶欣赏日落。
## ___op___第二天___ed___
### 第二天在城堡区活动。早上从城堡出发，参观城堡区域内的___op___圣维塔大教堂___ed___、___op___旧皇宫___ed___、___op___黄金巷___ed___等，然后在___op___王宫花园___ed___内走走，俯瞰一下美丽的千塔之城。别急着下山，往西走一走就是___op___斯特拉霍夫神学院___ed___了。午饭后前往___op___莱特纳公园___ed___找到伏尔塔瓦河最佳俯瞰点，拍摄经典的伏尔塔瓦河众桥。然后再沿着阶梯下山，来到桥下的康帕岛，选一个靠河的餐厅，慢悠悠享用波西米亚式的午餐。饭后找到___op___列侬墙，___ed___再来到___op___查理大桥，___ed___欣赏伏尔塔瓦河两岸的美景以及桥两侧的雕塑，还有河上成百上千的白天鹅。过桥回到伏尔塔瓦河的东岸，沿着河岸向南走一走，然后随便拐入一个小巷子享用地道的捷式大餐。入夜的布拉格十分浪漫美丽，饭后在河岸边散散步，欣赏一下灯火映照下的城堡和两岸的建筑。
# ___op___City Walk｜布拉格老城半日行___ed___
#### 《有一个地方只有我们知道》全程在布拉格取景，老徐带着大小明星们占领了布拉格好多的历史建筑和有意思的地方。但要知道《碟中谍1》，《雾都孤儿》等好莱坞大片也都是在布拉格取景。
### ___op___路线设计师介绍___ed___
#### 盛思羽，没有起英文名，所以都让老外直接喊Siyu。他们的发音是“See you”，所以自我介绍的时候都这么说：Hi I&apos;m Siyu,like “See you tomorrow”。毕业于上海外国语大学德语系，刚毕业就阴差阳错来到了布拉格，现在已经在这里三年了。对这座城市的感情就像酿啤酒一样，刚入口有些苦涩，但慢慢地就清香四溢。这条线路会带给大家的是一整条历史的串联和一般游客所不了解的布拉格，同时也走入电影中的场景。
## ___op___布拉格老城半日行 Siyu Walk___ed___
#### ___op___集合地点：___ed___地铁Muzeum站出站后，圣瓦茨拉夫像下集合___op___详细地址：___ed___Václavské náměstí___op___抵达方式：___ed___自行前往，或者坐地铁绿线（A线）或者红线（C线）到Muzeum站，按照指示牌从“Václavské náměstí”方向出站。出站后就是瓦茨拉夫大街（捷克语Václavské náměstí），找到大街中央那座骑士青铜雕像，就在雕像下面集合。___op___出发时间：___ed___13:00___op___集合时间：___ed___12:50-13:00___op___结束时间：___ed___16:00___op___行程时长：___ed___3小时___op___价格：___ed___原价268人民币___op___报名地址：___ed___z.qyer.com/deal/54479
## ___op___详情介绍___ed___
### ___op___13:00 瓦茨拉夫大街___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行这是布拉格的中心大街——瓦茨拉夫大街。在这里可以了解到这条大街的建造者瓦茨拉夫故事，以及著名的布拉格之春事件。
### ___op___13:50 老城广场___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行布拉格没有布拉格广场，广场上也没有歌里唱的许愿池。它不是一个浪漫的地方，曾经有宗教领袖扬·胡斯在此身亡，也有天文钟的天才设计者被灼瞎双目。在这里将观看天文钟的整点表演。
### ___op___14:20 老犹太区___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行布拉格曾经居住着2万多犹太人，而他们却被规定只能在指定的范围内活动。卡夫卡在这里出生长大，他的文章里曾经描写过每天上学的必经之路。
### ___op___14:40 鲁道夫宫___ed___
#### 电影《有一个地方只有我们知道》中贯穿始终的男女主角定情之地，恢弘大气的音乐厅和艺术宫。
### ___op___14:50 查理大桥___ed___
#### 我们将走过查理大桥——这座欧洲最美丽的老桥之一。最出名的那两尊雕像意味着什么？此也查理，彼也查理：查理者，何许人也？
### ___op___15:40 Letna公园___ed___
#### 这是布拉格市内最大的公园，上山的过程有一小段台阶路，放心不难走，只是会有一点气喘。然后我带你去看最棒的伏尔塔瓦河俯瞰地点，然后你会觉得这一段上山路实在值得。在这里将结束整个CityWalk，从这里可以继续前往城堡进行参观，也可以在草地上躺倒休息。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 春季和夏季最适宜来捷克旅行，5月开始天气回暖，7-8月的日照时间长雨水少，晴空万里的日子特别多，捷克人都会抓紧一切机会外出晒日光。10月天气就开始转凉，整座城市遍地是黄灿灿的大小树木，美不胜收。11月的气温就会降到10ºC以下，一直到2月底才开始回暖。冬天的布拉格温度可以低至零下10ºC到20ºC，但也有许多人因为捷克价廉物美的滑雪场而特意冬天前来，白雪皑皑的布拉格也让人更觉浪漫。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___新年 Nový rok / 重建独立日 Den obnovy samostatného___ed___č___op___eského státu 每年1月1日___ed___
#### 除了是新一年的第一天外，这一天也是1993年捷克与斯洛伐克各自独立为国家的纪念日。这一天晚上会在布拉格城堡上举行烟火表演，市中心到处充满了庆祝的人群。
### ___op___复活节星期一 Velikono___ed___č___op___ní pondělí 每年3月底4月初___ed___
#### 复活节的日期每年不定，2016年的复活节是3月28日。除了绘制彩蛋外，按照捷克的传统，这一天男性要用绑着彩带的细树枝轻打女性的臀部或者腿部，寓意是祝愿女性们“青春常驻”。反之，女性要向男性泼水，祝愿他们“子孙绵延”。当地人戏称这一天是每年唯一一个可以“合法打女人”的日子。当然，这些传统现在践行的人较少，一般都是将相应物品作为节日的装饰品而已。
### ___op___布拉格之春音乐节 Pražské jaro 每年5月___ed___
#### 布拉格之春是世界上著名的国际音乐节，已经有着上百年的历史。每年都有世界顶尖的乐团与音乐家来此演出，整个音乐节要持续一个月。开场与末场的演出往往由世界一线交响乐团担纲，常常一票难求。音乐会的门票提前半年开售，有兴趣的请一定要提前购买。www.festival.cz
### ___op___圣尼古拉斯日 Svatý Mikulá___ed___š___op___每年12月5日晚至12月6日___ed___
#### 圣尼古拉斯的形象常被混淆为美国版的红色圣诞老人，其实圣尼古拉斯原本是基督教的一名圣徒，也是一位主教。他白须冉冉，手持圣像。传说在这一天晚上他会带上自己的随从，奖励做好事的人、惩罚坏人。因此这一天晚上许多人会打扮成他和他随从的样子，形象并不亲民，还有些吓人。
### ___op___圣诞节 Vánoce 每年12月24-26日___ed___
#### 捷克人一年中最重要的家庭节日。从12月24日起就是节假日，许多人会提前或者延长休假至新年。大多数家庭会手工制作圣诞饼干，传统的食物是油炸鲤鱼、土豆色拉以及名为“圣诞面包”的面包。这一天的晚餐时，在所有人进食完毕之前，大家都不得起身离席。晚饭后也要将家里的宠物喂饱，这样就保证没有一个人会饿肚子了。之后家庭成员互换礼物，互赠祝福。每年11月底布拉格的老城广场、城堡、瓦茨拉夫广场等地都会举办圣诞市场，市场上售卖捷克美食（烤香肠、圆圈面包、奶酪等），还有热红酒、烤栗子、蜂蜜酒、圣诞姜饼等应季食品。最大的集市位于老城广场，这里会竖起一棵巨大的圣诞树，四周布满小商铺，空气中弥漫着食物的气味，有些店家还会穿上中世纪风格或是捷克传统民族服装，更添古朴韵味。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 游客信息中心内有免费的布拉格市中心地图可以领取，还有许多关于周边小镇的信息手册。同时也提供酒店预订、一日或多日游线路。
### ___op___游客信息中心（老城广场）Turistické informa___ed___č___op___ní centrumStaroměstská radnice___ed___
#### 地址：Staroměstské náměstí 5，11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到Staroměstská站，信息中心在老城广场卡地亚手表店旁边开放时间：每日9:00-19:00电话：+420-224-861-476电子邮件：info@czechtourism.czwww.czechtourism.com
### ___op___游客信息中心（机场）Turistické informa___ed___č___op___ní centrumLeti___ed___š___op___tě Václava Havla - Terminál 1___ed___
#### 地址：Václav Havel Airport Prague, Schengenská, 16108 Praha6到达方式：机场T1航站楼到达区域出来以后即是开放时间：每日9:00-19:00，12月24日9:00-14:00，12月25日12:00-17:00，12月31日9:00-14:00，1月1日12:00-18:00电话：+420-220-118-511电子邮件：tourinfo@prague.euwww.prague.eu
### ___op___游客信息中心（瓦茨拉夫广场）Turistické informa___ed___č___op___ní centrumVáclavské náměstí___ed___
#### 地址：Václavské náměstí, Praha 1到达方式：乘坐地铁A/C线到达Muzeum站，或地铁A/B线到达Můstek站；乘坐电车3/9/14/24路到达Václavské náměstí站开放时间：每日10:00-18:00，12月24日10:00-14:00，12月25至12月27日及12月31日至1月3日关闭电子邮件：tourinfo@prague.euwww.prague.eu
## ___op___地图___ed___
#### 在各大游客信息中心都有免费地图可以索取，各酒店前台一般也提供免费地图。如果想要更为详细的中文版地图，可以在各大旅游商
#### 店、书报亭购买。在主要的地铁站出入口有免费英文版公交地图可以领取。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 布拉格机场有免费Wi-Fi，无需注册登录即可使用。在最新一批生产的有轨电车上也有免费Wi-Fi，车身上贴有Wi-Fi标志。
#### 网吧在捷克比较少见，市区里除了常见的麦当劳、肯德基、星巴克提供免费Wi-Fi之外，许多餐厅和咖啡馆也有免费Wi-Fi可以使用，有些地方没有标识，可以咨询服务员。
## ___op___电话___ed___
#### 捷克的三大手机运营商Vodafone、T-Mobile和O2在市区的营业网点非常多，很容易找到并购买电话卡和充值卡。捷克的话费比较高，如果没有购买任何优惠套餐，在捷克拨打捷克号码的通话费用一般为6.9克朗/分钟。每张SIM卡售价200克朗左右。建议中国旅行者开通国际漫游。以中国移动为例：捷克属于2元区，每分钟的通话费用只需人民币1.99元/分钟，发短信回国0.69元/条。
## ___op___邮局___ed___
#### 寄往中国的明信片为24克朗/张，邮票可以在邮局购买。但是一般邮局的工作人员不会说英语，只有中央邮局的部分工作人员能用英语沟通。布拉格中央邮局几乎是24小时全天开放，但一般普通邮局的营业时间则为周一至周五8:00-18:00左右。如果只是寄明信片，提前购买并贴上邮票之后投入街头的信箱即可。
### ___op___布拉格中央邮局___ed___Č___op___eská po___ed___š___op___ta___ed___
#### 地址：Jindřišská 909/14，11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A/C线到达Muzeum站，或地铁A/B线到达Můstek站；乘坐电车3/9/14/24路到达Václavské náměstí站营业时间：每日2:00-次日0:00
# ___op___实用信息｜兑换 刷卡 退税___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 国内无法直接兑换到捷克克朗，可以带着欧元现金来布拉格兑换，或者用银联卡在布拉格市内使用带有银联标识的ATM机取现。在市中心遍布着各种货币兑换商店，汇率高低不等。银行也可以提供货币兑换，但是银行柜员一般不会说英语，而且必须支付兑换手续费，并不建议到银行兑换货币。机场的KB银行ATM机可用银联取现，但现金兑换的汇率非常低，建议只兑换足够到达市区的现金，到了市区再兑换大额的现金。
### ___op___Exchange___ed___
#### 这是布拉格汇率比较公道、口碑最好的一家货币兑换商。且不不收任何服务费。
#### 地址：Kaprova 14/13, 11000 Praha到达方式：搭乘地铁A线（绿线）到达Staroměstská站；乘坐电车17/18路到达Staroměstská站营业时间：每天9:00–20:00电话：+420-800-225-588www.exchange.cz
### ___op___兑换现金注意事项___ed___
#### 有些兑换商店收取超高额的手续费，如果旅行者没有算清楚或者没有听懂，则有可能被收取高达15%的兑换手续费。如果遇到这样的情况，则必须先算好自己可以兑换到的最终金额，并告诉营业员对方的汇率自己不能接受。运用“转身就走”的讨价还价大法，很容易得到公平的汇兑额度。
#### 大街上常有一些骗子，拿着不值钱的他国货币冒充捷克克朗。他们会许以较高的汇率，得手后立刻跑路。所以兑换货币一定要去合法的商店，千万不能贪便宜在马路边兑换。
## ___op___银联___ed___
#### 捷克商业银行（Komerční banka）与中国银联签署了协议，接受银联借记卡在其ATM机上取现。捷克商业银行的标志为黑红双色的“KB”字母。
#### 除了本地的KB银行之外，与银联签署过协议的其它国际性银行也提供银联借记卡取现服务，如花旗银行（CitiBank）等。这样的机器上都贴有银联的标志。
## ___op___刷卡___ed___
#### 布拉格几乎所有的消费场所都接受Visa和Mastercard，随着中国游客渐多，可以接受银联刷卡的商户也日益增加。
## ___op___退税___ed___
#### 大部分商店都有免税标志（Tax Free），购物若超过2000克朗即可享受。填写完退税单后保留好发票，在离开申根区的最后一站办理。如从布拉格乘坐飞机离开申根区，则要到机场1号航站楼凭护照办理：先将退税单交海关人员审核盖章，后到退税窗口办理现金（欧元或者捷克克朗）或信用卡退税。海关人员可能会要求查看货品，因此建议在办理行李托运之前办理退税。有些市区商店内也可以直接进行退税。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 捷克语属于斯拉夫语系，在发音上听起来跟俄语比较相似。但由于地缘环境和历史影响，捷克语中也有许多德语的外来语词汇。捷克语据说是世界上最难学的语言之一。捷克语中有一些字母顶上带勾：č、ň、š、ř、ž。一些字母也有长短音之分，如：i、í，a、á。捷克语的辅音自带元音，所以常见到一些只有辅音的单词，让外国人不知道怎么念才好。有一句绕口令就是全由辅音组成的：Strčprst skrz krk。
#### 布拉格市中心的英语普及率比其他地方要高很多，而布拉格会说英语的人又比其他城市多。市中心商店的营业员和饭店服务员基本都能用英语交流，问路可以问年轻人，这样对方会说英语的机率会高一些。一般市中心的年轻人都会说英语，但是认得一些捷克语的字母至少可以在问路的时候把地名说对。
#### ___op___表达数字的手势___ed___
#### 当地人在用手表述数字的时候，从大拇指开始递增从1数到5。另外，忘掉6-10的中式手势吧，他们都是用两只手来表示5以上的数字的。
## ___op___日常对话___ed___
#### Ano - [ano] - 是，对Ne - [ne] - 不是，不对Prosím - [proseem] - 请，不用谢Díky - [diki] - 谢谢Dobrý den - [dob-ree den] - 你好（本意为日间好）Nashledanou - [nas-hledanou] - 再见（正式）Ahoj - [ahoi] - 你好或再见（非正式）Čau - [chau] - 再见（非正式）Nerozumím - [nerozoomeem] - 我没听懂，我不明白Mluvíte anglicky? - [mlooveete anglitskee] - 你会说英语吗？Nemluvímčesky - [nemlooveem chehskee] - 我不会说捷克语Těší mě - [tye-shee mnye] - 很高兴认识你Pivo - [pivo] - 啤酒Zaplatím - [zaplatiim] - 买单
### ___op___简单交流技巧___ed___
#### 即使遇到用英语无法顺利交流的问题也没有关系，很多情况下用一两个单词就能解决，比如”I, hungry, food”，对方就懂
#### 了。运用肢体语言也是一种有意思的沟通方式，还能让双方捧腹一笑、快乐一天。
## ___op___常见标识___ed___
#### Muži / Pány – 男Ženy / Dámy –女WC / Toalety – 厕所Vchod – 入口Východ – 出口Otevřeno – 营业中Zavřeno – 暂停营业，关门Zákaz kouření / Kouření zakázáno – 禁止吸烟Pozor – 注意Restaurace – 饭店Lékárna – 药房Česká pošta – 捷克邮局Policie – 警察局
## ___op___数字___ed___
#### 零 - nula一 - jeden（阳） / jedna（阴） / jedno（中）二 - dva（阳） / dvě（阴+中）三 - tři四 -čtyři五 - pět六 -šest七 - sedm八 - osm九 - devět十 - deset十一 - jedenáct十二 - dvanáct
## ___op___周一至周日___ed___
#### 周一 - pondělí周二 - úterý周三 - středa周四 -čtvrtek周五 - pátek周六 - sobota周日 - neděle
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___瓦茨拉夫·哈维尔机场PRG___ed___
#### 瓦茨拉夫·哈维尔机场是布拉格唯一的机场，2014年前叫做鲁兹涅机场（Mezinárodní letiště Praha - Ruzyně），所以在有的地方标识可能还没有改过来，但指的都是同一座机场。哈维尔机场共有三个航站楼，1号航站楼进出欧盟以外目的地的航班，2号航站楼进出欧盟境内目的地的航班，3号航站楼用于私人飞行机的起降。1号和2号航站楼连在一起，步行可达。3号航站楼稍远，需要坐公交车或者驾车前往。
#### ___op___到达和离开___ed___布拉格的机场尚未通地铁，需要搭乘公共巴士或者机场大巴到达。
#### ___op___公交车___ed___布拉格交通通票的价格为24克朗（30分钟有效）、32克朗（90分钟有效）、110克朗（24小时有效）和310克朗（72小时有效）。一般前往或者离开机场需要购买90分钟的票。如行李较大则需购买行李票，票价为16克朗。
#### 从地铁A线（绿线）Nádraží Veleslavín站换乘公交119路可以直接到达1号和2号航站楼。119路间隔5-20分钟不等，行程15分钟。
#### 从地铁B线（黄线）终点站Zličín换乘公交100路，每8-30分钟一班，行程18分钟，也可以到达1号或2号航站楼。
#### 布拉格的公交系统24小时运行，但是夜间地铁不运行。如果是晚上0点以后的夜间航班，则必须乘坐510路到DivokáŠárka站，再转乘51路电车进入市中心。
#### ___op___机场大巴___ed___从机场到市区的大巴会停靠2号航站楼—1号航站楼—共和国广场（Náměstí Republiky）（可换乘地铁B线）—中央火车站（Hlavnínádraží）（可换乘地铁C线）。机场出发时间为每天5:30-21:00。
#### 从市区到机场，可以到中央火车站乘坐AE Bus，通常每半小时一班，夏季时车次较多，每15分钟一班；车程33分钟。火车站出发时间为每天5:30-22:00。AE Bus票价60克朗，6-15岁儿童半价，可直接向司机购票，可免费携带行李。
#### ___op___出租车___ed___乘坐黄色车身的正规出租车到达市中心大约30公里左右，花费约500-600克朗。有些酒店与出租车公司有优惠协议，到机场只要400-450克朗，可以预先向酒店咨询。有的出租车并不正规，虽然合法但经常要价很高，所以要认清楚黄色车身的出租车，一般这些车子身上都写有订车电话和网站地址，比较可靠。如果只找到了私人出租车，那么上车前一定要谈好价格或者让司机打表。
## ___op___火车___ed___
#### 捷克国家铁路公司（České dráhy）成立于捷克和斯洛伐克各自独立之后，负责运营捷克国内所有的火车线路，并与国外铁路公司联合运营周边国家的国际线路。捷克境内的火车票价格十分亲民，连接两大主要城市布拉格与布尔诺（Brno）之间的火车票价约为220克朗，总长255公里，行车3小时左右。捷克境内目前只有布拉格至奥斯特拉发（Ostrava）一条高铁线路，总长356公里，运行时间3小时，票价约330克朗。学生与老人享有特价票。
#### 在捷克乘坐火车是十分舒适的旅行方式，但如果赶时间的话还是坐汽车更加快捷。捷克的火车也有餐车车厢，不过可选择的食物品种很少，味道将就。捷克火车分为头等、二等舱，如果没有特别指定，在购票窗口时默认购买的是二等舱车票。捷克铁路有一种一天通票（Celodenní jízdenka），可以无限次乘坐捷克全境的火车线路，550克朗/人，到车票有效日当天晚上24:00失效。捷克铁路经常不定期地把一百多年前的蒸汽火车从博物馆里取出来，让乘客乘坐——一般是前往近郊小镇的线路，两个小时只能开100公里左右。然而这番体验很有趣，能看到车头上的列车员奋力地铲煤，还能听到旧式蒸汽火车头的轰鸣声。具体活动安排可以关注捷克铁路官方网站www.cd.cz并购票。
### ___op___布拉格中央火车站Praha hlavní nádraží___ed___
#### 布拉格中央火车站于1871年开始使用，建筑风格为新艺术运动风格，使用了各种流动的线条并融入了自然界的一些元素。中央火车站除了连接捷克国内各条线路以外，也是国际线路的重要站点，这里每天都会发出前往德国、波兰、斯洛伐克、奥地利、匈牙利等欧洲各国的国际列车。火车站内有厕所、餐馆、药房、书店、礼品店等。购票厅在进门以后一楼大厅一直走到底处。站台位于地上二楼，上车前要在电子屏幕上认清站台防止走错。
#### 中央火车站最具历史感的地方是位于顶楼的咖啡馆，这座咖啡馆原名凡达咖啡馆（Fantova kavárna），现在是一家印度连锁咖啡馆Café Coee Day。这里的一切都保留着1871年火车站初建时奥匈帝国的氛围，有室内和室外的座位。不过这里的食物品种有限，多为三明治、蛋糕等快餐食品，也供应咖啡等饮料。
#### 地址：Wilsonova 300/8, 12000 Praha到达方式：搭乘地铁C线（红线）或电车5/9/26路到达Hlavnínádraží站电话：+420-840-112-113
### ___op___购票方式___ed___
#### 捷克境内的火车票可以当天前往售票窗口购买，人数多的话还可以购买团体优惠票。一般窗口的票价跟网上预订的票价是一
#### 样的。国际火车票建议提前网上购买，当场可能买不到或者价格很高。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 在捷克旅行搭乘大巴车非常便利，前往柏林、维也纳、慕尼黑、法兰克福、德累斯顿、纽伦堡、布拉迪斯拉发、布达佩斯等国际线路的班次也很多。有些线路的票价比火车更为便宜。口碑最好的汽车公司当属Student Agency，运营前往上述目的地的所有路线，价格优惠而且车厢内设有Wi-Fi、洗手间，行车准时、环境非常好。在Florenc车站内有该公司的售票窗口，市区内也有零售商店。Florenc车站和威尔森车站是前往捷克以外地方最常使用的车站。
### ___op___购票方式___ed___
#### 可以在Student Agency的官网jizdenky.studentagency.cz预订车票，预订后将电子票打印出来或者下载下来保存在手机里，上车前出示即可。
### ___op___布拉格长途汽车总站ÚAN Florenc___ed___
#### Florenc汽车站位于布拉格市中心，是布拉格最主要的长途汽车枢纽，距离中央火车站步行约1公里左右。几乎所有汽车运营公司都在售票大厅内设有售票窗口，车站内设有公共厕所、便利店以及快餐店。不过汽车票最好提前至少2-3天购买，班次较少的长途线路建议更早预订。
#### 地址：Pod výtopnou 13/10, 18600 Praha 8到达方式：搭乘地铁B线（黄线）/C线（红线）、电车3/8路、公共汽车133/175/509路到达Florenc站开放时间：每日6:00-20:00电话：+420-221-895-201orenc.cz
### ___op___威尔森车站Autobusová St. Wilsonova___ed___
#### 这个车站位于中央火车站的顶楼，没有明显的站台。只要到达火车站，从二楼的站台处找到上三楼的楼梯，找到了顶楼的咖啡馆，对着咖啡馆的门外就是各大巴公司的发车点了。布拉格机场大巴（AE
#### Bus）以及德国铁路公司（DB buses）前往慕尼黑、纽伦堡等地的大巴车都在此发车。来此乘车容易迷路，所以最好稍作提前。
#### 地址：Wilsonova 300/8, 12000 Praha到达方式：搭乘地铁C线（红线）或电车5/9/26路到达Hlavnínádraží站
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 布拉格的市内交通系统非常发达，并且严格遵照时间表运行。市区内的公交、地铁、电车全都由同一家公交公司运营。在市内游览主要使用的是地铁及电车，基本不需乘坐公交车。
## ___op___布拉格卡 Prague Card___ed___
#### 持有布拉格卡可以免费进入包括布拉格城堡（Pražský hrad）在内的50个景点，还包括2个小时的观光大巴游览，伏尔塔瓦观光船乘坐，以及无限制使用布拉格市内的地铁、电车、公交、机场大巴AEBus。可以在官网购买，也可以在机场1、2号航站楼及布拉格市中心地铁站、旅游信息服务处购买。票价：2日票成人1280克朗，儿童及学生940克朗；3日票成人1540克朗，儿童及学生1120克朗；4日票成人1780克朗，儿童及学生1300克朗www.praguecard.com
## ___op___公交车票___ed___
#### 布拉格市区的公交单次票或者通票可以在规定时间内无限次乘坐地铁、有轨电车和公交车。
#### 票价：24克朗（30分钟有效），32克朗（90分钟有效），110克朗（24小时有效），310克朗（72小时有效），30天票670克朗。
#### 购买地点：各大地铁站及电车站的黄色售票机器（只接受硬币）、地铁站的人工售票窗口、各书报亭。查询公交时刻表及线路：所有种类的公交线路都可以使用布拉格交通系统的官方网站www.dpp.cz查询，或者手机下载应用Pubtran实时查询，网站和手机应用都有英语版本。
### ___op___乘车注意事项___ed___
#### 购买车票后第一次使用时需在地铁出入口、电车及公交车内的黄色打票机上打票，之后上下车不再需要打票。车票的有效时间自打票之时开始计算，没有打过的票不会过期，可以随时使用。查票人员会不定期出现，万一逃票被查将会面临800克朗的罚款。
## ___op___地铁 Metro___ed___
#### 布拉格一共有三条地铁：A、B、C线，通常也分别被称作绿线、黄线、红线。三条线都从地下穿过伏尔塔瓦河。几乎各大景点都位于A线沿线，从Hradčanská和Malostranská站可以前往城堡，从Staroměstská站可以前往老城广场及查理大桥。三条地铁线之间换乘非常方便，且换乘站都位于市中心，A线与B线换乘站为Můstek，B线与C线为Florenc，A线与C线为Muzeum。地铁运行时间：5:00-次日0:00，高峰时间间隔2-3分钟，白天非高峰间隔6分钟左右，夜间间隔8分钟左右。
### ___op___体验布拉格的地铁___ed___
#### 布拉格的地铁系统在设计的时候有用作防空洞的意图，因此大部分市中心的地铁站都非常深，电梯非常快，最深的地铁站是Náměstí Míru，其站台位于地表下53米。第一次使用的乘客能感受到强烈的时代感，值得体验。
## ___op___有轨电车 Tramvaj___ed___
#### 布拉格的有轨电车已经有140年的历史，当地人戏称“电车不到的地方就不是布拉格”，由此可见电车系统的便利度以及人们对它的喜爱程度。频率高、线路长、到达的地方很多、在地面上行驶可以观看两侧风景，这些都是乘坐电车的理由。但是在过马路的时候千万不要赶在电车前面走，因为电车重达数吨、无法及时刹车，很容易造成事故。布拉格的有轨电车通宵运行，夜间线路一般为5开头，但是间隔时间很长，有的每半小时才有一班，建议提前安排好出行时间。
### ___op___22路电车___ed___
#### 这是一条穿过几乎所有重要市中心景点的电车线路，而且在高峰时间几乎2分钟一班。如果走累了，不妨跳进22路静静地欣赏一会儿风景。
## ___op___公交车 Autobus___ed___
#### 市中心的公交车线路较少，公交线路一般用于连接生活区域，一般游览不需要乘坐公交车。在坐公交车之前最好买好车票，直接找司机买的话很多不找零。
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 布拉格各个出租车公司价格不一，一般为20克朗左右/公里，起步价40克朗左右。但是在打车的时候要认清正规的出租公司，有些私人运营的往往开出高价或者绕路宰客。在街头有一些乘坐出租车的定点站牌，上面写着“Taxi”。有些人流密集处如火车站门口、飞机场到达出口会有出租车等客，可以直接上车。在街上打车请注意交通安全及规则，不要在路口招手。
#### 正规的出租车公司有：AAATaxi、Modrý anděl、ProTaxi等，都是黄色车身。通过手机打车可以使用Uber、Taxi Praha等应用，各大公司也支持电话订车。
#### ___op___AAATaxi___ed___电话：+420-222-333-222www.aaataxi.cz
#### ___op___Modrý anděl___ed___电话：+420-737-222-333www.modryandel.cz
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00420紧急救助：112急救：156匪警：156、158火警：150
## ___op___治安___ed___
##### 欧洲难民潮让许多人都觉得整个欧洲都不安全，其实难民多数前往的是德、法、英等老牌西欧发达国家，对于“东欧”诸国倒并不青睐。而且捷克国内对于难民的呼声以反对接收为主，也使得难民更不愿意来这里。在布拉格的街头，人种的混杂程度远低于西欧诸国。虽然偶尔也有抢劫等事件发生，但总体来说布拉格的治安非常好。即使夜间出行通常也很安全，如遇醉汉、流浪汉等要敬而远之。在市中心人口密集的地方，依然要注意人身和财物安全。在巴黎恐怖袭击发生之后，捷克政府也颁布通告，提醒市民不要在人多的地方多停留。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻捷克大使馆Velvyslanectví___ed___Č___op___ínské lidové republiky___ed___
##### 地址：Pelléova 1116/18a, 16000 Praha 6到达方式：乘坐地铁A线或电车1/8/18/25/26路到达Hradčanská站
##### 工作时间：周一至周五8:30-12:00，13:30-17:00领事部电话：+420-233-028-898 / +420-233-028-888领事应急保护电话：+420-728-939-951www.chinaembassy.cz
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 在布拉格突发疾病等可以直接前往医院挂急诊。情况危急时刻以拨打免费急救电话155或112。捷克的医疗水平非常高超，处于欧洲领先水平，完全可以信任。
### ___op___英语服务24小时急诊医院___ed___
### ___op___Nemocnice Na Homolce___ed___
#### 地址：Roentgenova 2/37, 15030 Praha 5电话：+420-257-271-111
### ___op___Motol大学附属医院Fakultní nemocnice v Motole___ed___
#### 该医院有专门针对外国人的科室。地址：V Úvalu 84, 15006 Praha 5电话：+420- 224-431-111
### ___op___24小时营业的药房___ed___
### ___op___Pohotovostnílékárna Palackého___ed___
#### 地址：Palackého 5, 11592 Praha 1电话：+420- 224-946-982
### ___op___Pohotovostnílékárna U Svaté Ludmily___ed___
#### 地址：Belgická 37, 12000 Praha 2电话：+420-222-513-396，+420-222-519-731
## ___op___厕所___ed___
#### 市中心的公共厕所一般收费5-10捷克克朗，不过数量并不是很多，但在主要景点附近都有。肯德基和麦当劳的厕所也并不免费，需要投币才能使用，价格也为5-10捷克克朗之间。当然，餐厅与咖啡厅的厕所是可以使用的，前提是要在那里消费。
# ___op___景点｜城堡区域___ed___
### 布拉格城堡（Pražský hrad），指的不是一栋建筑物，而是由城墙围起来的山上的区域。布拉格城堡最早的部分可以追溯到公元9世纪，是世界上现存最大的古堡群落，被收录在联合国教科文组织世界文化遗产名录中。这里在历史上是波西米亚诸王的驻地，在查理四世时期是整个神圣罗马帝国的政治中心，如今则是捷克总统的办公所在地。城堡大门外的广场上经常会举行一些重大庆典、总统演说、露天音乐会、市集等活动，所以游览的时候常会遇到这样的活动，可以体验一把欧洲人的政治生活。城堡内的景点之间距离都很近，只要到达城堡区域便可一次参观。圣维特大教堂（Katedrálasvatého Víta）、旧皇宫（Starý královský palác）、圣乔治教堂（Bazilika sv. Jiří）、黄金巷（Zlatá ulička）是城堡区最主要的景点，但是最不容错过的是从城墙上俯瞰整座布拉格的壮丽景观。城堡免费对外开放，只有要进入景点参观才需要购票。
### 地址：Pražský hrad, 11908 Prague 1到达方式：乘坐地铁A线到达Malostranská站，向山上步行，或者乘坐地铁A线到达Hradčanská站，向南步行10分钟；乘坐电车22路到达Pražský hrad站开放时间：城堡4月-10月每天5:00-次日0:00，11月-次年3月每天6:00-23:00；各景点开放时间请见具体景点介绍门票：城堡以及皇家花园免费，要进入景点参观有3种套票，各景点不可分开购买。通常购买环线B即足够参观城堡区内的主要景点。所有套票均2天有效，如果第一天参观不完第二天还可以使用。可在城堡区内的售票处租赁英文语音导览，时长3小时，价格为350克朗/台。
### ___op___景点套票包含景点价格___ed___圣维特大教堂、旧皇宫、布拉格成人350克朗，儿童套票A城堡历史展、圣乔治教堂、黄金175克朗，家庭票700巷、城堡内火药塔、罗森堡宫克朗成人250克朗，儿童圣维特大教堂、旧皇宫、圣乔治套票B125克朗，家庭票500教堂、黄金巷克朗成人350克朗，儿童圣维特大教堂珍宝馆、布拉格城套票C175克朗，家庭票700堡图片展克朗
### 电话：+420-224-373-368www.hrad.cz
## ___op___换岗仪式___ed___
### 每天从早晨7点开始到晚上8点（冬季到晚上6点），城堡大门的守卫每个整点都会换岗，正午12点的换岗仪式尤为隆重。
## ___op___圣维特大教堂Katedrála svatého Víta___ed___
### 图：穷游er@楚云飞qq从布拉格市中心各个地方向城堡方向望去，看见的那座高耸入云的尖塔便是圣维特大教堂。它是一座天主教堂，最早为罗马式圆形建筑，后改为哥特式教堂，是罗马天主教布拉格总教区的主教座堂，也是捷克最大、最重要的一座教堂。大教堂最古老的部分建于公元925年，直到19世纪才建成为今天我们所见的规模。
#### 图：穷游er@chenyifeng2001
### 圣维特大教堂跟德国的科隆大教堂同属哥特式教堂，二者外观也很相似，虽然没有后者的高度，但外立面的雕塑精美程度毫不逊色。由于历史上曾屡遭火灾，圣维特大教堂的外面显得发黑，但却平添了庄严肃穆之美和厚重的历史感。在历史上该教堂用于皇帝加冕、皇家墓穴、收藏王国最珍贵的圣徒遗物，主保圣人圣瓦茨拉夫也埋葬于此。教堂内部空间大约高有10层楼，使人一进入立觉威严。四周的彩色玻璃窗户描绘了各种各样的圣经故事，其中有一幅是20世纪捷克的国宝画家穆夏（Alfons Mucha）的作品。教堂内最神圣杰出的地方是大门右侧的圣瓦茨拉夫礼拜堂，他的遗物都保存于此，游人只能从门口向内观看，不得进入。圣瓦茨拉夫礼拜堂西南角有一个七道门锁的小门，通向放置波西米亚加冕王冠的王冠室。教堂内部也有许多小礼拜堂，参观游览的时候注意不要打扰信徒的祷告。
### 开放时间：11月-次年3月周一至周六9:00-16:00，周日12:00-16:00；4月-10月周一至周六9:00-17:00，周日12:00-17:00；如遇特殊节日或宗教活动可能临时关闭www.katedralasvatehovita.cz
## ___op___教堂座位___ed___
### 教堂中间靠近圣坛的座位是供人礼拜而非休息所用，下方的横杠是让人跪着礼拜的，切勿脚踩。
## ___op___旧皇宫Starý královský palác___ed___
### 图：穷游er@XIANG_哥旧皇宫始建于9世纪，它位于圣维特大教堂旁边，是一整排黄色的房子。不过与欧洲其他地方的皇宫相比，这栋建筑看起来并不像是皇家财产。旧皇宫内最著名的是弗拉迪斯拉夫厅（Vladislavskýsál），内壁的墙壁与房顶采用后哥特式拱形顶，具有良好的支撑效果，整个大厅内部无需一根廊柱。这里至今还被用于一些官方活动，如总统选举、重要庆典、国宴等。该厅西南角的旋转楼梯被称作“骑士阶梯”，所有的捷克总统都是经过这里上楼宣誓就职的。弗拉迪斯拉夫厅东侧的楼梯上楼是一间礼拜室，走上它的阳台，整座布拉格的风景尽收眼底。开放时间：11月-次年3月每日9:00-16:00；4月-10月每日9:00-17:00
## ___op___圣乔治教堂Bazilika sv. Ji___ed___ř___op___í___ed___
### 这座粉色的圣乔治教堂是布拉格城堡区第二大重要的教堂，也是布拉格城堡内最古老的教堂，为献给圣徒乔治而建。始建于公元10世纪，但是现在保留下来的只有地基部分。教堂内部的风格与圣维特大教堂大相径庭，如果说后者是极尽奢华，那么圣乔治教堂内壁可谓朴实无华。整座教堂内部呈灰色，有些暗，但是走到底却是一座白色的圣坛，光明透亮。这座小礼拜堂被称作卢德米拉（Ludmila）小礼拜堂，供奉了圣女卢德米拉的棺木。圣女卢德米拉是圣瓦茨拉夫的祖母，曾垂帘听政辅助孙子统治王国，广受捷克人民的爱戴。楼梯下方地下室里的是弗拉迪斯拉夫（Vratislav）与博莱斯拉夫（Boleslav II. Pobožný）两位波西米亚国王的棺椁，放置在空旷大厅的中央。不过都被铁门拦住，只能从外面观看。现在几乎每天晚上在圣乔治教堂里都有音乐会供游人欣赏，可以直接在门口购票、无需提前预约。
### 开放时间：11月-次年3月每日9:00-16:00；4月-10月每日9:00-17:00
## ___op___黄金巷 Zlatá uli___ed___č___op___ka___ed___
### 图：穷游er@陈牟牟从圣乔治教堂出来向山坡下走几百米就是黄金巷了。这是一条受到保护的中世纪风格的小巷，宽约三米，长不到五百米。黄金巷里有许多彩色的小房子相互连接，每一个门洞都诉说着当年屋主人的故事，给人感觉小巧精致、充满生活气息。黄金巷的名称来源于16世纪的炼金术师，传说他们想在这里炼制黄金。后来这条小巷居住的都是为皇家工作的手工匠人。著名作家卡夫卡（Franz Kafka）也曾在这条街的第22号公寓租住了两年。小巷12号通往一座炮塔，是布拉格防御系统的一部分，也曾被作为监狱使用过。
### 开放时间：11月-次年3月每日9:00-16:00；4月-10月每日9:00-17:00
## ___op___皇家花园Královská zahrada___ed___
### 图：穷游er@jessie杰西妹围绕着城堡外圈散布着许多花园，它们与城堡的各个出入口相连，环境幽静，风景宜人，非常适合散步。从这些花园也能眺望圣维特大教堂。
### 开放时间：4月及10月每日10:00-18:00；5月及9月每日10:00-19:00；6月、7月每日10:00-21:00；8月每日10:00-20:00
## ___op___斯特拉霍夫修道院Strahovský klá___ed___š___op___ter___ed___
### 斯特拉霍夫修道院是全世界最古老的修道院之一，始建于1143年。最著名的是哲学厅，它被誉为“全世界最美的图书馆”。该厅无法进入参观，只能从门口向内看，但是其叹为观止的规模与金色的内部装饰仍然值得一看。除此之外，在修道院内部还有一些其他的教堂和建筑可以参观，大部分参观城堡的游客并不会绕路前来，所以这里显得十分幽静美丽。
### 地址：Strahovské nádvoří 1/132, 11800 Praha 1到达方式：从城堡向西步行到达或乘坐电车22路到达Pohořelec站开放时间：每日9:00-17:00（12:00-13:00午休闭馆）门票：成人100克朗，儿童及学生50克朗，拍照需另加50克朗电话：+420-233-107-704www.strahovskyklaster.cz
## ___op___Letná公园___ed___
### 图：穷游er@panch这座公园建在一座山上，位于城堡区的东侧，是布拉格市内最大的公园，居高临下可以俯瞰整座布拉格以及伏尔塔瓦河的景致，布拉格的明信片中有一张著名的伏尔塔瓦河上许多桥的照片就是在Letná山上拍摄的。在苏联统治时期，山顶曾竖立过一尊当时世界最大的石雕像，雕刻的是斯大林与人民群众。在苏联撤离以后，捷克人民摧毁雕像，现在在原址上是一座巨大的音乐节拍器。这里是年轻人喜爱的聚会、运动、休闲场所，到了夏季Letná啤酒公园对外开放，当地人都喜欢三五成群在此对酌，享受悠长夏日。
### 地址：Letenské sady, 17000, Praha 7到达方式：乘坐地铁A线到达Hradčanská站；乘坐电车12/18路到达Chotkovy sady站；乘坐电车5/17路到达Čechův most站；乘坐电车1/8/12/25/26路到达Sparta站开放时间：全天门票：免费
# ___op___景点｜老城区___ed___
### 老城区是布拉格旧时主要的居民区，这一片地区的房子都十分古旧，而且不约而同地盖有红色的房顶。地面至今铺的还是小石子，虽然是高跟鞋和滑轮箱杀手，但却是古旧氛围不可缺少的一部分。从老城广场稍向西北行走就是老犹太区（也称约瑟夫区，Josefov），从前这里是布拉格所有犹太人居住的地方，因为政府不允许犹太人的生活离开这里，因此这里的人口密度曾经非常高，所有犹太人的生老病死也都在这里发生。
## ___op___老城广场Staroměstské náměstí___ed___
### 图：穷游er@waley1984老城广场是布拉格旧时的心脏地带，始建于公元10世纪左右，最早只是一片没有房子的空地，直到14世纪开始才在广场周围竖立起来一幢幢房子。现在的老城广场四周很少有居民居住，取而代之的是饭店、咖啡厅以及商店，广场上一直都有各色艺人进行街头艺术表演，游客也络绎不绝。每年11月底都会竖立起全捷克最大的圣诞树，并进行亮灯仪式，拉开圣诞庆祝的序幕。圣诞期间广场上会举办盛大的集市，满布风格古旧的小摊，处处弥漫浓香的烤面包圈味道，浪漫至极。老城广场上还有天文钟、老市政厅、泰恩教堂、胡斯雕像等景点。
### 地址：Staroměstské nám. 1, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线到达Staroměstská站；乘坐电车17/18路到达Staroměstská站开放时间：全天门票：免费
## ___op___布拉格没有“布拉格广场”___ed___
### 那首周杰伦作词、蔡依林演唱的《布拉格广场》虽然听上去很美，却造成了国人对此广场的误解。要知道，这个广场名为“老城广场”，布拉格也没有一个叫做“布拉格广场”的地方。这个广场上也没有许愿池，不过鸽子倒是很多。
## ___op___天文钟 Pražský orloj___ed___
### 图：捷克旅游局天文钟位于老城广场西侧的老市政厅塔楼上，表盘上有黄道、地球时刻、古代捷克时刻、指针等机械部件。最早关于天文钟的文献记载可追溯至1410年，那时候的天文钟只有机械结构以及天文表盘的部分，今天复杂精美的天文钟是到19世纪才完成的。它的设计者是查理大学的数学和天文学教授，制作者是一名钟表匠人。传说它的设计者在完成了这旷世之作以后被当权者灼瞎了双眼，避免他再次造出这样的作品。天文钟在中世纪是天文学的研究设备，能显示出地球和天空的相对位置，太阳、月亮在黄道上的位置。但在今天它也能指示地球上的时间。每个整点天文钟上方的两扇小门都会打开表演。整点表演的时候天文钟下人群最为密集，要注意财物安全。
### 开放时间：全天门票：免费
## ___op___老市政厅Staroměstská radnice___ed___
### 图：穷游er@Zesperado天文钟所在的那座高高的塔楼就是老市政厅的塔楼。它是波西米亚地区的第一座市政厅，建于1338年。至今仍在使用中，办理包括结婚在内的各种市政服务。市政厅内部可以进入参观，也有团体导览可以参加。背后那高高的塔楼可以上去俯瞰整座老城广场，最近修建了电梯，所以不用担心爬得气喘吁吁。除了上塔俯瞰，老市政厅的内部也有一些精美的展览可以参观，从中可以了解布拉格城的历史。
### 开放时间：周一11:00-22:00，周二至周日9:00-22:00门票：塔楼成人130克朗，售票处门口扫描二维码购票110克朗,26岁以下学生、15岁以下儿童及65岁以上老年人80克朗;市政厅内部成人100克朗,26岁以下及65岁以上70克朗电话：+420-236-002-629www.staromestskaradnicepraha.cz
## ___op___泰恩教堂Týnský chrám___ed___
### 图：穷游er@寒庐穷士老城广场上最引人注目的两个黑色的大尖顶就是泰恩教堂了。教堂的钟楼高达80米，自14世纪起就是布拉格老城最主要的教堂。教堂内安放有布拉格最古老的管风琴，制造于17世纪。泰恩教堂现在主要用于宗教仪式而非一个旅游景点，故而它的开放时间较短，并且进入的人数也有限制。参观时请尊重内部工作人员的指引，并保持安静。
### 开放时间：3月-12月周二至周六10:00-13:00及15:00-17:00，周日10:00-12:00，周一不开放门票：免费，但是鼓励捐款www.tyn.cz
## ___op___胡斯雕像Pomník mistra Jana Husa___ed___
### 老城广场中央高大的绿色青铜雕像主人公扬·胡斯（Jana Husa）是14世纪布拉格的一位非常有影响的哲学家以及宗教改革家。他反对教皇贩卖赎罪券、认为弥撒应该使用本国母语而不是拉丁语，却因此被宗教会议判处有罪，并处火刑。这座雕像揭幕于1915年，纪念他殉道500周年。自那以后，静坐于胡斯雕像下成为抗议外族统治的一种表达方式。
### 开放时间：全天门票：免费
## ___op___犹太人博物馆Židovské muzeum___ed___
### 位于老犹太区的犹太人博物馆由6个不同的场馆组成，包括梅瑟会堂（Maiselova synagoga）、平卡斯会堂（Pinkas Synagogue）、旧老犹太公墓（Old Jewish Cemetery）、克劳森会堂（KlausenSynagogue）、葬仪厅（Ceremonial Hall）和西班牙会堂（SpanishSynagogue ）。其中梅瑟会堂曾经是布拉格主要的犹太会堂之一，建于16世纪布拉格犹太区最繁华的时候。曾经布拉格的犹太区居住有2万多犹太人，他们被限制只能在这个范围内生老病死，因此也建
### 造了许多犹太会堂。然而经过二战纳粹的屠杀以后，布拉格几乎已经没有了犹太人的踪影，犹太会堂也只剩这6座。
### 地址：Maiselova 63/10, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站开放时间：2016年1月1日-3月25日9:00-16:30；3月27-10月28日9:00-18:00；10月30日-12月31日9:00-16:30；每周六及犹太节日不开放门票：成人票300克朗，优惠票（26岁以下学生，6-15岁儿童）200克朗，残疾人50克朗，6岁以下儿童免费www.jewishmuseum.cz
## ___op___老犹太公墓Židovský h___ed___ř___op___bitov___ed___
### 这座公墓里埋葬的都是曾经生活在布拉格犹太区的犹太人。根据犹太人的习俗墓地是不得破坏的，特别是不允许搬走墓碑。这意味着当墓地用尽空间时，购买空余的土地是不可能的，因此就在已有的墓穴里分多层安葬，旧的墓碑取出后再放在新墓上。目前尚不清楚确切的墓地建立时间，但已发现的墓葬有12层，约12000个墓碑，可能有多达10万人埋葬于此。
### 地址：Široká, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站开放时间：2016年1月1日-3月25日9:00-16:30；3月27-10月28日9:00-18:00；10月30日-12月31日9:00-16:30；每周六及犹太节日不开放门票：参见犹太人博物馆www.jewishmuseum.cz
## ___op___西班牙会堂___ed___Š___op___panělská synagoga___ed___
### 西班牙会堂是布拉格老城区里最年轻的犹太会堂，但建造于传说中布拉格最古老的犹太会堂原址之上（据说原来由拜占庭犹太人使用）。其风格采用了西班牙摩尔复兴式的风格，故名西班牙会堂。该会堂现在被用作博物馆和音乐厅，高两层楼，圆顶方地，颇似中国天圆地方的概念。会堂内部装饰巧夺天工、金碧辉煌，主大厅中央有一个通天的镂空圆顶。如果在捷克要评选内部最为华丽的宗教建筑的话，非西班牙会堂莫属。现在的西班牙会堂属于犹太人博物馆所有，可以使用犹太人博物馆通票参观。
### 地址：Vězeňská 1, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线， 到达Staroměstská站；乘坐电车17/18路， 到达Staroměstská站开放时间：2016年1月1日至3月25日9:00-16:30；3月27至10月28日9:00-18:00；10月30日至12月31日9:00-16:30；每周六及犹太节日不开放门票：参见犹太人博物馆
## ___op___鲁道夫宫Rudolnum___ed___
### 鲁道夫宫位于犹太区和城堡区的边缘，距离查理大桥约500米，是建于19世纪的一幢新文艺复兴风格的音乐厅及展览厅，现在是捷克爱乐乐团的驻地。这幢楼方方正正、高大伟岸，夜间打上灯光以后更是璀璨。由于电影《有一个地方只有我们知道》在华人中的知名度飙升，现在它的门前总是有成群结队的人跟电影中的雕像合影。鲁道夫宫内常有一些艺术展览，晚上也经常有高级别高质量的演出。如果要在布拉格欣赏一场音乐会的话，推荐来此。
### 地址：Alšovo nábř. 12, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站电话：+420-227-059-227www.rudolnum.cz
## ___op___克莱门汀学院Klementinum___ed___
### 克莱门汀学院是一系列历史建筑群的总称，紧挨着查理大桥，占地2公顷，是欧洲最大的建筑群之一。克莱门汀学院由耶稣会信徒始建于1556年，整个建设期长达170年，因此该建筑群的建筑风格也十分多样。克莱门汀学院最早是一所学校，后升格为大学，并并入查理大学哲学院。1930年以后克莱门汀学院成为了国家图书馆的所在地。克莱门汀学院作为公共图书馆可以进入借阅各类书籍，但更吸引人的是其内部的古老建筑风格和穹顶壁画。可供参观的部分有天文塔（Astronomická věž）、巴洛克图书馆（Barokní knihovna）、子午线大厅（Meridiánová síň）和镜厅（Zrcadlová kaple），参观者必须参加学院组织的导览。最受欢迎的是天文塔，登上68米高的塔台后有一个绝妙的俯瞰查理大桥及老城中心的视角。巴洛克图书馆内藏有2万多册神学著作，最古老的著于17世纪。二楼的子午线大厅的整间房间相当于一个大暗箱，屋顶有一小孔，阳光透过小孔投射到地板上的尺子上，即显示了这一天正午的太阳在黄道上的位置。镜厅多用于举办各类活动、音乐会等，只有内部没有活动的时候旅行者才有可能在导览中一同参观，不过可以购买一张这里的音乐会票，这样就可以进入了。
### 地址：Mariánské nám. 5，11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线， 到达Staroměstská站；乘坐电车17/18路， 到达Staroměstská站开放时间：1-2月10:00-16:30；3-10月10:00-19:00；11-12月10:00-18:00门票：220克朗/成人，儿童或学生票140克朗/人，7岁以下儿童免票；使用布拉格卡可以享受七五折。导览每天早晨10点开始，每半小时一场，时长45分钟，馆内也提供中文纸质导览材料www.klementinum.com
# ___op___景点｜市中心其他景点___ed___
## ___op___查理大桥 Karlův most___ed___
### 图：穷游er@big_michael查理大桥由查理四世始建于1357年，完成于15世纪初。一开始它被称作“石桥”或者“布拉格桥”，到了19世纪才被更名为“查理大桥”。大桥全长516米，两端共有3座桥塔，桥身上安放有30座雕塑。桥上最古老的雕塑是靠近大桥西侧一座青铜的雕塑——杨·内波穆茨基（Jan Nepomucký），他是14世纪当时皇后的牧师，因为不愿向国王透露皇后告解的内容而被投入伏尔塔瓦河。不过民间还有一种说法是，其实他也参与了国王的地下交易，并传说与皇后有染，所以被皇帝灭了口。不过无论传说如何，现在每一个来到查理大桥的人都要抚摸他脚下的已经发亮的那一部分青铜雕塑，这一摸就会祝愿你“再次回到布拉格”。大桥上整日游人如织，如果想要体验没有人的查理大桥，那就要起个大早赶在日出之前来了。
### 地址：Karlův most, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站开放时间：全天门票：免费
## ___op___查理大桥的冷知识___ed___
### 查理大桥的建造者查理四世非常迷信天文学和数字的奥妙，所以在设计建造这座桥的时候有许多冷知识在其中。例如这个有趣的数字排列：1-3-5-7-9-7-5-3-1，查理四世特意于1357年9月7日早晨5点31分（古代捷克时间）为查理大桥奠了第一块基石。这一定是一位处女座的国王。另外，查理大桥至今这么坚固原因之一是因为当年造桥时在原料砂浆中掺入了蛋黄以加固桥体。
## ___op___火药塔 Pra___ed___š___op___ná brána___ed___
### 图：穷游er@kimikawa火药塔的外形是哥特式的城门，修建于1475年，曾是布拉格老城的13座城门之一。直到1836年之前，波西米亚的君主们都要通过此门前往圣维特主教座堂加冕。到了17世纪，它被用作火药储存设施，因此而得名。历经沧桑后，这座火药塔成为唯一一座留存的布拉格城门。火药塔楼可以进入参观。
### 地址：Náměstí Republiky 5, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁B线或电车5/8/14/24/26到达NáměstíRepubliky站开放时间：11月-次年2月10:00-18:00，3月、10月10:00-20:00，4-9月10:00-22:00门票：90克朗www.muzeumprahy.cz/prasna-brana
## ___op___市民会馆 Obecní dům___ed___
### 紧连着火药塔的一幢华丽的建筑就是市民会馆。它是一座音乐厅，建于20世纪初，会馆内部最美丽也是最大的厅以捷克国宝音乐家斯美塔那（Bedřich Smetana）命名。1918年10月28日，捷克斯洛伐克独立的消息也是在该厅宣布。每年的10月28日捷克独立日那天，斯美塔那厅里都会上演捷克交响乐团演奏的《我的祖国》（Má
### vlast）交响组曲。在这一天来此聆听《我的祖国》也是许多捷克人每年的保留节目。
### 市民会馆内除了音乐厅，也有不定期的展览可以参观。如果只想参观建筑内部的话，则须参加固定的导览。最好的方式其实是买一张音乐会的票，即可参观内部建筑、又可享受高水准的文化活动。
### 地址：Náměstí Republiky 5, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁B线或电车5/8/14/24/26路到达NáměstíRepubliky站开放时间：每日有1-2次导览，请参见官网详情或会馆内时间表门票：成人290克朗，26岁以下或60岁以上240克朗；特殊展览门票另购，票价不一www.obecnidum.cz
## ___op___瓦茨拉夫广场Václavské náměstí___ed___
### 图：Wikipedia瓦茨拉夫广场是现在布拉格的市中心，两旁满布历史建筑，也是一条商业大街。虽然名为广场，却更像一条长长的步行街。最初这个广场由查理四世开辟，当时是交易马匹的市场，广场西侧紧连进入老城的城门。如今城门已毁，瓦茨拉夫广场也早已不是城外的市场。这里曾经发生过许多包括布拉格之春在内的历史事件。该广场得名于波西米亚的主保圣人圣瓦茨拉夫，广场东端的青铜骑马雕塑，即是这位圣瓦茨拉夫。
### 地址：Václavské náměstí, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A/B线到达Můstek站；乘坐地铁A/C线到达Muzeum站；乘坐电车3/9/14/25路到达Václavské náměstí站开放时间：全天门票：免费
## ___op___国家博物馆 Národní muzeum___ed___
### 瓦茨拉夫大街东侧尽头青铜雕塑的背后，是一幢新文艺复主义风格的建筑——捷克国家博物馆。该馆建于法国大革命之后，用途一直都是博物馆。在二战及冷战时期，博物馆建筑遭到多次破坏，枪林弹雨留下的孔洞至今在墙面上清晰可见。现在它正处于闭馆重修时
### 间，预计2017年可以重新开放。所有的展品都可以在北侧不远处的新馆参观。
### 地址：Václavské náměstí 68, 11539 Praha 1新馆地址：Vinohradská 1, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A/C线，到达Muzeum站开放时间：除周三外每日10:00-18:00；每月的第一个周三10:00-20:00，其余周三9:00-18:00票价：160克朗，学生票及60岁以上老人110克朗电子邮件：nm@nm.czwww.nm.cz
## ___op___国家剧院 Národní divadlo___ed___
### 图：捷克旅游局捷克国家剧院是一幢非常引人注目的金顶建筑，位于伏尔塔瓦东侧河畔，从城堡上俯瞰的时候就能一眼找到它，尤其是在夜间灯光的照耀下下金光灿灿。不过这金色顶的建筑只是国家剧院的老楼，紧邻着的国家歌剧院是新式建筑，二者同属国家剧院。这里每天晚上都有水准上乘的歌剧、芭蕾舞等演出。国家剧院是由捷克人民自发出资建造的，象征着捷克民族的独立和自主。如果不观看任何演出也可以参加国家剧院的英语导览，时间为60分钟，参观建筑内部；导览并非经常进行，建议提前邮件询问或者官网查询最近的导览时间。
### 地址：Národní 2, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁B线到达Národní třída，出站后向伏尔塔瓦河方向走；或乘坐电车6/9/17/18/22路到达Národní divadlo站门票：参观建筑成人及15岁以上学生200克朗，15岁以下150克朗电话：+420-224-901-448电子邮件（仅用于预订导览）：s.soleova@narodni-divadlo.czwww.narodni-divadlo.cz
## ___op___伏尔塔瓦河岸走廊Náplavka___ed___
### 流经布拉格市区的伏尔塔瓦河岸有一段本地人十分热爱的走廊，两侧有数个楼梯可以走到河面的水平面上，这里天天都有当地人跑
### 步、晒太阳，也是个喂天鹅、观赏布拉格城堡的好位置。到了夏天这里会摆出许多临时的啤酒摊位，当地人都会在下了班以后来到这里买一杯啤酒，沿着河边走一走，看看日落。河边也开了好几家亲水餐馆，不过菜品的数量有限，比较适合小酌一杯。
### 地址：Náplavka, Praha到达方式：乘坐地铁B线到达Karlovo náměstí，往Palackéhonáměstí方向出站；乘坐电车3/7/17路到达Palackého náměstí站开放时间：全天
## ___op___跳舞的房子 Tan___ed___č___op___ící dům___ed___
### 图：穷游er@Zesperado跳舞的房子是荷兰国民人寿保险公司大楼的外号，位于伏尔塔瓦河畔。二战时期，美军飞行员途径时将此地误认为是德国德累斯顿，因此错误地炸毁了原址上的旧建筑。战后这栋楼有很多年都保持着废墟的状态，直到1992年捷克人才重新设计并建造了这栋现代建筑。新楼刚落成时，布拉格人对跳舞的房子争议很大，有的人觉得它是充满现代感的奇幻建筑，而许多人也认为它破坏了布拉格古老统一的建筑风格。现在跳舞的房子是一幢商用建筑，顶楼是一家高级法式餐厅和咖啡厅，从咖啡厅的平台可以俯瞰布拉格。
### 地址：Jiráskovo náměstí 1981/6, 12000 Praha 2到达方式：乘坐地铁B线到达Karlovo náměstí站，出站向北走；乘坐电车14/17路到达Jiráskovo náměstí站开放时间：大楼并不对外开放参观，只有进入参观一些开放的展览或者到顶楼餐厅就餐www.tancici-dum.cz
## ___op___高堡 Vy___ed___š___op___ehrad___ed___
### 高堡是布拉格最早的城堡，在现在城堡修建之前，波西米亚的王权中心是在高堡。其实现在的高堡是一座高耸起来的山丘，上面非常宁静美丽，游客稀少。高堡俯瞰布拉格的风景不比Letná公园的逊色。可以参观圣彼得和圣保罗大教堂（Bazilika svatého Petra aPavla），以及高堡公墓（Vyšehradský hřbitov）等。高堡公墓内埋葬有许多捷克的名人，如德沃夏克、斯美塔那、穆夏等。
### 地址：V Pevnosti 159/5b, 12800 Praha 2到达方式：乘坐地铁C线到达Vyšehrad站；乘坐电车7/8/24路到达Albertov站，或电车3/7/17/16路到达Výtoň站开放时间：公园全天开放，需要门票的场所11月-次年3月每日9:30-17:00，4月-10月每日9:30-18:00电话：+420-241-410-348 / +420-241-410-247电子邮件：info@praha-vysehrad.czwww.praha-vysehrad.cz
## ___op___佩特任山 Pet___ed___ř___op___ín___ed___
### 佩特任山是连着城堡的一片森林，山顶的瞭望塔模仿巴黎的埃菲尔铁塔而建，可以登高望远。佩特任山是最受当地人欢迎的休闲场所，捷克人会举家来野餐、年轻人来此谈情说爱、三五好友来这里一起慢跑散步。上山的缆车是绿皮车箱，外形十分可爱，虽然路程不长，但上山的一路可以看到整座布拉格慢慢展现在眼前，非常美丽。坐缆车还可以使用公交通票。佩特任山上也有一些可以参观的展览馆、天文台等，不过最值得的还是去爬一爬瞭望塔。
### 在佩特任山脚下靠近电车站处有一处展示了许多破损的人体雕像的阶梯，雕像破损传达的是人被摧残的意义，这些雕像旨在纪念牺牲在苏共高压政治下的受难者。在地面上有青铜的带状装饰，上书一些数字，表明的都是在苏共统治下被拘押、流放、杀害的人数。
### 地址：Petřínské sady, 11000 Praha 1到达方式：乘坐电车12/20/22路到达Újezd站开放时间：3月及10月10:00-20:00，4月-9月10:00-22:00，11月-次年2月10:00-18:00门票：瞭望塔成人120克朗，26岁以下学生、儿童及65岁以上老人65克朗；乘坐缆车需另付60克朗，65岁以上老人30克朗
## ___op___列侬墙 Lennonova zeď___ed___
### 图：穷游er@big_michael位于查理大桥西侧桥下不远处的列侬墙是一面著名的涂鸦墙，总长五六米。布拉格最嬉皮的地方就是这里了：80年代的捷克年轻人为了表达向往自由、反抗共产主义高压统治，就在这一面普通的白墙上画满了涂鸦。由于大多数的涂鸦灵感都得源于甲壳虫乐队主唱约
### 翰·列侬（John Lennon）的歌曲，因此这堵墙就被称作了列侬墙。而约翰·列侬本人的创作也经常着眼于反战主题，这些追随他的年轻人们也被称作为“列侬主义者”。2014年这面墙被一群学生刷成了白色，只留下了一句“Wall is over”。但不久之后又被画满，那句留言也被改成了“War is over”。
### 地址：Velkopřevorské náměstí, 10000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线到达Malostranská站；乘坐电车12/20/22路到达Hellichova站
## ___op___卡夫卡博物馆Franz Kafka Museum___ed___
### 弗朗茨·卡夫卡是成长于布拉格的德国籍犹太人，著有《城堡》、《变形记》等作品。这座博物馆展览设计独具匠心，内部以昏暗色调为主，运用了大量图片与3D互动展示，是非常值得一游的博物馆。馆内还提供中文版的导览手册。
### 地址：Cihelná 635/2b, 11800 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线，到达Malostranská站；乘坐电车5/12/18/20/22到达Malostranská站，下车后向南步行到达开放时间：每日10:00-18:00门票：成人200克朗，学生票120克朗电话：+420-257-535-507www.kafkamuseum.cz
## ___op___穆夏博物馆Alfons Mucha Museum___ed___
### 穆夏是20世纪捷克的国宝级画家，虽然不为国人所知，但在欧洲文化圈内是大名鼎鼎的人物。他以插画成名，通常被定义为新艺术运动风格的装饰画家。他最著名的特点就是画中穿着新古典主义风格长袍的美丽女性，四周常常环绕各种花卉。在捷克斯洛伐克第一次独立以后，他为这个国家设计了第一套纸币和邮票。在布拉格城堡的圣维特大教堂内，也有一面彩色玻璃是穆夏的作品。穆夏博物馆虽然不大，但是收藏了许多他各时期的重要代表作品。
### 地址：Kaunický Palác, Panská 7, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A/B线到达Můstek站；乘坐电车3/9/14/24到达Jindřišská站开放时间：每日10:00-18:00门票：成人240克朗，儿童、学生及65岁以上160克朗电话：+420-224-216-415电子邮件：shop@mucha.czwww.mucha.cz
## ___op___门票优惠___ed___
### 如果在穆夏博物馆内购买卡夫卡博物馆的门票，可享对折优惠。反之亦然。
# ___op___景点｜周边小镇___ed___
#### 布拉格无疑是捷克最著名、甚至是许多人唯一知道的捷克旅行目的地，其地位可说是波希米亚的王冠。但捷克众多的小镇们才保留着原始的捷克味道，它们都是王冠上的明珠。与布拉格这个大都市相比，捷克小镇一般都可以步行走完全城。大多数的小镇都可以从布拉格前往进行一日游，或者在前往其他国家的中途进行游览。这些小镇的饮食多为传统捷克菜肴，国际饮食的选择较少。
### ___op___相关锦囊：《捷克小镇》___ed___
#### 有关捷克小镇的详细信息可以参见《捷克小镇》锦囊。更多信息请登录：guide.qyer.com/czechic-towns下载。
## ___op___库特纳霍拉 Kutná Hora___ed___
#### 库特纳霍拉是联合国教科文组织世界文化遗产，位于布拉格以东70公里，布拉格中央火车站每个小时都有火车前往，车程约1小时。这个小镇在中世纪的时候是著名的银矿，自然也就是波西米亚地区的钱袋子、经济中心。但是随着银矿的枯竭，这里的经济也就一蹶不振。
#### 这里最著名的景点是小镇外围的___op___人骨教堂（Kostnice v Sedlci）___ed___，教堂外墙看起来与其他教堂并无差异，但是内部满布人骨，估计至少有四万多人的骸骨堆积在此。据说很久以前当地的一位修道院长从耶路撒冷带回来一捧圣土，撒在了原先这里的墓地上，于是该地就成了一片神圣的土壤，当地人都渴望死后能被埋葬在此。多年后
#### 的一场大火把墓地摧毁，于是就有一个建筑师把人骨都设计成了现在教堂内的装饰品——吊灯、族徽等。虽说名叫“人骨教堂”，但参观者根本不用害怕，因为里面永远充满了游客。
#### 图：穷游er@gibusu其实来到库特纳霍拉游览，要看的绝不止一个人骨教堂。___op___圣芭芭拉大教堂（Chrám svaté Barbory）___ed___才是小镇之宝。圣芭芭拉大教堂是欧洲最著名的罗马天主教堂之一，始建于1388年，直到1905才完工。教堂外侧的雕塑十分精致，每一根柱子上的偶像都不同。教堂内部天花板上装饰了当地所有家族的族徽，很是震撼。圣芭芭拉是古代银矿矿工的守护神，所以在教堂内也有与矿工有关的雕塑和故事。看教堂的华丽精美程度，就可以想见当年的银矿主们有多么的富庶。
#### 图：穷游er@doris不吃胡萝卜如果对___op___银矿___ed___有兴趣，也可以在参观完上述景点以后去参加银矿博物馆组织的导览。这个银矿早已无法使用，但是游客仍然可以到地下感受中世纪的矿工生活。需要注意的是，矿下常年只有8ºC，要做好保暖工作。
#### 人骨教堂地址：Zámecká, 28403 Kutná Hora到达方式：从布拉格中央火车站购买前往Kutná Hora-Sedlec（人骨教堂）站的车票，中途需要到Kutná Hora - Hlavní Nádraží（中央
#### 火车站）转车。参观完人骨教堂可以步行半小时到小镇中心，或者搭乘人骨教堂门口提供的小巴。返程车在Kutná Hora - HlavníNádraží（中央火车站）发车。开放时间：11月-次年2月9:00-16:00；4月-9月8:00-18:00（周日9:00-18:00）；3月和10月9:00-17:00门票：成人90克朗，优惠价60克朗www.kutnahora.cz
## ___op___皮尔森 Plzeň___ed___
#### 捷克著名国酒——皮尔森啤酒的故乡，位于布拉格以西90公里处。世界上一半的啤酒都是皮尔森式——使用下层发酵法、浅色麦芽和苦味较重的啤酒花酿造的窖藏啤酒，麦汁浓度不超过12.5度，酒精度5%以下。皮尔森有啤酒厂导览，啤酒博物馆和地下迷宫最值得参观。
#### 啤酒厂的参观线路主要介绍皮尔森啤酒的酿造方式、最新的瓶装技术等，导览长度为100分钟，每天大约有五次，每次不超过45人，而且不能网上预约。所以建议到达皮尔森以后先去酒厂，中午在酒厂所属的饭店吃个午饭，下午再继续。
#### ___op___啤酒博物馆___ed___可以自由参观，讲述了啤酒和皮尔森啤酒的历史，约需60分钟。地下迷宫指的是皮尔森完整保留的14世纪地下系统，有走廊、酒窖、水井等，全程50分钟。参观完之后一般会获得一张啤酒品尝券，可以到指定饭店领取免费的皮尔森啤酒一杯。
#### 由于所有导览都有时间表，注意提前关注官网。除了啤酒的盛名，皮尔森其实曾经是捷克最大的犹太城市，这里有一座欧洲第二大的犹太教堂：___op___大犹太会堂（Velká Synagoga）___ed___，参观人少、非常不错。另外，还可以到皮尔森市中心的___op___共和国广场（NáměstíRepubliky）___ed___走一走，这里其实才是小镇老生活的样子。
#### 到达方式：从布拉格乘坐Student Agency大巴可以到达皮尔森，每小时一班，车程1小时左右；也可以乘坐火车，车程1.5小时左右www.pilsen.eu
## ___op___捷克克鲁姆洛夫___ed___Č___op___eský Krumlov___ed___
##### 图：穷游er@sallen0948
#### 著名的CK小镇，和美国的内裤品牌没有关系，只是它捷克语名字首字母的缩写。捷克克鲁姆洛夫最像是一个袖珍版的布拉格——城堡、伏尔塔瓦河、红色的房顶、绿树成荫。捷克克鲁姆洛夫的老城基本保留了中世纪的风貌，也因此被列入世界文化遗产名录。___op___捷克克鲁姆洛夫城堡（Hrad a zámek___ed___Č___op___eský Krumlov）___ed___是捷克除布拉格城堡外最大的古堡，位于高处，可俯瞰伏尔塔瓦河的一个大角度拐弯。在这个古堡内，还完好地保存着一个巴洛克式剧场及其原始布景与道具。与这个老剧场相对，在城堡外还有一个露天旋转剧场，观众席可以360度转动，每次换景换的其实是舞台。捷克克鲁姆洛夫是捷克最受游客欢迎的小镇，许多人从布拉格前往维也纳或者萨尔茨堡的路上都会在此停留。
#### 到达方式：从布拉格乘坐Student Agency大巴可以到达，每小时一班，车程3小时左右。乘坐火车的话需要在České Budějovice转车，车程3.5小时左右www.ckrumlov.info
## ___op___特雷津 Terezín___ed___
#### 特雷津位于布拉格北部约60公里处，最早是一座城堡，二战期间成为纳粹集中营，关押的大多数是捷克、前苏联、波兰的公民。二战时特雷津被用作中转站，约有8万8千名囚犯经此被转送往奥地利的毛特豪森（Mauthausen）与波兰的奥斯维辛（Auschwitz）集中营杀害。因此，纳粹在这里佯装出了较为和缓的氛围，在集中营内的囚犯也多数对未来更有希望，甚至还组织了集中营学校。但集中营毕竟是集中营，二战时约有3万3千人死于特雷津。战争结束时有17万多名幸存者。与奥斯维辛大部分遗迹尽被炸毁相比，特雷津的一切历史建筑都原样保留。这里的毒气室、宿舍等集中营设施依旧如昨，入口处是一片巨大的在此被屠杀犹太人的墓地，墙上纳粹的标语、斑驳的墙砖个个触目惊心。除了集中营部分以外，特雷津城堡本身也有许多其他值得参观的地方。要注意的是捷克有两个Terezín，集中营这个位于Litoměřice地区，千万别到Hodonín地区的Terezín去了。
#### 到达方式：前往特雷津的最佳方式是到Nádraží Holešovice（地铁A线Holešovice站）乘坐公交车前往。从布拉格中央火车站乘坐火车前往Nové Kopisty，车程约2小时，中间需要换乘；下车后还有4-5公里路程，需要打车开放时间：集中营纪念馆11月1日-次年3月31日每日9:00-17:30，4月1日-10月31日每日9:00-18:00；城堡11月1日-次年3月31日每日8:00-16:30，4月1日-10月31日每日8:00-18:00门票：集中营博物馆与城堡联票215克朗，优惠价165克朗；单独购买集中营博物馆或城堡门票175克朗，优惠价145克朗www.pamatnik-terezin.cz
## ___op___卡罗维发利 Karlovy Vary___ed___
##### 图：穷游er@ellen_era
#### 卡罗维发利位于布拉格以西130公里处，是著名的温泉小镇。整个小镇顺着一条河流呈长条状，最著名的是一处高高喷涌而出的温泉泉眼，以及沿河美丽的___op___温泉走廊___ed___。这里并没有露天或者集体温泉，一般都要入住酒店才能享受。但在街上有许多直接冒出温泉水的龙头，可以买一个专用的纪念水杯尝一下，据说对身体十分有好处。这里最多的游客是俄罗斯人，所以满街都能见到俄语的店标广告。卡罗维发利的另一项特产是捷克水晶，这里是捷克摩瑟（Moser）水晶的工厂所在地。那里有一个___op___水晶博物馆___ed___，还有许多水晶纪念品可以购买。从布拉格乘坐Student Agency大巴可以到达卡罗维发利，每小时半点一班，车程2小时15分钟。
#### 到达方式：从布拉格乘坐Student Agency大巴可以到达卡罗维发利，每小时半点一班，车程2小时15分钟www.karlovy-vary.cz
# ___op___体验___ed___
## ___op___啤酒浴___ed___
#### 以啤酒闻名的捷克有着众多啤酒产品和相关服务，比如啤酒浴。整个人坐在放有啤酒和啤酒花、冒着泡沫的大浴桶里，旁边还有龙头打开直接喝啤酒。啤酒浴的好处在于，啤酒中的酵母等营养元素有
#### 助于新陈代谢、延缓衰老、缓解疲劳。当然，无限畅饮的啤酒也是亮点之一。出浴后还能选择按摩服务。
### ___op___Bernard Beer Spa___ed___
#### 图：Bernard官网布拉格有两家分店，其中一家位于老城广场边。啤酒品牌是Bernard，网站上提供预约，直接在线预订即可。地址：Týn 10（Courtyard Ungelt），11000 Prague 1（Metamorphis酒店旁）价格：2390克朗/人/30分钟，2490克朗/双人/30分钟电话：+420-221-771-048电子邮件：info@pivnilaznebernard.czwww.pivnilaznebernard.cz
### ___op___Spa Beerland___ed___
#### 这家的设施更丰富，除了浴缸泡啤酒外还有啤酒冲浪。这里所用的啤酒是捷克名牌Krušovice，同时还有啤酒花桑拿可选。SpaBeerland不仅在布拉格，在卡罗维发利（Karlovy Vary）也有分店。除了接受单人、双人预约，也接受10人以内的包场。同样可以网上预约时间。地址：Žitná 658/9, 11000 Praha 1价格：根据套餐不同，最便宜的是1600克朗/人/桶，2300克朗/双人/桶电话：+420-252-544-849电子邮件：recepce@pivnilaznespabeerland.czwww.pivnilaznespabeerland.cz
## ___op___伏尔塔瓦河游船___ed___
#### 伏尔塔瓦河上两岸的美景非常适宜在游船上欣赏。游船时间1到5小时不等，根据套餐和服务不同，票价从300-3000克朗不等。有的套餐可以在船上享用自助餐，有的公司也提供私人包厢、特殊场合布置等定制服务。当地一些公司也会将年会、圣诞派对放在游船内进行。河岸边许多地方都有售票的小亭子，可以随买随上船。布拉格
#### 大小的游船公司很多，各旅行社也售卖船票，其服务水平与质量不一。建议直接去河岸的售票处现场甄别，有时候开船前如果船舱不满还可能有特别的折扣。图：Prague River Cruise官网在节日期间游船上也会组织特殊主题的游船体验，比如新年专列、圣诞专列等。游船公司有许多，较大的有Prague River Cruise、Jazz Boat、Prague Venice Boat Trip等。
## ___op___演出___ed___
### ___op___国家剧院 Národní divadlo___ed___
#### 图：穷游er@dreamxhm捷克国家剧院是捷克最为顶级的艺术殿堂，这里每天晚上都有水准上乘的歌剧、芭蕾舞等演出。莫扎特的歌剧唐·乔万尼（DonGiovanni）首演即在布拉格，因此该剧是布拉格最值得观看的演出。常规演出的票可以直接到底楼的售票厅购买，特别演出需要提前预订。
#### 地址：Národní 2, 11100 Praha 1到达方式：乘坐地铁B线到达Národní třída，出站后向伏尔塔瓦河方
#### 向走；乘坐电车6/9/17/18/22路到达Národní divadlo站电话：+420-224-901-448www.narodni-divadlo.cz
### ___op___教堂音乐会___ed___
#### 布拉格的音乐会许多都在教堂内进行，大多为管风琴音乐会。这种音乐会的好处是既可以聆听音乐，又可以同时欣赏教堂内部的装饰。不过教堂内一般没有暖气，冬天前往的话要做好保暖工作。几乎每天都有音乐会的教堂有查理大桥旁的圣萨尔瓦多教堂（KostelNejsvětějšího Salvátora）、城堡内的圣乔治教堂（Bazilika sv.Jiří）和老城广场上的圣尼古拉斯礼拜堂（Chrám SvatéhoMikuláše）。
### ___op___黑光剧 Black light Theatre___ed___
#### 这种剧目是由捷克人发明的，在全黑的背景下，演员身着荧光演出服进行哑剧表演。奇特的音乐灯光和演出形式是这种剧种的亮点，内容多为奇幻故事、神话传说。票价一般在400-700克朗。布拉格的黑光剧场有好几家，演出剧目各不相同，尽可以选择自己有兴趣的表演内容观看。
### ___op___黑光剧场Black Light Theatre of Prague___ed___
#### 图：Black Light Theatre of Prague官网地址：Rytířská 31, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A/B线到达Můstek站订票电话：+420-224-186-114电子邮件：info@blacktheatre.czwww.blacktheatre.cz
### ___op___木偶剧 Marionette Theatre___ed___
#### 捷克的木偶和水晶一样，是这个国家的一宝。木偶剧通常是用木偶演出的形式表演经典的歌剧剧目，最具代表性的是莫扎特的唐·乔万尼（Don Giovanni）和魔笛（德语：Die Zauberöte）。
### ___op___国家木偶剧院National Marionette Theatre___ed___
#### 地址：Žatecká 1, 11000 Prague 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站订票电话：+420-224-819-322（-323/-324)电子邮件：festival@mozart.czwww.mozart.cz
## ___op___夜生活___ed___
### ___op___Lucerna Music Bar___ed___
#### 布拉格在欧洲旅行者的心目中以其美丽的风景和价廉物美的夜生活闻名，许多西欧国家的学生都会选择来此进行毕业派对。入夜以后的布拉格完全是另一番景象，大街小巷的霓虹灯开始闪烁起来，与白天的古朴雅致形成鲜明对比。一般的酒吧和音乐厅周五及周六晚上要收取100克朗入场费，其余时间则免费入场。Lucerna是布拉格最受欢迎的音乐酒吧之一，紧邻瓦茨拉夫广场，当地人和旅居在此的外国人都十分热衷前往。每周五与周六晚上都有80后90后主题的视频音乐派对。地址：Vodičkova 36, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A/B线，到达Můstek站；乘坐地铁A/C线，到达Muzeum站；乘坐电车3/9/14/25路，到达Václavské náměstí站www.musicbar.cz
### ___op___查理温泉 Karlovy lázně___ed___
#### 据说是中欧最大的舞厅，依伏尔塔瓦河而建，来这里的人以游客居多。整栋建筑有5层楼之高，其前身是温泉疗养所，现在每一层都是一个独立的舞厅，内部的音乐设备也是世界上最先进的之一。地址：Smetanovo nábřeží 198/1，11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线到达Staroměstská站；乘坐电车17/18路到达Karlovy lázně站www.karlovylazne.cz
### ___op___Jazz Dock___ed___
#### 以爵士乐闻名，紧邻伏尔塔瓦河左岸，风景绝佳，有空调。如果爱好爵士乐，这里是不二之选。地址：Janáčkovo nábřeží 2, 15000 Praha 5到达方式：乘坐电车6/7/9/10/12/14/16/20路，到达Arbesovonáměstí站www.jazzdock.cz
### ___op___Dlouhá大街___ed___
##### 图：Roxy Club官网
#### 这条街位于老城广场和共和国广场之间，是布拉格夜生活最集中的地方，两侧满布格式特色酒吧和舞厅。著名的有Roxy、JamesDean、Bar Cafe 80&apos;s、Second Floor、Hangar Bar、Harley&apos;s Bar等等。到达方式：乘坐地铁A线到达Staroměstská站；乘坐电车5/8/14/24/26路到达Dlouhá třída站
### ___op___谨慎参加Segway Tour___ed___
#### 在布拉格游览时经常看到有人骑着一种叫做Segway的工具：人站在上面，两侧有两个大轮子，很像奥运会、世博会期间巡警的交通工具。这种Segway很受游客欢迎，但另一方面让本地政府和居民很头疼：它时速可达50公里，无需任何驾照即可使用，世界上因Segway造成的事故频发。所以虽说Segway是一种较快较轻松的游览方式，但在参加时还是要注意安全，戴好安全帽。在步行时也要注意避让行进中的Segway。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
#### 布拉格的饮食多以传统捷克菜肴为主，随着旅行者与外国居民增多，国际菜肴也逐渐丰富了起来。捷克人的饮食以肉类和淀粉类为主，海鲜选择较少，过去连蔬菜也很少吃，直到近代受到国际化影响蔬菜才开始多起来，素食餐厅也不断涌现。捷克菜量大价廉，一般午间套餐人均130克朗就可以吃得很满足，晚餐消费额则高一些。餐厅一般不提供热水，如果想喝热水可以点一杯茶，通常他们都会把茶包放在一边让客人自己泡，这样一来就可以喝到热水了。在捷克人的饮食中，最重要的就是啤酒、啤酒和啤酒，外国人移居来此学会的前五个捷克语单词里一定有一个是啤酒（Pivo）。在整个捷克有近千个小型酿酒厂，著名的啤酒品牌也有二十上下。在饭店里，啤酒比水便宜，500毫升的啤酒在非旅游景区只要50克朗上下，这也是为什么捷克人肥胖率如此高的一大原因。所以来到捷克一定要尝一尝他们的啤酒，最受欢迎的啤酒品牌有Pilsner Urquell、Kozel、Gambrinus、Budweiser-Budvar、Staropramen、Lobkowicz、Svijany等。
### ___op___餐厅关门时间与小费___ed___
#### 一般餐厅的厨房到晚上10点就不开工了，那之后只提供饮料。有些高级餐厅会指明收取服务费，一般餐厅的小费并不强制，如果觉得服务满意可以支付账单的5%-10%作为小费。市中心的许多餐厅服务员会在收款时特地指明“小费不含在账单内”来索要小费，有些态度十分恶劣，因此并不建议在景区内用餐。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___前菜___ed___
#### ___op___酸白菜香肠汤 Zelňa___ed___č___op___ka s klobásou___ed___酸白菜、洋葱、香肠、土豆，加一点儿小茴香炖成浓汤。有些店家会把汤放在挖空的圆面包内，这样一道汤甚至可以当成主食。
#### ___op___大蒜汤___ed___Č___op___esne___ed___č___op___ka___ed___每家的做法都不一样。一般是将大蒜弄成泥，跟土豆一起炖成汤，吃的时候加上脆脆的面包干和奶酪。虽然名字听起来口味很重，但却是许多本地人热爱的一道汤。
#### ___op___肉汤 Vývar___ed___一般是炖牛肉或者鸡肉的汤，加上胡萝卜丝、芹菜碎、短面条等做成的汤，有些还会加上大葱、肉丸子等。
#### ___op___土豆汤 Brambora___ed___č___op___ka___ed___土豆、胡萝卜、西芹、欧芹炖成的浓汤，有的时候还会加入蘑菇。很适合冬天享用。
##### 图：穷游er@Zesperado
### ___op___主菜___ed___
#### ___op___烩牛肉 Gulá___ed___š这道烩牛肉通常搭配捷式馒头片吃。使用牛腩部位，口味比较像国内炖牛肉的味道，虽然颜色深，但肯定没有加酱油。
#### ___op___炖牛肉 Sví___ed___č___op___ková___ed___这道菜的配菜为捷式面团，牛肉一般是瘦肉，配上胡萝卜、欧防风等蔬菜一起烤制3小时，然后把蔬菜酱汁打成浆。在肉汤的基础上，还会有一勺红莓酱，一点奶油，加几片柠檬。味道挺像宜家餐厅的肉丸配的酱汁。这道菜比较适合江浙一带的口味。
#### ___op___炸鸡排/猪排___ed___Ř___op___ízek___ed___这道菜的配菜是土豆色拉，算是捷克菜里非常合国人口味的一道菜了，甚至根本不像是外国菜。肉排拍松以后裹上面粉、蛋液、面包糠，入油炸至金黄，吃的时候挤上柠檬汁，既解腻又美味。配菜土豆色拉里一般有酸黄瓜、洋葱、胡萝卜。正宗的是一定要配土豆色拉才好吃！有的饭店偷懒就配了煮土豆或者薯条，就显得不够正宗。
#### ___op___炸奶酪 Smažený sýr___ed___炸奶酪一般搭配薯条和蔬菜吃。听名字特别的像是黑暗料理，其实做的好的话切开来有爆浆的效果，非常好吃。做法跟炸鸡排一样，据说是以前物资紧缺时期捷克人发明的便宜管饱的菜式。
#### ___op___烤猪肘 Pe___ed___č___op___ené vep___ed___ř___op___ové koleno___ed___
#### 烤猪肘一般搭配酸白菜、新鲜蔬菜、面包和黄芥末酱等沾酱。几乎所有来捷克的人都哭着喊着要吃“烤猪肘”，吃一口就说，没有家里的猪蹄好吃……那是因为捷克猪肘是火上烤的，不比中式蹄膀是水里炖的那么水润入口即化。然而这也是非常好吃的一道菜，一般量都很大，两三个女生光一个猪肘就能饱了。切记，无论人多少，一桌只要点一份就够了。
#### ___op___烤鸭 Pe___ed___č___op___ená kachna___ed___烤鸭的配菜是酸紫甘蓝和捷式土豆面团。这道菜口味也很适合国人口味，鸭子虽是烤出来的，但皮并不特别脆；
#### 配上酸紫甘蓝吃风味独特。土豆面团跟一般的面粉做的面团不同，口感更紧实。
#### ___op___牛肉卷___ed___Š___op___panělský ptá___ed___č___op___ek___ed___牛肉卷一般搭配米饭。这道菜的名字意思是“西班牙小鸟”，但是跟小鸟一点关系都没有。一般外层是牛排肉或者牛里脊肉，内层卷了酸黄瓜、鸡蛋、香肠等。这道菜在不同餐馆的差别很大，有的好吃到流泪，有的吃一口就吐了。图：Wikipedia
#### ___op___甜馅馒头 Ovocné knedlíky___ed___甜馅馒头配炼乳，这是一道很甜很甜的主菜。捷克人也的确是拿这个当饭吃，而且真的很好吃。外形有点像我们的包子，里面塞的一般是水果。这个包子在水里煮熟了以后出锅，浇上奶油或者炼乳，撒上糖粉，开吃。
#### ___op___圣诞特色炸鲤鱼 Smažený kapr___ed___油炸鲤鱼排配土豆色拉，做法和炸猪排类似。平安夜晚上，这道菜必定出现在大街小巷以及各家各户的餐桌上。在这个不太吃鱼的民族，圣诞节来一顿鱼听起来有些怪异，但是毕竟是鱼，在这个不临海的国家能作为传统食物也挺难得。
### ___op___甜点___ed___
#### ___op___蜂蜜蛋糕 Medovník___ed___外形像千层可可戚风蛋糕。这个蛋糕要一层一层烤，每一层都要浸在焦糖炼乳汁里过24小时，然后再一层一层糊起来。加在一起，做这么一个蛋糕要3天时间。几乎每家饭店和咖啡厅都有这种蛋糕卖，只有捷克有，绝不要错过。
#### ___op___苹果派 Jable___ed___č___op___ný___ed___š___op___trúdl___ed___最初由奥地利传来的苹果派在捷克也成了家家都会做的简单美食。把苹果擦成细丝或者切成片，混上糖、肉桂粉、葡萄干，用千层酥皮裹上烤制而成。
#### ___op___Trdelník___ed___布拉格市中心很多小摊有卖的一圈圈绕着烤的甜面包。现在好多小摊都用中文标明“传统波西米亚美食”，然而这个面包除了市中心景
#### 区以外别无踪影，当地人都说印象中它是十年前才出现的。所以，好吃归好吃，却不要以为这真的是捷克人家中必备的食物哦。
### ___op___饮料___ed___
#### ___op___热红酒 Sva___ed___ř___op___ené víno___ed___一到圣诞季节，小摊、饭店内就会供应这种热热的红酒。在整个欧洲地区的冬天都有喝热红酒的传统。在红酒里加入糖、肉桂、丁香、八角、豆蔻、柠檬皮屑，煮开即可。寒风刺骨的路上饮一杯热红酒，马上浑身冒汗。
#### ___op___蜂蜜酒 Medovina___ed___同样是冬天特有的饮品，由蜂蜜与水混合发酵而成，也有水果等不同口味。蜂蜜酒偏甜，喝起来酒精的感觉比较少。
#### ___op___半发酵葡萄酒 Bur___ed___č___op___ák___ed___每年7月，所有的葡萄园都开始输出这种颜色不透明的半发酵葡萄酒，街上的市场也开始销售。喝来比较像是果汁，但酒精浓度其实是葡萄酒的浓度。
## ___op___当地特色餐厅___ed___
### ___op___Klá___ed___š___op___terní pivovar Strahov___ed___
#### 习大大访问捷克时唯一光临的当地特色餐馆，这里有习大大同款的琥珀色啤酒。餐厅（酒厂）位于斯特拉霍夫修道院建筑群落内，正对着“世界最美的图书馆”。该店的饮食秉承传统烹饪工艺，所有的菜品都是最传统的捷克式样。而其最大的特色在于自酿的啤酒，这家餐厅的酿酒历史可以追溯至公元1142年。
### ___op___Restaurace Bredovský dvůr___ed___
#### 地址：Strahovské nádvoří 301, 118 00 Prague 1到达方式：乘坐电车22路到达Pohořelec站；从城堡向西步行15分钟到达营业时间：10:00-22:00人均消费：250-400克朗电话：+420-233-353-155www.klasterni-pivovar.cz这家餐厅主营传统特色捷克菜，量大味好，提供4-5人以及6-8人的捷克特色菜拼盘。最大的亮点是有翻译得信达雅的中文菜单，再也不用担心不知道点什么菜吃了。距离中央火车站走路只要5分钟的地理位置，也非常适合刚刚到达或者临行前大餐一顿。地址：Politických vězňů 13，11000 Praha 1到达方式：搭乘地铁C线（红线）或电车5/9/26路到达Hlavnínádraží站营业时间：周一至周六11:00-次日0:00，周日及节假日11:00-23:00人均消费：250-400克朗电话：+420-224-215-427www.restauracebredovskydvur.cz
### ___op___Restaurace___ed___Š___op___tupartská___ed___
#### 这家餐厅位于老城广场东侧的小巷子里，始于1869年，算是百年老字号了。他家经营的也是传统的捷克菜式，地理位置好且价廉物美，是老城广场区域十分难得的选择。
#### 地址：Štupartská 745/9, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站营业时间：每日11:00-次日0:00人均消费：250-400克朗电话：+420-222-314-308www.pivnicestupartska.cz
### ___op___啤酒屋Pivovarský Dům___ed___
#### 这是在当地小有名气的一家啤酒餐厅，提供自酿啤酒，门口就能看见里面大大的酿酒桶。啤酒单很长，自酿啤酒品种超过8种，有各种度数的经典啤酒，也有混合口味的新式啤酒，比如独特的香蕉味啤酒。如果是啤酒狂热爱好者，还可以在这里点一个品尝套餐，十几种酒放在面前轮着来。当然，这家的饭菜味道也是很棒的，同样是捷克传统特色，特色烤猪肘够三个女生吃。
#### 地址：Ječná 15，12000 Praha 2到达方式：乘坐地铁B线到达Karlovo náměstí站；乘坐地铁A线到达I.P.Pavlova站；乘坐电车4/6/10/16/22/23路到达Štěpánská站营业时间：11:00-23:30人均消费：200-400克朗电话：+420-296-216-666电子邮件：pivodum@iol.czwww.pivovarskydum.com
### ___op___坏时光 Zlý___ed___Č___op___asy___ed___
#### 如果你并不满足于在市中心充满游客的酒吧里喝一杯，而是想到一个只听得到当地人用捷克语聊天喝酒的地方，把吧台上48种不一样的啤酒都尝一遍，那么坏时光就是最佳的选择。这家店全店不得吸烟，提供廉价又美味的捷克特色菜，内部装潢也是非常典型的捷克酒馆式样。当然，不要指望店员可以用流利的英语交流，做好指手画脚的准备前来，跟当地人鸡同鸭讲地侃侃天南地北吧。
#### 地址：Čestmírova 390/5, 14000 Praha 4到达方式：乘坐电车6/7/18/24路到达Náměstí Bratří Synků站营业时间：周一至周五11:00-次日1:30，周六17:00-次日2:00，周日17:00-12:00人均消费：100-300克朗电话：+420-723-339-995www.zlycasy.eu
# ___op___餐饮｜亚洲美食 中餐 素食___ed___
## ___op___亚洲美食___ed___
#### 捷克的中国人只有五千多名，但越南人却有几十万。原因在于共产主义时期有许多越南的难民逃难来此，随后定居。在布拉格，中餐馆的水准远不及越南餐厅，如果荷包紧张或者胃很想家，不如找一家越南餐厅来一碗米粉（Phó）。
### ___op___Ob___ed___č___op___anská plovárna___ed___
#### 这是一家位于伏尔塔瓦河边环境非常好的高级泰国餐厅，在Letná公园山脚下。虽说是高级餐厅，但是如果不点各种海鲜的话性价比却是很高的。在捷克这样一个内陆国家，这家餐厅的海产水准算是很不错。来此就餐一般需要订位，订餐的时候最好预订靠窗的座位。夏季外面的露台也会开放，可以直接临河就餐。餐厅内部的吧台区域常有爵士乐团现场演奏。两三个朋友来此的话一般都会点咖喱蟹配上米饭，咖喱蟹量很大，一般一份两三个女生足够吃饱。地址：U Plovárny 8, 11800 Praha 1到达方式：乘坐电车5/17路到达Čechův most站营业时间：每日11:00-23:00人均消费：250-600克朗电话：+420-257-531-451电子邮件：info@obcanskaplovarna.czobcanskaplovarna.cz
### ___op___Mamy韩国餐厅___ed___
#### 位于共和国广场边上的一个小巷子里的Mamy的客人大多是韩国人和当地的亚洲人，供应各式韩国料理，也有寿司。最推荐的是韩式烤肉，二人份起点。地址：Benediktská 1060/3, 110 00 Praha 1到达方式：乘坐地铁B线到达Náměstí Republiky站；乘坐电车5/8/14/24/26路到达Náměstí Republiky站营业时间：每日11:30-22:00人均消费：250-450克朗电话：+420-224-815-009
#### 电子邮件：thanks@mamyfood.czwww.mamyfood.cz
### ___op___Remember Vietnamese Food___ed___
#### 布拉格的越南饭店很多，Remember算是其中最著名、口味也最好的之一。推荐Bún bò Nam Bộ（牛肉拌米粉）和Bún chả（猪肉拌米粉），以及各类越南汤粉。Remember除了越南菜之外，也有一些非常接近中国人口味的盖浇饭，还有泰式的咖喱。地址：Biskupská 1753/5, Nové Město, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁B/C线到达Florenc站；乘坐电车3/8路到达Bílálabuť站营业时间：周一至周五10:00-23:00，周六周日12:00-23:00人均消费：120-250克朗电话：+420-602-889-089
## ___op___中餐___ed___
#### 布拉格的中式快餐厅很多，大多是迎合了当地人口味的改良菜系，价格便宜，人均120克朗可饱腹，可中国人并不都喜欢吃。相形之下，正宗的中餐馆凤毛麟角，而消费也较快餐店高了许多。
### ___op___功夫___ed___
#### 这是布拉格唯一一家饺子馆，都是正宗的东北手工饺子，不定期还会推出新式口味的饺子，炸酱面也非常好吃。地址：Rumunská 698/17, 12000 Praha 2到达方式：乘坐地铁A线或电车4/10/11/16/22路到达I.P.Pavlova站营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日关门人均消费：120-250克朗电话：+420-773-576-800
### ___op___上海饭店___ed___
#### 老板是上海人，主营上海菜，口味很地道。特色菜八宝鸭需要提前预订。地址：Anglická 551/6, 12000 Praha 2到达方式：乘坐地铁A线到达Muzeum/I.P.Pavlova站；乘坐电车4/10/11/16/22路到达I.P.Pavlova站营业时间：周一至周五10:30-22:30，周六11:30-22:30，周日17:00-22:30人均消费：400-600克朗电话：+420-224-218-154
## ___op___素食___ed___
#### 捷克这个传统的肉食国家直到21世纪开始才逐渐有了一些素食的新风潮。绝大多数的素食餐厅集中在布拉格，菜式不像一般想象中以绿叶蔬菜为主的素食，取材多是一些健康有机食材如藜麦、鹰嘴豆、天贝等，奶酪也被视作素食。
### ___op___Lehká hlava___ed___
#### 图：Lehká hlava官网这家店的店名Lehká hlava翻译过来是“无负担的大脑”，内部装潢也很别致，天花板上有的是星空，有的是宇宙，充满小资情调。位于伏尔塔瓦河畔的小巷子里，倒是适合走累了喝一杯下午茶。这里的菜式经常更新，也有许多自己制作的健康饮品，常常推出应季菜肴。不过这家店很受欢迎，如果要晚上去的话，最好早一些去或者提前预订。
#### 地址：Boršov 2/280, 10000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线到达Staroměstská站；乘坐电车17/18路到达Karlovy lázně站营业时间：周一至周五11:30-23:30，周六周日12:00-23:30人均消费：200-400克朗电话：+420-222-220-665电子邮件：info@lehkahlava.czwww.lehkahlava.cz
### ___op___Dhaba Beas（老城广场店）___ed___
#### 图：Dhaba Beas官网这是一家连锁的印度素食量贩餐厅，在布拉格市中心一共有6家门店。有的店里提供大、小两种套餐，有的是让顾客自助选择最后按照重量付款。所有门店在打烊前1小时都会打六折，是一家价廉物美的健康快餐厅。
#### 地址：Týnská 19，10000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站营业时间：周一至周五11:00-20:00，周六12:00-20:00，周日12:00-18:00人均消费：100-180克朗电话：+420-608-035-727www.beas-dhaba.cz
# ___op___餐饮｜咖啡馆 酒吧___ed___
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___卢浮咖啡馆Café Louvre___ed___
#### 图：Café Louvre官网卢浮咖啡馆曾经是捷克人心目中老字号的代表，有100多年的历史。咖啡馆位于国家剧院不远处一幢老式的建筑内，内部的屋顶极高，
#### 是典型的奥匈帝国时期建筑。以前如卡夫卡、爱因斯坦等许多文化名人常来此处就餐聚会，举办沙龙。有的作家直接把这里当成工作室，许多著名的捷克文学作品都诞生在这家咖啡馆内。卢浮咖啡馆的早餐是一大特色，每天中午12点前供应。
#### 地址：Národní 22, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁B线或电车6/9/18/22路到达Národní třída站营业时间：周一至周五8:00-23:30，周六周日9:00-23:30人均消费：150-300克朗电话：+420-224-930-949www.cafelouvre.cz
### ___op___斯拉夫咖啡Kavárna Slavia___ed___
#### Slavia位于国家剧院正对面，是与卢浮咖啡馆齐名的捷克老牌咖啡馆。由于其特殊的地理位置，在国家剧院演出散场后常有观众与演员、剧作家等光顾。内部的墙面上也贴有各种曾到访Slavia的明星们的照片。Slavia供应一些传统捷克食物，口味很好，甜点也十分不错。地址：Smetanovo nábřeží 1012/2，11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁B线或电车6/9/18/22路到达Národní třída站营业时间：周一至周五8:00-次日0:00，周六周日9:00-次日0:00人均消费：150-300克朗电话：+420-224-218-493www.cafeslavia.cz
### ___op___Mamacoee___ed___
#### 这是一家本地的连锁咖啡馆，在布拉格共有四家门店，本地年轻人经常光顾。其咖啡清香，入口不酸不涩，室内装潢以简洁的木质材料为主，也供应一些蛋糕等小食。与高大恢弘的老牌咖啡馆们相比，这家咖啡馆走的是朴素小清新的文艺路线。地址：Londýnská 49, 12000 Praha 2到达方式：乘坐地铁A线或电车4/10/11/16/22路到达I.P.Pavlova站营业时间：周一至周五8:00-19:00，周六周日9:00-19:00人均消费：50-150克朗电话：+420-773-656-958www.mamacoee.cz
## ___op___酒吧___ed___
### ___op___The Pub（市中心店）___ed___
#### 图：The Pub官网这是一家捷克连锁“拼酒吧”。中午一般供应传统捷克菜为主的午市套餐，如果晚上来的话，首先要订位，其次要人多，最后不供应饭菜只有小食。他家主打捷克国酒——皮尔森啤酒，每张桌子中间都有一个啤酒龙头，大家围坐一圈，自己打啤酒喝，最后按杯数付款。店里还有一个大屏幕显示每桌喝了多少杯，以及每一家连锁店总计喝了多少杯。当天的冠军桌还可以获得免单大奖。
#### 地址：Veleslavínova 3，11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站营业时间：周一至周四11:00-次日1:00，周五11:00-次日3:00，周六13:00-次日3:00，周日13:00-次日1:00人均消费：150-300捷克克朗电话：+420-222-312-296www.thepub.cz
### ___op___啤酒博物馆Prague Beer Museum___ed___
#### 捷克人对啤酒的热爱全部体现在了“啤酒博物馆”这一酒馆形式上，尽管每家饭店都会提供几种牌子的啤酒，但是在啤酒博物馆的吧台里，一字排开了30个啤酒龙头，每一个放出来的都是不同口味的啤酒。这里的口号是“啤酒1欧/杯起”，大有不服来战的架势。当然，这里除了啤酒也有传统捷克菜式，烤猪肘配黑啤酒就是最最经典的搭配。地址：Dlouhá 46, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线到达Staroměstská站；乘坐电车5/8/14/24/26路到达Dlouhá třída站营业时间：每日12:00-次日3:00电话：+420-732-330-912www.praguebeermuseum.com
# ___op___住宿___ed___
### 布拉格的住宿选择很多，上至国际五星酒店，下至家庭旅馆、青年旅舍都有。大部分酒店虽然都紧邻老城广场或者沿河的1区（Praha1），但是由于布拉格景区集中且城市并不大，就算酒店的地址是2区（Praha 2）也并不远，反而不在景区边上的住宿除了交通方便以外、还能体验当地人的生活氛围。此外，布拉格的消费水准较西欧低，同样价位下可以住到档次更高的酒店。
## ___op___Mosaic House___ed___
### 这是捷克唯一一家“绿色”理念的酒店。酒店内使用各种内部循环、废物利用的节能设施，装潢时尚简约，并且将青年旅舍、精品酒店与社交空间三者结合起来，是很不错的住宿体验。图：Mosaic House官网
### 地址：Odborů 4, 12000 Praha 2___op___机场：___ed___乘坐119路公交车到达终点站Nádraží Veleslavín，换乘地铁A线（绿线）到达Můstek，换乘地铁B线到达Karlovo náměstí站。从Karlovo náměstí方向的出口乘坐电梯上到售票平台，从指示SPALENA的出口出站。___op___中央火车站：___ed___乘坐地铁C线到达I.P. Pavlova站，换乘电车到达Karlovo náměstí站。___op___Florenc汽车站：___ed___乘坐地铁B线到达Karlovo náměstí站。从Karlovonáměstí方向的出口乘坐电梯上到售票平台，从指示SPALENA的出
### 口出站。房间价格：327克朗起电话：+420-221-595-350电子邮件：info@mosaichouse.com预订：请点此预订www.mosaichouse.com
## ___op___波西米亚青年旅舍与酒店 Bohemian Hostels & Hotels___ed___
### 该公司旗下在布拉格共有6家青年旅舍和酒店，在欧美各大评分网站上与Mosaic House齐名。秉承背包客的理念对室内作了室内装潢，每一家都位于市中心交通方便的位置，内部都设有公共区域让住客互相交流。bohemianhostels.com
# ___op___购物___ed___
#### 布拉格的景区周边有许多纪念品商店，最具代表性的就是小鼹鼠玩偶、水晶，还有一些本地的有机护肤品牌如Manufaktura、Botanicus（中文译为“菠丹妮”）。捷克没有本土奢侈品牌，因此在布拉格购买奢侈品并不如在意大利、德国、英国的一些打折村便宜。药妆的价格与西欧相比也持平。许多商店门口都针对中国游客标有“银联”标志，以示可以用银联卡刷卡支付。也有些店门外大字写着“内有中文导购”招揽客户。
### ___op___捷克石榴石 Granát___ed___
#### 在查理大桥和老城广场附近有许多销售珠宝和古董的商铺，展示柜里摆满了琥珀和一种暗红色的宝石——石榴石。捷克是著名的石榴石产地，不过这里出产的石榴石颗粒不大，一般都用镶嵌法制成各种首饰，如遇特别大颗的则要留心是否真的是石榴石。捷克石榴石的价格实惠，造假较少，有些店内甚至可以买到20欧元一条的项链。
### ___op___有机护肤品___ed___
### ___op___Manufaktura___ed___
#### 这家是连锁的捷克本土有机护肤品牌，产品主要分为啤酒系列、红酒系列、水果系列、莫吉托鸡尾酒系列，也有一些香薰、沐浴用品
#### 出售。最值得推荐的是啤酒洗发水，内涵啤酒酵母等成分，味道清新还有助于减少掉发。在市中心有很多门店，老城广场附近几乎随处可见。地址：Celetná 558/12, 110 00 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站营业时间：每日10:00-20:00www.manufaktura.cz
### ___op___菠丹妮 Botanicus___ed___
#### 图：Botanicus官网捷克的手工皂品牌，其精油产品也有很好的口碑。据说在日本、台湾非常受欢迎，在内地只有一些高端商场有售。进入店内就会有台湾导购上前介绍并递打折卡，给人旅游团定点购物的感觉。不过产品本身是很不错的，店内还可以直接办理退税。推荐购买玫瑰眼霜、玫瑰护手霜、各类手工皂。他家还有一瓶很高级的口服精油，据说每天1滴可以明显延缓衰老，价格当然也很高级。
#### 地址：Týn 1049/3, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站营业时间：每日10:00-20:00www.botanicus.cz
### ___op___摩瑟水晶 Moser___ed___
#### 图：Moser官网捷克最具代表性的水晶制造商，波西米亚水晶的代名词，在市中心有好几家分店。与施华洛世奇不同，摩瑟的店内主要是水晶制成的杯子、花瓶、大盘子等大件物品，首饰品种并不多。该店也提供国际寄送服务，可以包装得很安全，不必担心破碎。
#### 地址：Staroměstské náměstí 603/15，11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站电话：+420-221-890-891营业时间：每日10:00-21:00www.moser-glass.com
### ___op___购买水晶注意事项___ed___
#### 水晶分为人造水晶和天然水晶，各类水晶又与玻璃难分你我，一般店员会明确告知是什么材料。正宗的水晶都会有相关的证书，购买的时候尽量不要在货品杂乱的纪念品商店购买，而是前往正规商店，并询问是否可以退税。
## ___op___购物街___ed___
### ___op___巴黎大街 Pa___ed___ř___op___ížská___ed___
#### 巴黎大街位于老城广场北侧，与犹太区一街之隔。这里云集了世界一线奢侈品大牌，许多商店内设有中文导购。地址：Pařížská, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁A线或电车17/18路到达Staroměstská站
## ___op___商场___ed___
### ___op___Palladium___ed___
#### 位于共和国广场的Palladium是布拉格市中心最大的购物商场，内有超市、药店、各类百货，不过布拉格的商场在2000年后才开始涌现，因此并不像国内的商场那么巨型。地址：Náměstí Republiky 1, 11000 Praha 1到达方式：乘坐地铁B线或电车5/8/14/24/26路到达NáměstíRepubliky站
#### 营业时间：周一至周六9:00-22:00，周日9:00-21:00www.palladiumpraha.cz
## ___op___超市___ed___
#### 布拉格市中心有许多超市，每一天都会开门，营业时间到21:00-23:00不等。大型超市有Tesco、Albert、Billa，还有德国廉价量贩超市Lidl。此外，德国的日用品超市DM和Rossmann也在布拉格有许多分店。除了超市之外，大街小巷还有许多越南人开的小商店（Potraviny），日用品的价格较超市贵，但是胜在营业时间长而且更为便利，能买到更多品种的水果。
## ___op___市场___ed___
### ___op___跳蚤市场 Ble___ed___š___op___í trhy___ed___
#### 布拉格乃至全欧洲最大的跳蚤市场位于布拉格9区的居民区内，占地5万多平米，离市中心约有半小时路程。这里有各色奇货、旧家具、工艺品、二手古董等，总之想得到的都有可能淘到。有些摊主在此摆摊已经有十多年，但市场内没有固定摊位，摊主们有些半夜里就会前去排队抢个好地方。地址：U Elektry， Prague 9到达方式：乘坐地铁B线或电车19路到达Kolbenova站，步行前往，门口有巨幅“Bleší trhy”的字样即是开放时间：每周六和周日7:00-13:30门票：20克朗，15周岁以下免费邮箱：blesitrhy@seznam.cz
### ___op___节日市场___ed___
#### 布拉格的市中心经常举办各色节日市场。每年11月底布拉格的老城广场、城堡、瓦茨拉夫广场等地都会举办圣诞市场，而3月到4月则会举办复活节市场。市场上售卖捷克美食（烤香肠、圆圈面包、奶酪等），圣诞期间会售卖热红酒、烤栗子、蜂蜜酒、圣诞姜饼等应季食品，夏季的市场还会售卖半发酵葡萄酒。当然也有纪念品、工艺品等出售。
### ___op___露天市场___ed___
#### 到了周末，有些地方会出现“农产品展销会”一样的市场，当然规模跟国内难以相提并论。这里一般会售卖一些特色饮食、葡萄酒，新鲜蔬果、甜品等，有的是农民直接前来摆摊，有的是小型食品作坊。这样的市场更受本地居民的青睐。
# ___op___地图｜布拉格地图___ed______op___地图｜布拉格地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《布拉格》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___死鱼sh___ed___从大学开始就鼓捣跟旅行有关的社团、一个人背着包四处穷游，到毕业以后凭着会德语这个优势空降到了布拉格，爱旅行的这颗心越长越大。会说上海话普通话重庆话、英语德语捷克语，还要继续学习新的语言，打开一扇又一扇通往世界的窗户，争取在老得走不动的时候，还能在家用各式外语招待远方的来客。现在在布拉格过得有声有色，尝试各种新鲜事物、捣腾各种有趣技能。就是要活得此起彼伏，但不失初心。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
