#### @Boris Stroujko
### 
#### ZOEEE
#### ZOEEE
# BRITTANY
## 布列塔尼
# ___op___关于布列塔尼｜布列塔尼速写 地区徽章___ed______op___影视与音乐___ed___
## ___op___布列塔尼速写___ed___
#### 布列塔尼大区占据法国六角形地图左侧一角，依偎大西洋成半岛之势，北部和历史近亲英国、爱尔兰隔海相望。布列塔尼大区在行政上被分为伊勒维莱讷省（Ille-et-Vilaine）、阿摩尔滨海省（Côtesd&apos;Armor）、菲尼斯泰尔省（Finistère）、莫尔比昂省（Morbihan）四大省份。当地人则根据历史及语言传统，习惯地将半岛分成东西两部分，称为上布列塔尼和下布列塔尼，后者的大区文化更为浓郁。
#### 布列塔尼被法国人戏称为“遗世孤立的角落”，当地人则傲娇地宣告“我们不是普通法国人”。布列塔尼的居民说着自己的语言，挥着传承的旗帜，穿着特色的民族服饰，怀着勇往直前的航海精神。布列塔尼大区如此个性、独立、惊艳地屹立在法兰西王国最西部，吸引着世界各地的旅行者前来观光与探险。
#### 特殊的地理位置、温和的海洋气候和悠久的凯尔特（Celt）文化给布列塔尼带来丰富的旅游资源，其中不乏独一无二的世界奇观，使其成为法国第四大旅游地区。在这里，可以欣赏到布列塔尼得天独厚的漫长海岸线风景，细沙如棉的黄金沙滩、艳丽迷人的玫瑰岩石海岸、鬼斧神工的临海悬崖以及连绵起伏的沿岸沙丘，每一处海岸皆尽情展现了多姿的自然神韵。旅行者可沿着著名的GR34环半岛海岸徒步路线欣赏如画风光，也可以体验潜水、冲浪、滑水板、帆板、摩托艇、滑翔伞等丰富多彩的水上冒险运动。
#### 布列塔尼作为法国第一大滨海旅游大区，有着法国最漫长的海岸线。与不列颠群岛隔着英吉利海峡遥遥相望的北海岸，因其海域的原始凶猛，自古以来就吸引了无数航海探险者争相前往，并在这里留下了众多的历史财富。直至现今，仍然会看到不少航海爱好者使用布列塔尼北海岸海滨古城的名字，如布雷斯特（Brest）、圣马洛（Saint-Malo）、迪南（Dinan）来命名他们的船只。或许对于他们而言，这些海滨古城正是航海梦的启蒙之源。
#### 布列塔尼北海岸自东向西延绵近600公里。相对于南海岸的温和气候，北海岸常年多风多雨，海域波涛汹涌，却也使得这里的海岸景观更加原始荒蛮，形态丰富多彩。在圣布里厄海湾漫步，会震撼于壮观的悬崖礁石与群鸟迁移；在玫瑰海岸，面对重重叠叠的红色巨石，会惊叹于大自然的鬼斧神工；又或者来到北海岸的最西部，在最危险的岬角来一场疯狂探险；抑或登陆“海盗之城”，欣赏欧洲最大潮汐上演的好莱坞式大片。
##### 作者：毛哥家的金小姐最后更新日期：2016年10月24日
#### 悠久的中世纪文化与辉煌的殖民航海史使得北海岸的每座城镇都有独特的历史故事与人文底蕴。宏伟大气的防御城堡，花间小筑般的清雅小镇，古朴谧静的传统渔村，或是多彩浮华的滨海浴场，这里的每一处角落都值得停留下来细细品味。这本锦囊将着重介绍布列塔尼北海岸，包括雷恩（Rennes）、圣马洛、迪南、圣布里厄（Saint-Brieuc）、玫瑰海岸（Côte de Granit Rose）等各大城市与地区值得驻足的自然景点与历史遗迹。
#### 与北海岸的原始狂野不同，布列塔尼南海岸似乎更像阳光灿烂的大男孩，温暖着来到这里的探险者与度假者。斑斓的色彩、多变的光线与丰富的自然景观让南海岸变得如此与众不同，而史前先祖留下各类奇形怪状的巨石建筑更为这片土地增加了神秘光环。
#### 布列塔尼南海岸自西向东延绵600多公里，相较于北海岸的多风多雨，南海岸一年中风和日丽的日子明显更多。受西部汹涌海域影响，南海岸西端的海岸线荒蛮多变，多以岬角、悬崖的地貌呈现，塑造了如外星乐园般的阿莫里克自然公园（Parc Naturel Régionald&apos;Armorique）。东部平缓的海域则为南海岸东端创造了更为祥和的海岸线，细致柔软的沙滩与风景秀丽的海湾随处可见，可以到基伯龙半岛（Presqu&apos;île de Quiberon）的阳光浴场玩水，也可以到莫尔比昂海湾（Golfe du Morbihan）享受明媚阳光。布列塔尼南海岸拥有众多的海岛资源，韦桑岛（Ile d&apos;Ouessant）、格鲁瓦岛（Ile deGroix）、美丽岛（Belle-Ile-en-Mer）、木阿讷岛（Ile auxMoines）等等，千姿百态的海上明珠向世人述说着缤纷故事。
#### 神秘的史前遗迹、悠久的海陆历史与传承的布列塔尼文化交织，将南海岸的人文魅力发挥得淋漓尽致。卡纳克（Carnac）的巨石阵充分体现了可追溯到公元前5000-3000年的史前智慧；中世纪时期因公爵间的权势争夺而建造的防御型城堡城市孔卡诺（Concarneau）悠然歌颂着古老精神；因航海殖民而建的洛里昂（Lorient）将凯尔特文化精髓深深融入城市的每个细胞中；而亚瑟王与圆桌骑士的英雄传说又会将你带到充满魔幻力量的布斯里昂德（Brocéliande）。这本锦囊将着重介绍布列塔尼南海岸，包括坎佩尔（Quimper）、孔卡诺、基伯龙半岛、卡纳克、瓦纳（Vannes）、布斯里昂德等各大城市与地区值得欣赏的自然景观与历史遗迹。
#### 布列塔尼人是典型的慢热性格。初次接触可能会被误认为内向冷傲、固守传统。实际上，布列塔尼人非常热情好客，他们对自己的家乡有着与生俱来的自豪感，非常乐意分享当地文化风俗，邀请旅行者一起喝酒聚会的事儿屡见不鲜，甚至还可能邀请到家中作客。布列塔尼人喜欢热闹，每年都会举行大大小小无数个节日，与凯尔特文化相关的活动尤其欢乐，他们身着传统服饰，与众人一起在布列塔尼音乐中欢跳布列塔尼舞。由于海洋资源丰富，布列塔尼人喜爱各种水上运动，他们从小学习游泳、冲浪、风帆等运动，这里很少遇到不习水性的人。多彩的地貌特征与自然环境也让布列塔尼人
#### 爱好徒步，在周末或节假日，人们会与家人或朋友开车到某处景点，一起散步、野餐和露营。
### ___op___布列塔尼传统服饰___ed___
#### 布列塔尼传统服饰演化于古代凯尔特文化服饰，虽然每个地区的服饰在衣着细节及饰品上会有不同，但传统服饰总体上以黑色为主，同时用金银丝线绣上花纹并配以蕾丝花边。女士穿着长裙，半裙部分用白色蕾丝围布装饰，有些地方也会用其他颜色的围布包裹裙摆；男士穿着白色衬衫加黑色夹克，常见裤型为白色裙裤。传统服饰中尤以女士帽子最为独特，通常用白色蕾丝结合发型塑造各种造型，以高高的圆筒状最为常见。虽然布列塔尼很多家庭中保留着传统服饰，但多数只在与凯尔特文化有关的节庆中穿着。需要指出的是，有些人会把蓝白条纹衫当做布列塔尼的传统服饰，实际上，条纹衫是航海文化的产物，虽然现在也会被当做布列塔尼服饰的代表，但不是传统的凯尔特民族服饰。
## ___op___地区徽章___ed___
#### 法国各大区的区旗主要受高卢文化影响，其图案一般包括百合花、狮子或其他地方象征标志，颜色以红黄蓝为主，只有布列塔尼大区与科西嘉大区（Corse）拥有独立的专属旗帜。布列塔尼直到15世纪仍然是完全独立的公国，拥有自己的徽章与标志，并随历史事件的演化，形成了如今在大区内随处可见的布列塔尼区旗。黑白相间条纹代表布列塔尼九大主教辖区，其中白色四条代表布列塔尼语区，黑色五条代表高卢语区。左上角11个貂纹象形图像则是布列塔尼公国传承标志，历史上由于骑士用白色貂皮缝制盾罩，而将貂尾黑色纹路与十字纹路结合，即形成布列塔尼独特的貂纹象形图像，在布列塔尼文化中普遍体现。
#### 布列塔尼大区盛行着另一种来自凯尔特文化的标志符号“Triskell”。对其象征意义的阐述有很多版本，一种解说为三个分支分别代表水、火、土，也有解释为三条腿汇集在一起，予以团队力量，也因此被不少社会组织引用并演化成各类标志。
## ___op___影视与音乐___ed___
### ___op___电影___ed___
#### 每年都有百余部电影在布列塔尼取景拍摄，大多数为法国本土电影，值得法国电影爱好者在屏幕前细细品味。另外，布列塔尼大区热烈欢迎电影艺术家前往该地区进行创作，在大区旅游委员会的支持下，专门成立了电影取景地服务组织，为电影的拍摄提供场地勘
#### 探、物品租赁、人员联系等服务，更多详情可至官网查询。www.tournagesbretagne.com
#### ___op___《雪琳娘》（Chouans!） 1988年___ed___又译作《动荡岁月》，讲述了法国大革命蔓延到布列塔尼及旺代省（Vendée）后，当地一个贵族家庭悲欢离合的故事，其中很多场景均取自于布列塔尼各地区。
#### ___op___《艾莉莎》（Elisa） 1995年___ed___讲述了一位少女对父亲复仇的家庭伦理故事，电影中大海、海岛与灯塔均于菲尼斯泰尔省的申岛（Ile deSein）及阿摩尔滨海省的杜阿尔内那（Douarnenez）取景。
#### ___op___《绝世天劫》（Armageddon） 1998年___ed___著名的好莱坞灾难大片，讲述为阻止两颗庞大陨石撞上地球而将主人公们送上陨石放置核弹引爆的故事。电影开始有一幕巴黎被毁的场景，就是在布列塔尼的迪南拍摄的。
#### ___op___《漫长的婚约》（Un long dimanche de ançailles） 2004年___ed___改编于塞巴斯蒂安·扎普瑞佐（Sébastien Japrisot）的同名小说，讲述了女主人公玛蒂尔德在第一次世界大战中坚守等待未婚夫的感人故事。影片中女主人公生活的乡村就取景于布列塔尼的菲尼斯泰尔省。
### ___op___音乐___ed___
#### 因布列塔尼人对民族特色音乐地不断传承与保护，使布列塔尼音乐成为旅行者感受当地民族文化最直观的艺术形式。传统布列塔尼音乐来源于凯尔特文化，以节庆风格为主，由民族传统乐器布列塔尼风笛（Binioù Kozh）、布列塔尼双簧管（Bombarde）、手风琴（Accordéon）等共同演奏，配上传统的布列塔尼舞蹈，氛围热烈，充满了欢声笑语。
#### 当代的布列塔尼音乐为了更易流传，将传统元素与现代流行乐结合，如摇滚、民谣。每年夏天，布列塔尼的各大城市都会举行各种类型的音乐节，将布列塔尼音乐展现给世界友人。Alan Stivell、TriYann、Nolwenn Leroy、Denez Prigent、Red Cardell、Matmatah、Merzhin、Soldat Louis等均为著名的布列塔尼歌手或乐队，可以听听他们的音乐来感受下当代布列塔尼音乐的魅力。
# ___op___关于布列塔尼｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 布列塔尼和北京的时差是-7小时（夏令时-6小时）。法国的插座借口是，电压230V， 频率50Hz。
### ※ 法国布列塔尼大区每年会接待大量英国旅行者，所以各大景点、餐馆及酒店均提供英语服务，相比于法国其他地区的人们，当地人对讲英语并不排斥。
### ※ 7、8月是布列塔尼大区的旅游旺季，这段时期前来旅行需提前预订住宿。另外，旺季时的住宿价格会高于其他时期。
### ※ 布列塔尼大区的气候温和湿润，常年多雨，沿海地区多风，一定要携带防雨防风装备。
### ※ 布列塔尼沿海海域水面温度较低，在夏季，尤其是7、8月份比较适合水上运动，但尽兴的同时也需要注意安全。
### ※ 当地旅游咨询信息丰富，游览每个景点前可以前往当地的游客中心收集参观信息及出行资料。
### ※ 布列塔尼大区的高速公路是免费的，且海岸线的风景宜人，所以自驾是浏览布列塔尼大区的首选旅行方式。
### ※ 每逢各大节假日和每周日，法国政府部门以及绝大多数商场均不开门，有购物需求的旅行者需提前采购。
### ※ 布列塔尼人聚会和喝酒的嗜好在整个法国都很出名，所以参加当地重要节日或者出入酒吧等场所时需要注意避免言语和肢体上的冲突。当然，没有酒精麻痹下的布列塔尼人还是非常好客的。
### ※ 原始的自然生态环境需要旅行者与当地民众一起维护，请遵循当地垃圾分类规则，不进入禁止踩踏的区域，保护当地植被与动物。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 布列塔尼的生态环境较为独特，海岸线原始的地质地貌成为很多珍稀动植物，尤其是珍稀鸟类的栖息地，其中不乏濒临灭绝的品种，如海鹦、憨鲣鸟等，因此，地区政府及法国相关部门十分重视当地的生态保护。各大景点都进行了相应的环保宣传，例如游客中心发放环保手册、景区宣传牌及警示牌等等，尤其在重点自然保护区内，一定要严格遵从景区规定，不乱停车、不吸烟、不靠近动物、不踩踏特定区域、不乱丢垃圾等。
### 法国实行垃圾分类回收，常见的垃圾桶分为黄、蓝、绿三种颜色，请将饮料瓶、易拉罐及其他塑料类瓶子投入黄色桶，将报纸、杂志、纸盒及其他纸质类物品投入蓝色桶，将酒瓶等玻璃制品投入绿色桶中。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___吃在碧海蓝天间___ed___
### 仰头将生蚝里的汁水也一饮而尽。
### 一个边境长度拥有三分之二海岸线的地区，点一盘海鲜套餐，你就能获得满满一盘拥有超高的性价比、令人赞叹的新鲜度和美味度牡蛎、贻贝、扇贝、龙虾和各种蟹虾。很多对海鲜不感冒的旅行者，都能够在这里成为忠实的海鲜爱好者。
### 优越的地理环境和历史发展造就了布列塔尼大区丰富的餐饮文化，旅行者还可以品尝到最特色的黑麦薄饼、酥甜不腻的蛋糕甜品和口口留香的特色美酒等等。在这里，可以充分享受味蕾上的旅行。
## ___op___古港桅杆林立，太阳超常升起___ed___
### 在日落时分的圣马洛城墙边，或是清晨迪南错综复杂的古朴小道，你也许能收获一份特别的浮城迷事。
#### 图：穷游er@Zesperado
### 圣马洛是法国西海岸最具战略意义的黄金要塞，真正令其久负盛名的则是殖民帝国时期那段辉煌的开拓征程，使她成为欧洲史上遐迩闻名的“海盗之城”，但傲慢的法国人并没有用“海盗”这样的词来形容航海盛世中的主角们。正是当年这些持有政府颁发的开拓许可的航海者们，用他们敛聚的财富建设成了现如今如此高调的辉煌都
### 城。圣马洛以其独特的高墙绕城之势，将她丰富的文化精神财富展现于世界各地的游人面前。
### 迪南被誉为法国最美丽的小城之一，是布列塔尼大区著名的中世纪古城，更是艺术家眼中的清新幽静之地，静静地展示着她的典雅与美韵。
## ___op___徒步在森林间和海岸线上___ed___
### 海滨的浪花和森林里的古树，都有怎样神秘的故事？
### 布列塔尼的海滨与森林良好的天然环境和旖旎的自然风光是徒步爱好者的天堂。你可以在圣布里厄海湾、布斯里昂德森林、潘波勒、海滨卡马雷等著名徒步地区来一次大冒险。不必过于担心会迷路或是有危险，这里良好的徒步基础设施是你探索神秘的重要保障。
## ___op___与大海亲密接触___ed___
### 看到大海，你想来一次怎样的亲密接触？泡海水浴、挖牡蛎，还是在海浪上翱翔？
### 布列塔尼之所以成为法国热门的旅行度假大区，除了壮丽的自然风景和悠久的文化历史外，丰富多样的户外活动和休闲项目也是吸引旅行者前来的重要因素。漫长多变的海岸线和温和的海洋性气候不仅使布列塔尼成为欧洲著名的航海圣地，更为这里的海上运动提供了得天独厚的自然条件，例如冲浪、帆板、沙滩帆车、滑翔伞、潜水、海钓等等，大区内很多滨海城市均成为欧洲海上运动的胜地。此外，布列塔尼大区拥有法国最优质的海水资源，矿物质成分丰富，因此也拥有很多优秀的海水浴中心，尤其是欧洲最著名的基伯龙海水浴SPA中心，每年接待大量海水浴爱好者前来休闲体验或是医患者前来治疗。
# ___op___推荐路线｜布列塔尼1-3日休闲路线___ed___
## ___op___布列塔尼北海岸2日旅行路线___ed___
#### ___op___雷恩（Rennes）-圣马洛（Saint-Malo）-玫瑰海岸（Côte deGranite Rose）-雷恩（Rennes）___ed___
#### 游览从布列塔尼大区首府雷恩开始，用半天时间参观雷恩老城区内的各大景点，包括布列塔尼议会宫、雷恩市政厅、雷恩主教座堂、他泊公园等；再自驾前往圣马洛，用半天时间参观圣马洛老城，沿着城区周围的城墙欣赏城堡博物馆、国家堡垒、格朗贝岛等景点，夜宿圣马洛；第二天可自驾前往玫瑰海岸，游览佩罗斯-吉雷克小镇海岸景观，夜晚返回雷恩或下一站。如果不是自驾前往，则不便前往玫瑰海岸，可以坐火车前往圣马洛，转天再乘坐大巴前往圣马洛附近的迪纳尔镇，游览法国著名的滨海浴场。
## ___op___布列塔尼南海岸2日旅行路线___ed___
#### ___op___雷恩（Rennes）—瓦纳（Vannes）—莫尔比昂海湾（Golfe duMorbihan）___ed___
#### 从雷恩（或巴黎）出发，自驾或搭乘火车前往瓦纳，参观瓦纳老城，夜宿瓦纳；第二天可前往瓦纳客运港，搭乘海湾环海游轮游览世界最美的海湾之一莫尔比昂海湾，夜晚返回瓦纳或者前往下一站。
## ___op___雷恩市中心1日游___ed___
#### 建议以雷恩游客中心为当日起点，可在出发前向工作人员索要一些实用资料，如地图，同时可参观游客中心所在地___op___礼堂（ChapelleSaint-Yves）___ed___。沿着Rue Saint-Yves路向东走到Rue de Montfort路，步行大约60米左转进入Rue Saint-Sauveur路，可先参观___op___圣索沃尔教堂（Basilique Saint-Sauveur）___ed___，再沿路直行便可到达___op___雷恩主教坐堂（Cathédrale Saint-Pierre de Rennes）___ed___。之后可以穿过教堂后面的Rue de la Monnaie小路直接进入Rue des PortesMordelaises路，参观___op___摩尔德莱兹城门（Porte Mordelaise）___ed___及老城城墙、城塔。从小巷北侧出来后，可以直接穿到Place des Lices广场，欣赏雷恩老城中著名的集市广场及周边保留尚好的古老木筋墙屋。穿过广场朝东北方向可以走到___op___“口渴街”（Rue Saint-Michel）___ed___，沿着小街北上即可到达___op___圣安妮广场（Place Sainte-Anne）___ed___，欣赏广场四周的历史建筑。
#### 从___op___圣安妮广场（Place Sainte-Anne）___ed___开始往城南方向步行至市政厅区域，沿着Rue de Penhoët、Rue Leperdit、RueChateaurenault漫步即可。或者直接从圣安妮广场Place Sainte-Anne坐一站地铁，在République站下，地铁站出来即到达PlaceRépublique广场，广场南方便是商业宫（Palais de Commerce）。穿过广场，沿着北侧的Rue d&apos;Orléans路直走，到达市政厅广场，左手侧为___op___雷恩市政厅（Hôtel de Ville de Rennes）___ed___，右手侧即为雷恩歌剧院。绕过歌剧院北部沿小路Rue de Brilhac往东走一小段，就可以看到在广场北端的___op___布列塔尼议会宫（Parlement de Bretagne）___ed___。可根据当日游客中心安排的游览时刻来决定是否进到议会宫的内廷参观。从议会宫出来可以沿着广场东南侧Rue Saint-Georges路前往圣乔治宫（Palais Saint-Georges），目前宫殿内部不对外开放，但可以参观宫殿前的花园，欣赏这座11世纪由布列塔尼公爵艾伦三世（Alain III）建立的修道院的宏伟建筑。之后可沿着Rue Gambetta路向北进入Rue du Général Guillaudot路，沿途会经过雷恩市内一处比较精致的小广场Place Saint-Mélaine，接可以进入___op___他泊公园（Parc du Thabor）___ed___散步。
#### 游览完他泊公园，建议从Rue de Paris入口出来，沿Rue deViarmes路向南走到维莱讷河边。春夏时节河岸两侧开满鲜花，景色别有风味。沿着南侧河岸可以步行到达雷恩艺术馆。之后可以回到République广场搭乘地铁到Charles de Gaule站下参观___op___雷恩文化中心（Les Champs Libres）___ed___，或者沿着广场东侧的Rue MaréchalJore路一直南下即可，结束一天的行程。当然，晚上可以到___op___美食一条街（Rue Saint-Malo）___ed___及___op___“口渴街”（Rue Saint-Michel）___ed___逛逛，享用美食畅饮一番。
## ___op___玫瑰海岸地区（Côte de granit rose）旅行路线___ed___
### ___op___1日精华游___ed___
#### 如果行程时间有限，可以安排一天时间游览玫瑰海岸的精华路段。从拉尼永巴士站出发，搭乘15路巴士在Trestraou站下，沿着沙滩西侧的海关小径步道行走4公里至Ploumanac&apos;h灯塔，欣赏最震撼的海岸风光。之后从Ploumanac&apos;h port站搭乘15路巴士返回拉尼永，游览老城中心，夜宿拉尼永或前往下一站。
### ___op___3日休闲游___ed___
#### 如果时间充裕，可以安排3天时间慢慢体验玫瑰海岸的奇特风光。第1天：从___op___拉尼永（Lannion）___ed___出发前往___op___佩罗斯-吉雷克（Perros-Guirec）___ed___小镇，欣赏美丽的港口和宁静的Trestraou沙滩。你可以前往Trestraou沙滩的___op___Gare Martime港口___ed___搭乘游船出海观赏___op___七岛群岛（Archipel des Sept Iles）___ed___上的珍稀鸟群。返回后可以走上海关小径，即GR34步道，自东向西前行，欣赏沿路壮观多变的海岸风光，夜宿Ploumanac&apos;h港口。
#### 第2天：从Ploumanac&apos;h港口出发前往___op___特雷佳斯泰勒（Trégastel）___ed___镇，继续沿着海关小径欣赏独特的赫诺特半岛风光，再到著名的Grève Blanche白沙滩休闲小憩一番。之后前往___op___普勒默-博杜（Pleumeur-Bodou）___ed___的格兰德岛参观，夜宿普勒默-博杜镇或特雷博尔登镇。
#### 第3天：这是参观特雷博尔登海岸的一天，可以先到___op___拓厄诺半岛（Presqu&apos;île de Toëno）___ed___欣赏宁静原始的海岛风光，再沿着海岸线经过Goas Treiz沙滩、Trozoul沙滩，进入港口区域，欣赏拥有“特雷博尔登巨石”的___op___喀斯特勒岬角___ed___，也可以在落潮时段步行穿越到米约岛上，欣赏岛上的史前巨石阵，最后沿着港口沙滩一直步行到比伊特岬角结束玫瑰海岸之旅，夜宿拉尼永或者前往下一站。
### ___op___更多短期路线___ed___
#### 本册锦囊还为旅行者提供了更多的1至2日的城市与城市周边的短期旅行路线，可参考城市页面的景点介绍下方的具体内容。
# ___op___推荐路线｜布列塔尼深度环线路线___ed___
## ___op___7日环岛旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 按周末休闲游路线游览雷恩和圣马洛，夜宿圣马洛。
### ___op___第2天___ed___
#### 从圣马洛自驾或搭乘火车前往迪南，游览独特的中世纪古城，当天再自驾或搭乘火车前往圣布里厄，在圣布里厄老城中心步行游览，夜宿圣布里厄。
### ___op___第3天___ed___
#### 从圣布里厄自驾或搭乘火车前往拉尼永，再搭乘巴士前往佩罗斯-吉雷克小镇步行游览海岸的玫瑰花岗岩奇景，当天夜宿拉尼永。
### ___op___第4天___ed___
#### 从拉尼永自驾或搭乘火车前往布雷斯特参观各大景点，自驾的朋友还可以前往圣马修岬角欣赏法国西岸最危险的岬角。根据行程进展可夜宿布雷斯特，也可自驾或搭乘火车（火车官网买票时已包含行程间涉及的大巴转车）前往孔卡诺。
### ___op___第5天___ed___
#### 游览孔卡诺，参观围城、科里奥雷城堡等景点，下午自驾或搭乘火车前往卡纳克，欣赏傍晚时分的卡纳克美丽海湾。当晚夜宿卡纳克。
### ___op___第6天___ed___
#### 上午游览卡纳克巨石阵景区，下午时可自驾或搭乘火车前往瓦纳，游览瓦纳市中心的老城景区，当晚夜宿瓦纳。
### ___op___第7天___ed___
#### 可在瓦纳搭乘莫尔比昂海湾环海游轮，欣赏世界最美丽的海湾之一的如画风光，大约傍晚时分游轮返航，选择自驾或搭乘火车前往雷恩，结束旅程。
## ___op___12-14日环岛+内陆路线___ed___
#### 这条路线是传统的布列塔尼环岛路线，也是法国人最常见的旅游路线。推荐自驾出行，当然结合火车及巴士等公共交通方式也可以，不过时间上可能需要再增加2-3天。雷恩、圣马洛、迪南、布雷斯特、坎佩尔、孔卡诺、洛里昂、卡尔纳克等城市可安排半天至一天时间游览，圣布里厄、布斯里昂德则需安排一天时间，而玫瑰海岸、阿莫里克地区自然公园、基伯龙半岛及海上美丽岛、瓦纳及莫尔比昂海湾等地区则需要1-3天时间。
## ___op___GR 34 徒步路线___ed___
#### GR 34（Grande Randonée 34），即34号步道，法国著名的徒步路线。这是一段全长1700公里的环布列塔尼沿岸徒步步道，从伊勒维莱讷省的Vitré开始，到莫尔比昂省的Tour-du-Parc结束。其中大部分路段皆是在1791年始建的古老海关小径，当时的海关官员沿路道巡逻，监视沿海非法走私交易。很多徒步爱好者会选择一些路段徒步，也有徒步狂热者走完整段步道。建议在环半岛自驾时，可以结合自己的兴趣和时间选择一些著名景点众多的路线徒步。
## ___op___6-10日布列塔尼北海岸精华路线___ed___
#### ___op___雷恩（Rennes）-圣马洛（Saint-Malo）-迪南（Dinan）-圣布里厄（Saint-Brieuc）-玫瑰海岸（Côte de Granit Rose）-布雷斯特（Brest）___ed___
#### 旅行者可以按从东到西的次序游览布列塔尼北海岸的主要城市与景区。
### ___op___第1天___ed___
#### 按周末休闲游路线游览雷恩城，并夜宿雷恩。
### ___op___第2天___ed___
#### 自驾或搭乘火车前往圣马洛，参观圣马洛老城，夜宿圣马洛；也可以安排到圣马洛周边的康卡勒小镇及迪纳尔小镇走一圈，行程上则需要增加1天。
### ___op___第3天___ed___
#### 从圣马洛自驾或搭乘火车前往迪南，游览独特的中世纪古城，当晚可夜宿迪南，也可自驾或搭乘火车前往圣布里厄。
### ___op___第4天___ed___
#### 在圣布里厄老城中心步行游览，参观圣埃蒂安大教堂、贝拉西兹楼、艺术历史博物馆、雷格港等景点，夜宿圣布里厄；也可以安排到周边的弗雷埃尔角、布雷阿岛、潘波勒等游览，行程上则需增加1天。
### ___op___第5天___ed___
#### 从圣布里厄自驾或搭乘火车前往拉尼永，游览佩罗斯-吉雷克小镇海岸的玫瑰色花岗岩景观，当天夜宿拉尼永；也可以安排游览玫瑰海岸其他主要的海滨小镇景区，包括特雷加斯泰勒镇、普勒摩尔-博杜镇、特雷博尔登镇等，行程上则需增加2天。
### ___op___第6天___ed___
#### 从拉尼永自驾或搭乘火车前往布雷斯特，参观布雷斯特城堡和航海博物馆、贸易港、光复桥、海洋公园等景点，自驾的朋友还可以前往圣马修岬角欣赏法国西岸最危险的岬角。最后结束行程，可从布雷斯特搭乘火车前往旅途下一站。
## ___op___7-11日南海岸精华路线___ed___
#### ___op___布雷斯特（Brest）—阿莫里克地区自然公园（Parc NaturelRégional d&apos;Armorique）—坎佩尔（Quimper）—孔卡诺（Concarneau）—洛里昂（Lorient）—基伯龙半岛（Presqu&apos;îlede Quiberon）—卡纳克卡纳克（Carnac）—瓦纳（Vannes）—布斯里昂德（Brocéliande）___ed___
#### 旅行者可以按照从西到东的次序游览布列塔尼南海岸的主要城市与景区。
### ___op___第1天___ed___
#### 从布雷斯特自驾至克罗宗（Crozon）搭乘34路巴士前往阿莫里克地区自然公园，游览克罗宗半岛，夜晚可宿克罗宗或搭乘37路巴士前往坎佩尔。也可安排到伊华兹海各岛屿、欧讷滨海峡谷、阿雷山脉等游览，行程则需增加2天。
### ___op___第2天___ed___
#### 游览坎佩尔老城，参观圣·柯伦坦大教堂、克尔奴埃主教宫殿、坎佩尔美术馆等景点，自驾者还可以前往坎佩尔周边的沙丁鱼之乡杜阿尔内那及著名的莱兹岬角游览。当晚可夜宿坎佩尔，也可自驾或搭乘火车、巴士前往孔卡诺。
### ___op___第3天___ed___
#### 在孔卡诺步行游览，参观围城、卡贝卢岬角、科里奥雷城堡等景点，之后可自驾或搭乘火车前往洛里昂，当晚夜宿洛里昂。
### ___op___第4天___ed___
#### 参观洛里昂市内景点，如港口围场、潜艇基地、艾里·塔巴里帆船之城等，之后可自驾或搭乘巴士前往基伯龙半岛，当晚夜宿基伯龙。也可以安排到洛里昂周边的波尔-路易及格鲁瓦岛走一圈，行程上则需要增加1天。
### ___op___第5天___ed___
#### 游览基伯龙半岛，参观图尔保罗城堡、荒蛮海岸，到基伯龙海水浴中心享受著名的海水SPA。当晚可住在基伯龙。也可以附近的美丽岛探险一番，行程上则需要增加1-2天。
### ___op___第6天___ed___
#### 自驾或搭乘巴士前往卡纳克，参观著名的史前巨石阵。之后可自驾或搭乘巴士前往瓦纳，到瓦纳老城游览，参观瓦纳城墙、圣彼得大教堂、加莱纳洗衣池等著名景点，夜晚在瓦纳住宿。
### ___op___第7天___ed___
#### 在瓦纳港口搭乘游轮，前往世界最美丽的海湾之一莫尔比昂海湾，欣赏如画的自然美景。当晚可夜宿瓦纳，或者前往下一站。
### ___op___第8天___ed___
#### 推荐自驾者从瓦纳自驾前往布斯里昂德，参观因亚瑟与圆桌骑士的故事而闻名的神秘森林，游览梅林之墓、迷途谷、巴伦顿喷泉等景点。最后结束行程，前往旅途下一站。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 布列塔尼大区一年四季温和湿润，尤其在沿海地区，冬夏两季的温差不超过15℃。虽然这里多雨，但雨量不大，年降水量接近国家平均水平。尤其在布列塔尼南部沿海地区，一年中晴好天气占1/3以上，平均降雨天数也只有120天。总体而言，布列塔尼夏季温暖晴朗，冬季多风多雨。
#### 春季：3月-5月，温度约为10-20℃，是枝繁叶绿、春暖花开的季节，特别适合徒步、骑行等户外活动。
#### 夏季：6月-9月，最佳的旅行季节，风和日丽，温度约为15-25℃，随着海水温度地逐渐升高，开始适合开展各项水上运动。当地很多特色节日也在这时举行。
#### 秋季：10月-11月，温度开始下降，沿岸地区多风，但仍然适合观光旅行，尤其适合观鸟，布列塔尼多变的悬崖海岸提供了观鸟的最佳风景地。
#### 冬季：12月-次年2月，冬季几乎不下雪，最低温度一般在5℃以上，但降雨会更频繁，沿海地区经常出现大风。可以在这欣赏到欧洲最大的潮汐和各类冬季音乐节。
## ___op___当地节日___ed___
#### 布列塔尼是法国著名的音乐艺术文化大区，每年夏季，这里都会举行各类热闹非凡的大型音乐节，来自欧洲及世界各地的千万音乐狂热者聚集于此，享受最疯狂的音乐盛宴。由于各大音乐节的具体日期每年均有微调，所以需要提早查询。 音乐节日日历参考网站：www.festival-bretagne.fr
### ___op___老犁音乐节 Festival des Veilles Charrues 2016年7月___ed______op___14-17日___ed___
#### 这是欧洲著名的大型音乐节之一，每年7月中旬于菲尼斯泰尔省卡赖普卢盖（Carhaix-Plouguer）小城举办，从周四至周日持续四天。老犁音乐节也是法国规模最大、参与人数最多的音乐盛会，2011年吸引近27万人参与，刷新法国音乐节聚会人数最高记录。每届音乐节邀请大量国际国内享有盛誉的歌手和乐队，传播摇滚、电子、凯尔特、Trip Hop等多种音乐风格，节目编排合理、组织有序以及气氛热烈，使得欧洲音乐聚会爱好者狂热追捧该音乐节，也使老犁音乐节成为抢票难度最高的音乐节之一。www.vieillescharrues.asso.fr
### ___op___雷恩语言艺术节 Festival Mythos 2016年4月15日-4月___ed______op___24日___ed___
#### 雷恩语言艺术节展现了各种语言艺术形式：戏剧、音乐、评书、小品等等，每年4月在雷恩举行，持续6天，艺术节期间来自法国各地的艺术家演出舞台剧、歌剧、演唱会、音乐说书会等。主会场位于雷恩市中心的他泊公园，部分节目安排在市内其他剧院、艺术中
#### 心。每年吸引3万左右的爱好者聚集于此一起探讨语言艺术。2016年将举行艺术节20周年庆，节日庆典将从2016年4月15日到24日，持续10天。 www.festival-mythos.com
### ___op___圣马洛国际电影和文学节 Etonnants Voyageurs 2016年___ed______op___5月14-16日___ed___
#### 自1990年创办起，每年5月圣马洛都会组织一届国际电影和文学节，全世界200多位作家聚集于此，围绕当届的主题共同探讨文学艺术的发展，并举行图书发布、作品讲评、文学演讲、书奖评选等活动。每年大约6万名书迷会被吸引到此，淘书听评。www.etonnants-voyageurs.com
### ___op___艺术摇滚节 Art Rock 2016年5月13-15日___ed___
#### 圣灵降临节周末举行，一般在每年5月10日-6月13日期间，艺术摇滚节在阿摩尔滨海省圣布里厄市举行，持续三天。期间会有各类音乐、戏剧、舞蹈表演和现代艺术作品及视频展览。由于节目安排较为特色，艺术摇滚节已成为法国著名的摇滚音乐节之一，每年都会吸引大量欧洲摇滚青年前来参与。 www.artrock.org
### ___op___轻摩摇滚音乐节 Rock&apos;n Solex 5月___ed___
#### 这是由雷恩INSA（应用科学国家研究院）的大学生组织的音乐节，每年在雷恩第一大学（Université de Rennes I）的校区（Campusde Beaulieu）举行，本校学生可免费参加，其他参与者支付大约25欧元即可参与音乐节。轻摩摇滚音乐节最早起源于1967年，当时只是由大学生组织的轻便摩托车赛，到了1980年，每晚都有乐队为赛手们助唱，轻便摩托车赛也就渐渐演变成现在的音乐节，也使其成为法国最悠久的大学生节。虽然名字中有“摇滚”，但音乐节风格不局限于摇滚，还有电子、雷鬼、独摇、世界乐等等。音乐节每年在5月举行，持续几天不等。 rocknsolex.fr
### ___op___莫尔比昂航海节 La Semaine du Golfe 2017年5月22-28___ed______op___日___ed___
#### 这是布列塔尼重要的国际航海盛世之一，创办于2001年。每两年举办一次，具体在5月耶稣升天节（Ascension）那周举行，上千只法国及欧洲各地的船只聚集于此，在莫尔比昂海湾内进行为期一周的航海游行。届时可以看到各种类型的航海船只一起穿梭在海湾内，每到达一个港口，都会在港口附近举行欢庆活动，包括布列塔尼传统音乐表演、舞蹈表演、海鲜品尝、航海展等等。活动主办方还会邀请一组来自名誉国的船队，欲将异国特色的航海文化带入莫尔比昂海湾中，例如今年邀请的是来自克罗地亚的传统船队。www.semainedugolfe.com
### ___op___夜幕降临艺术节 Les Tombées de la Nuit 7月___ed___
#### 拥有34年历史的夜幕降临艺术节，最初举办是为7月没有出去度假的雷恩市民创造娱乐节目，并吸引夏季的旅行者，后来逐渐演变成为街头艺术家组织的大型艺术节。你可以在雷恩的大街小巷、公园、广场，看到不同的街头艺术形式表演，或是戏剧，或是行为艺术，或是奇异作品展示。夜幕降临时，城市街头灯火通明，挤在人群中
#### 欣赏另类艺术表演，不失为独特的艺术体验。艺术节一般每年7月在雷恩及周边城镇举办，持续15天不等。www.lestombeesdelanuit.com
### ___op___迪南国际凯尔特竖琴节 Rencontres Internationales de___ed______op___Harpes Celtiques 2016年7月13-17日___ed___
#### 竖琴是凯尔特音乐文化中非常重要的乐器，在迪南老城区有座著名的被称为“竖琴之家”（Maison de la Harpe）的木屋，由当地的竖琴协会管理并在此组织与竖琴爱好者探讨竖琴艺术的各类活动，尤其在每年7月，协会将聚集全世界著名的竖琴艺术家于此举办音乐会和各种街头表演，届时世界各地的凯尔特人及竖琴爱好者都会来到迪南，参加一年一度的古典音乐会。 www.harpe-celtique.fr/festival
### ___op___布雷斯特国际航海节 Fête Maritimes Internationales___ed______op___Brest 2016年7月13-19日___ed___
#### 布雷斯特国际航海节是世界航海届最盛大的节日，每四年举办一届，持续一周左右。2016年7月13-19日将举办第七届海航盛世，届时，来自世界八方的航海爱好者驾驶着他们的宝贝进入港口，或是双桅纵帆帆船，或是古老渔船，或是现代游艇。水手们聚集于此，进行盛大的航海阅兵式、音乐会、烟花晚会等等活动。在2016年的航海节上，还可以观赏到壮观的三桅战舰，即历史上著名的拉斐特战舰（La Fayette）的复制船。航海节门票可在官网购买，天票价格为15欧元/人。 www.brest2016.fr
### ___op___迪南中世纪节 Fête Des Remparts 2016年7月23-24日___ed___
#### 作为著名的中世纪古城，定期举办中世纪节日是重要的盛事。迪南每两年就会举办一次大型中世纪节庆活动，一般在7月第3个周末举行。来自全法的中世纪文化爱好者穿着中世纪服饰聚集在这里，参加各类节庆项目，比如格斗表演、戏剧、音乐、杂耍等，将中世纪生活展现得淋漓尽致。门票10欧元左右，穿着中世纪服饰的参观者可免费参加。 www.fete-remparts-dinan.com
### ___op___克尔奴埃布列塔尼文化节 Festival de Cornouaille 7月下___ed______op___旬___ed___
#### 这是布列塔尼大区最重要的大型文化节之一，也是当地最著名的凯尔特文化艺术节。克尔奴埃布列塔尼文化节起源于1923年在坎佩尔举办的布列塔尼皇后节，也是法国历史最悠久的庆典聚会。每年7月下旬的一周内，活动方会组织100多场的音乐会、戏剧表演、互动游戏等各种活动，同时还有布列塔尼最大型的庆典游行，你会看到来自四面八方的游客与活动爱好者，同坎佩尔人一起穿着民族服饰，在传统乐器的伴奏下，欢跳着布列塔尼舞蹈。 www.festival-cornouaille.bzh
### ___op___坎佩尔音乐周 Semaines Musicales de Quimper 8月___ed___
#### 已经举办了37届的坎佩尔音乐周每年8月举行。坎佩尔音乐周推广的音乐形式比较多样化，以古典音乐为主，同时包括爵士、世界音乐、福音等，节日期间会在坎佩尔市内各剧院、教堂举办多场演唱
#### 会、音乐会、试听会等活动，届时还会有来自法国及世界各地的音乐制作人聚集于此，共同发掘新声音。 www.semaines-musicales.bzh
### ___op___阿斯特罗波力电子音乐节 Astropolis 7-8月___ed___
#### 是欧洲大型电子音乐节，每年在布雷斯特举行，具体举办时间每年都会不同，一般在7、8月份以及1月，持续4-5天，其他时间也会组织主题音乐活动。音乐风格为电子音乐，每年都能请到欧洲著名的DJ前来表演，是欧洲电子音乐迷狂热追捧的节日之一。www.astropolis.org
### ___op___洛里昂凯尔特音乐节 Festival Interceltique de Lorient___ed______op___2016年8月5-14日___ed___
#### 这是洛里昂一年一度最为轰动的传统盛会，也是布列塔尼最有影响力的音乐节日。洛里昂凯尔特音乐节创办于1970年，每年的8月中上旬来自全球十多个凯尔特文化国家或地区的音乐艺术者汇聚到洛里昂，用音乐舞蹈的形式共同欢庆这10天的节日。期间可以欣赏到最原汁原味的凯尔特民族音乐和舞蹈，可以与穿着民族服饰的凯尔特人在街上一起载歌载舞地游行。届时，还可以看到布列塔尼风笛乐队的音乐比拼，现场观摩世界上优秀风笛演奏家的诞生。每年的洛里昂凯尔特音乐节都会吸引无数的音乐爱好者及游客前来参加，成为布列塔尼最抢手的音乐节之一。 www.festival-interceltique.bzh
### ___op___摇滚之路音乐节 La Route du Rock 8月中旬及2月下旬___ed___
#### 这是布列塔尼最著名的摇滚类音乐节，在圣马洛附近举办，每届都有20多万爱好者参与其中。最早只在每年8月中旬举办，持续四天，自2006年起每年2月下旬也会在周末举办两天。音乐风格专注摇滚，每届都会请到欧洲当红的摇滚歌手和乐队前来表演，同时每年都在音乐节上发掘新生音乐人。 www.laroutedurock.com
### ___op___迪纳尔英国电影节 Festival du Film Britannique de___ed______op___Dinard 9月___ed___
#### 迪纳尔为了加强旅游商业效应和开拓可持续发展的英国市场，创办了一年一度的迪纳尔英国电影节，为期5天的节日中将迪纳尔镇打造成英国影视之都。随着电影节名气不断提高，每年都有很多优秀的英国电影参展以及越来越多的国际明星前来参加。www.festivaldulm-dinard.com
### ___op___圣马洛漫画节 Quai des Bulles 10月___ed___
#### 这是法国第二大漫画节（第一大漫画节在昂古莱姆（Angoulême）举办），于每年10月举办，有超过300位的漫画作家到此参展。漫画迷千万不要错过这个节日，或许就会碰到喜欢的漫画家。www.quaidesbulles.com
### ___op___圣布里厄海湾国际新闻记者节 Festival International___ed______op___Photoreporter en Baie de Saint-Brieuc 10月___ed___
#### 这是全世界新闻记者展示优秀新闻摄影作品的舞台，至今已举办了四届，每年10月在圣布里厄举行，来自世界各地的著名新闻记者聚集于此，展示不同风格和题材的作品，所有展览都免费开放。2014年来自中国的摄影师郭永明在此获得摄影大奖。 www.festival-photoreporter.fr
### ___op___兰维莱克古典音乐节 Festival de Lanvellec 4月-10月___ed___
#### 29年前，一架著名的管风琴在拉尼永的兰维莱克镇（Lanvellec）安家，自此吸引了无数古典音乐爱好者前来一睹这部历史乐器的风貌，或是亲自在琴键上弹奏一番。由此诞生了历时29年之久的兰维莱克古典音乐节，音乐节每年举办三场，春季音乐节一般在4月，巴洛克音乐节在7月份，秋季音乐节在10月。届时，来自欧洲各大古典音乐团的乐手们聚集于此，为爱好者们带来一场又一场回味无穷的古典音乐会。 www.festival-lanvellec.fr
### ___op___管风琴的轶事___ed___
#### 英国内战期间，清教徒们曾下令禁止在教堂里使用管风琴等乐器，大批使用者以及制造者遭受迫害至囚禁甚至施加火刑。Robert Dallam，英国一位著名管风琴制作世家的儿子，为了逃避迫害，在1642年横渡英吉利海峡来到布列塔尼，并于1653年在Plestin-les-Grève教堂建造了第一架管风琴，即为这架精致的Robert Darllam管风琴（Orgue RobertDarllam）。后来管风琴被卖到了兰维莱克，经过一番整修维护后，这件世界独一无二的管风琴正式向世人展现。
### ___op___洛里昂无纪律者音乐节 Festival Les Indisciplinées 11月___ed______op___上旬___ed___
#### 无纪律者音乐节是近年在洛里昂发展起来的现代音乐节，深受法国现代音乐爱好者的喜爱。无纪律者音乐厅创办于2006年，每年11月11日左右在洛里昂的Cosmao-Dumanoir活动中心举行持续一周的音乐活动，涉及电子音乐、摇滚、民谣、R&B等诸多音乐类型，届时法国及欧洲一些新兴歌手及乐队都会前来参加表演，近年来也有各音乐领域的大牌乐手参与到音乐节中。www.lesindisciplinees.com
### ___op___布雷斯特欧洲短片节 Festival Européen du Film Court___ed______op___de Brest 11月中旬___ed___
#### 每年11月中旬都会在布雷斯特举办持续一周的欧洲短片电影节，届时来自欧洲各国的优秀短片作品会参与影展和法国及欧洲奖项评选，另外还会特别推出布列塔尼电影工作者的特辑作品。特别的是
#### 电影节还将作品按观众年龄分成了三组，分别适合3岁、8岁、13岁以上的观众。 www.lmcourt.fr
### ___op___瓦纳爵士音乐节 Jazz à Vannes 7-8月___ed___
#### 这是布列塔尼大区最重要的爵士音乐节，自1980年创办以来，每年夏季世界各地的著名爵士音乐表演者和爱好者聚集到瓦纳，参加为期一周的爵士盛典。白天，艺术家们在瓦纳老城的大街小巷表演，晚上，各种音乐会在市区主要露天场地如Hôtel de Limur、Auditorium des Carmes等举行。音乐节主办方还为想与专业爵士乐手学习乐器的爱好者组织一系列学习活动。2016年瓦纳爵士音乐节暂定于8月初举行。 www.jazzavannes.fr
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 布列塔尼大区的每个城市都在便利的地理位置设有游客中心，为旅行者提供完善的信息咨询及旅游参考资料。建议每到一个目的地时先去游客中心，可以向工作人员咨询当地的游览线路及特色活动信息，获取一些有用的地图及宣传材料。中心内的工作人员会讲英语，很多材料也特地做了英语版本。大部分的纸质资料与地图是免费的，少数制作精良、信息更详细的地图以及画册需要购买，游客中心所得收入均投入到当地景点的维护中。也可以直接在布列塔尼大区的游客中心官网查找景点、交通、住宿、休闲活动等相关信息，目前支持法、英、布列塔尼、意、西、德及荷兰语，与拥有独立官网的景点均做了网站链接，方便旅行者更具体地查询。www.tourismebretagne.com各地游客中心信息请参考本册锦囊城市实用信息部分。
### ___op___收集实用资料小窍门___ed___
#### 作者推荐在目的地城市或景点的游客中心官网直接下载电子版出行资料，门店内经常因旅行者过多而出现资料短缺的情况。在官网“Brochures”栏目直接下载即可，保存到手机上更方便旅行途中查阅。另外，越来越多的官网提供旅行信息二维码，也可以扫描查询相关资讯。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 布列塔尼大区的无线网络覆盖良好，一般的公共场所都提供免费Wi-Fi，例如雷恩机场（Aéroport Rennes Bretagne）与火车站、布雷斯特机场（Aéroport de Brest Bretagne）、各大快餐店等。大部分的咖啡店、餐厅也提供免费Wi-Fi热点，如果店内没有贴着Wi-Fi标
#### 示，可以主动咨询，通常店家或服务员均会热情地告知连接密码。各种类型的住宿甚至包括露营地，均能提供Wi-Fi，其中大多数免费，少数需要支付一定的上网费用。另外，法国无线网络速度慢也是很出名的，微信图片无法发送成功的情况时有发生。
## ___op___电话___ed___
### ___op___国际漫游___ed___
#### 中国联通、移动、电信运营商开通国际漫游服务后，在法国境内均可以使用，通常会自动转换到法国电信运营商的通讯网络中，资费参考如下（具体资费以到达法国后运营商发送手机上的短信为准）
#### ___op___运营商中国联通中国移动中国电信___ed___拨叫当地1.86元/分钟0.99元/分钟2.99元/分钟拨回中国3.86元/分钟___op___1.99元/分钟___ed___接听1.86元/分钟___op___1.99元/分钟___ed___发短信至中国0.86元/条0.39元/条1.29元/条流量5元/3MB0.005元/KB0.01元/KB
### ___op___当地电话卡___ed___
#### 如果需要频繁拨打电话，最好购买法国本地电信运营商的电话卡。法国主要有三大电信公司：Orange、SFR、Bouygues，其中Orange的信号最强，价格也最贵；Bouygues价格最便宜，但服务和信号是三者中最差的；SFR的各方面都中规中矩。
#### 在法国办理常规手机卡业务需要提供本地银行账号和签署服务合约，而短期旅行者只需购买可充值SIM卡（Carte Prépayée），这种电话卡支持拨打电话、发送短信、使用3G上网服务。三大电信运营商均提供此种SIM卡，出示护照即可购买。电信公司专卖店分布在布列塔尼各大城市的中心地段，工作人员基本能用英语交流，另外在超市以及烟草店（Tabac）也可以购买到充值卡。通常来讲，布列塔尼大部分地区的通信信号比较良好，重要城市均覆盖4G网络，但个别景点及小镇碰到网络死角的事情也时有发生。
#### ___op___Orange___ed___Orange的SIM卡叫做Mobicarte，可购买手机和SIM卡（29.9欧元起），也可以单独购买SIM卡，售价3.9欧元，附送5欧元的预充值额。电话资费0.4欧元/分钟，短信0.1欧元/条，彩信0.3欧元/条，流量0.5欧元/MB。
#### 电话充值卡共有5种类型，为面值5-100欧元不等的充值卡，不同类型的套餐会有不同的优惠。其中最为推荐旅行套餐（OrangeHoliday）：20欧元的充值卡可在欧洲境内向世界任何国家拨打1小时电话和发送500条短信，提供500MB流量，使用Orange网络的Wi-Fi不限流量。
#### ___op___SFR___ed___可购买手机和SIM卡（39.99欧元起），也可以单独购买SIM卡，售价3.99欧元，电话资费0.55欧元/分钟，短信0.12欧元/条，2MB内流量0.5欧元，超过部分1欧元/MB。
#### 电话充值卡有4种类型，为面值5-95欧元不等的充值卡，同样推出不同的优惠。其中最为推荐针对旅行者需求最新推出的欢迎套餐（Welcome）：15欧元的充值卡可以拨打中国（也包括欧洲其他国家以及北美地区）电话1小时和发送短信500条，提供1G流量，使用SFR网络的WWi-Fi不限流量。
#### ___op___Bouygues___ed___Bouygues提供单独的SIM卡，售价1欧元，电话号码1年内有效，每月赠送50条短信，2个月内充值满50欧元即赠送10欧元话费。
#### 电话充值卡有2种类型：理想套餐（XL Idéale）：面值5、10、20、40欧元的充值卡，拨打当地电话和发送当地短信免费，提供500MB、2G不等的上网流量。充值卡都会赠送一定额度的国际话费，最多可往国内免费拨打25分钟。经典套餐类（Classiques）：面值5、10、20、40欧元的充值卡，可拨打本地电话13-105分钟不等，除5欧元面值的充值卡外，其他充值卡发送短信免费，流量0.3欧元/MB。
## ___op___邮局___ed___
#### 布列塔尼每个城镇均有邮局，并在人流较多的地方设置邮筒。邮筒通常是黄色的，分为左、右两个投递口，左侧的投递口寄往省内，寄往外省及国外（Autres départements/Etranger）的投递口位于右侧。尽量不要投递错误，以免信件无法到达。在邮局可购买邮票、明信片、快递泡泡袋及纸箱，部分大型邮局有电话卡出售。2015年邮寄信件类物品至中国，资费为1.2欧元起；邮寄包裹类大件物品至中国，最多可邮寄30公斤，资费随重量逐渐递增。各个城镇的邮局营业时间略有不同，大体时间为周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00，周六9:00-12:00，信件和快递取件时间为周一至周五16:00。www.laposte.fr
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 旅游旺季时，布列塔尼大区的消费水平相对偏高，尤其在著名的海边度假城市，餐厅、酒店的价格会比平日里提升约20-30%。不过比起巴黎地区的高消费而言，这里的物价接近法国普通百姓的消费水平，比较合理。布列塔尼大区的日常物价信息可供参考：布列塔尼薄饼5-10欧元，麦当劳套餐6.5-8欧元，咖啡1.5-3欧，公交车票1-2欧元/张，青年旅舍约20欧元/晚。
## ___op___兑换___ed___
#### 法国现行通用货币是欧元（EUR，€），纸币面值有5欧元、10欧元、20欧元、50欧元、100欧元、200欧元、500欧元（后两者很少见），硬币面值有1分、2分、5分、10分、20分、50分、1欧、2欧元。
#### 考虑到在法国用人民币兑换欧元需要较高的手续费，建议提前在国内兑换好一部分欧元。一定注意不要兑换500欧元面值的纸币，当地商店甚至银行都不接受该面值纸币，尽量多换100欧元以内的纸币和1、2欧元的硬币，在使用公共交通自动售票机、自动售货机、超市推车、自动邮票机、停车付费机等时，均能方便付费。在雷恩、布雷斯特市中心有货币兑换所（Bureau de Change），可以使用人民币兑换欧元。
### ___op___货币兑换所___ed___
#### Bureau de change Rennes
#### 地址：5 Rue Jean-Jaurès, Rennes营业时间：周一至周五9:00-12:30，13:30-18:30；周六9:00-12:30，13:30-17:00电话：+33-2-99323886comptoirnationalduchange.fr
## ___op___银联___ed___
#### 目前布列塔尼大区内可受理银联卡的商家相对较少，只在春天百货（Printemps）、老佛爷（Lafayette）等大型连锁购物中心及奢华酒店内可以使用。在雷恩、圣马洛、布雷斯特、瓦纳等主要城市中，里昂信贷银行（Crédit Lyonnais）、法国储蓄银行（Caissed&apos;Epargne）的ATM机均有“银联”标志，但只接受带有芯片的银联卡进行操作。用银联卡提取现金需要支付一定手续费用给发卡银行，建议尽量少用银联取现服务。
## ___op___刷卡___ed___
#### 刷信用卡是非常方便的支付方式，几乎所有需要付款的地方都可使用信用卡消费，当然像集市中的小摊小贩一般不接受刷卡支付，一些小型的杂货店也不接受刷卡支付过低的消费金额。刷信用卡会有一定手续费，具体资费需咨询发卡银行。介于安全因素，作者推荐刷卡为消费首选方式。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 布列塔尼拥有自己的地方语言——布列塔尼语（Breton），是当地继法语后的第二大语言，也是目前世界上继威尔士语和爱尔兰语之后仍被使用的第三大凯尔特语。不过越来越少的年轻人能流利地用布列塔尼语交流，只有下布列塔尼地区的长者们仍坚持用传统语言聊天。为了加强地方文化的传承，当地政府开始积极提倡当地年轻人学习布列塔尼语，近年来更在当地学校内设置语言课程，鼓励从小学起。布列塔尼地区的交通指示牌会用法语和布列塔尼语共同标出地名，部分景点名称也会用布列塔尼语标出，尤其在下布列塔尼地区。
#### 此外，由于历史与地理上和英国有着众多联系，当地人不像其他地区的法国人一样排斥英语，很多年轻人能讲较流利的英式英语，再
#### 加上每年有大量的英国游客前来度假，各类旅游配套设施均提供英语服务，所以不懂法语绝不是深入了解布列塔尼的障碍。当然，掌握一些基础的法语甚至布列塔尼语单词，会对旅行更有帮助。
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___法语 - 发音 - 中文___ed___Bonjour –[bɔ̃ʒur] – 早上好Bonsoir – [bɔ̃swar] – 晚上好Au revoir – [ɔrvwar] – 再见Merci – [mεrsi] – 谢谢De rien – [də rjɛ̃] – 不客气Pardon – [pardɔ̃] – 对不起Au secours – [ɔsəkur] – 救命Oui – [wi] – 是Non – [nɔ̃] – 不是Comment allez-vous? – [kɔmɑ̃ale vu] – 你好吗？Très bien, merci. – [trε bjɛ̃ mεrsi] – 非常好，谢谢。Parlez-vous anglais? – [parle vu ɑ̃glε] – 你说英语吗？Où est...... ? – [u ε]...... – ......在哪里？Combien ça coûte ? – [kɔ̃bjɛ̃ sa kut] – 这个多少钱？L&apos;addition, s&apos;il vous plaît. – [ladisjɔ̃ sil], [vu plε] – 请给我账单。Bon appetit. – [bonapeti] – 祝好胃口！
## ___op___布列塔尼语___ed___
#### ___op___布列塔尼语 - 发音 - 中文___ed___Demat – [deˈmɑːt] – 早上好Noz Vat – [ˈnoːs&apos;vɑːt] – 晚上好Kenavo – [ke&apos;nɑːvɔ] – 再见Bennozh Doue – [bɛnːos &apos;duːe] – 谢谢N&apos;eo netra – [neo ne&apos;tʁaː] – 不客气Pardoniñ – [paʁ.&apos;do.nɪ̃] – 对不起Ya – [jɑː] – 是Ket – [kɛt] – 不是Breizh – [&apos;brɛjs] – 布列塔尼
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___法语 - 布列塔尼语 - 中文___ed___Entrée – Enkerzh – 入口Sortie – Ezkerzh – 出口Poste – Post – 邮局Police – Kêrreizh – 警察局Toilettes – Kenbrivezioù – 厕所Supermarché – Gourmarc&apos;had – 超市Arrêt de bus – Arsavlec&apos;h kirri-boutin – 公车站Métro – Tren-buzhug – 地铁站Gare – Ti-gar – 火车站Port – Porzh – 渡口Aéroport – Aerborzh – 机场
## ___op___中法对照菜单___ed___
### ___op___前菜 Entrée___ed___
#### Salade - 沙拉Crudités - 混合沙拉Charcuterie - 腌制猪肉Soupe / Potage - 汤Terrine de Pâté - 肉馅饼Coquille Saint-Jacques - 扇贝Assiette Fruit de Mers - 海鲜拼盘Huître - 牡蛎（生吃）Fois Gras - 鹅肝酱
### ___op___主菜 Plat principal___ed___
#### Porc - 猪肉Veau - 小牛肉Boeuf - 牛肉Agneau - 羊肉Poulet - 鸡肉Dinde - 鹅肉Canard - 鸭肉Entrecôte - 牛排Steak Haché - 碎肉牛排Saucisse - 香肠Sardine - 沙丁鱼Sole - 比目鱼Thon - 金枪鱼Saumon - 三文鱼Truître - 鳟鱼Tourteau - 大螃蟹Araignée - 蜘蛛蟹Crevette - 虾Langustine - 海螯虾Homard - 龙虾Calmar - 鱿鱼Bulot - 蛾螺Moule - 淡菜
### ___op___甜品 Dessert___ed___
#### Crêpe - 可丽饼Glace - 冰淇淋Crême Brûlée - 焦糖布丁Tarte aux Pommes - 苹果馅饼Salade de Fruits - 水果沙拉Ile Flottante - 奶油汁芙蓉蛋Mousse au Chocolat - 巧克力慕斯Caramel Beurre Salé - 咸黄油焦糖
#### Café/Thé Gourmand - 美食咖啡 / 茶（通常为2、3样小点心配咖啡 / 茶）
### ___op___饮料 Boisson___ed___
#### Eau - 水Jus de Fruit - 水果汁Lait - 牛奶Thé - 茶Café - 咖啡Bierre - 啤酒Vin - 红酒Champagne - 香槟Whisky - 威士忌Vodka - 伏特加Rhum - 兰姆酒Téquila - 龙舌兰酒Cognac - 干邑
# ___op___交通___ed___
## ___op___区域间交通___ed___
#### 大区东端首府城市雷恩（Rennes）及西端港口城市布雷斯特（Brest）都有较大型的机场，开通往返法国如巴黎、里昂、马赛、波尔多等其他主要城市以及伦敦、巴塞罗那、罗马等欧洲其他重要城市的航线。便利的法国高速列车TGV也可以从巴黎直达雷恩与布雷斯特。南海岸的主要城市如坎佩尔、洛里昂及瓦纳等也都有往返巴黎的直达火车。另外，这几座城市也有直达巴黎、波尔多等法国城市的长途巴士，交通非常便利。前往南海岸，可以先行到达大区内的重要交通枢纽城市再继续前往南海岸进行游览。
### ___op___飞机___ed___
#### 布列塔尼大区有两座大型机场——雷恩机场（Aéroport RennesBretagne）与布雷斯特机场（Aéroport de Brest Bretagne），分别位于大区东西两端的雷恩市和布雷斯特市。这两座机场常年有飞往欧洲其他主要城市如伦敦、巴塞罗那、罗马等国际航班，以及往返巴黎、里昂、波尔多、马赛等法国主要城市的国内航班。国内没有直接到达布列塔尼大区的班次，一般先到达巴黎，再根据行程安排转机到雷恩或布雷斯特机场，如游览布列塔尼北海岸，可以选择先到雷恩，再从布雷斯特乘机返回巴黎。
### ___op___火车___ed___
#### 法国铁路网非常发达，可以选择乘坐火车前往布列塔尼大区游览。雷恩是布列塔尼的交通门户，从巴黎以及其他外省出发的火车多数经过这里。另外圣布里厄火车站、布雷斯特火车站、坎佩尔火车站、洛里昂火车站、瓦纳火车站等均为大区内重要的火车站点，均有直达高速列车（TGV）往返巴黎，可在法国国铁公司（SNCF）官网购买所需车票，提早购买，经常会享受到非常优惠。www.voyages-sncf.com
#### ___op___城际时长___ed___雷恩—巴黎2小时雷恩—里尔3小时50分钟雷恩—里昂4小时30分钟雷恩—斯特拉斯堡5小时26分钟雷恩—马赛6小时10分钟
### ___op___如何取票___ed___
#### 在SNCF网站上购票后会显示4种取票方式：1.电子票。可自行打印，也可以下载SNCF的APP把票存在手机上；2.自助取票机。购票时需使用带电子芯片的银行卡支付，在自动取票机上插入同一张银行卡即可取票；3.火车站人工窗口或者市区内其他SNCF售票店。原则上要求出示购买的票号和使用的银行卡，但基本提供姓名和票号即可取票成功；4.直接寄到购买者家里（仅限法国境内）。
#### 建议选择电子票方式，按照系统步骤支付后，在线直接保存PDF格式或者发送到个人邮箱。
### ___op___巴士___ed___
#### 近年来，巴士以其在价格上的绝对优势和优质的服务吸引了越来越多的法国百姓选择这种交通方式度假旅行，提早抢购甚至可能买到1欧元的巴士票。虽然法国公路网络发达，路况胜佳，通常乘坐巴士的时间也不会很长，但在7、8月旅游旺季时，高速公路上会经常堵车。法国Eurolines、Isilines、Starshipper这三家巴士公司均提供巴黎及其他地区往返布列塔尼各大城市的巴士服务，具体线路、时刻表和票价可查看各公司官网，并直接在线购买。Eurolines：www.eurolines.frIsilines：www.isilines.frStarshipper：www.starshipper.com
### ___op___自驾___ed___
#### 法国道路管理规范，路网发达，如果共同出行的人数较多，自驾便是自由且经济的出行方式。在英语版米其林网站www.viamichelin.co.uk可查询从巴黎或者法国其他地区自驾前往布列塔尼所需的里程数、行驶时间、高速公路收费及大致油耗费用，例如巴黎与雷恩相距349公里，行驶时间约3小时49分钟，高速公路收费为28.7欧元，汽油消耗39.7欧元。
#### 中国大陆驾照目前不被法国承认，因此需持有驾照原件及法语翻译公证件方可办理租车手续，港澳地区的驾照也需同时出示国际驾照。驾驶员年龄必须达到18周岁以上，而25周岁以下的驾驶员租车价格会贵出几十欧元/天。建议购买车辆全险以避免不必要的麻烦。取车时仔细检查车况，遵守租车公司章程，认真遵循法国交通法规，安全负责任地驾驶，都是避免旅行中不愉快的要点。
#### 法国有多家租车公司，基本都比较规范，提供的车辆车况良好，价位从几十到几百欧元不等，需要注意的是低价位的车辆大多为手动挡。建议出行前先在官网提早预订，可以有更多优惠的车型供选择。目前较大型的租车公司官网如下： Hertz：www.hertz.frEuropcar：www.europcar.fr Avis：www.avis.fr Sixt：www.sixt.fr
### ___op___轮船___ed___
#### 想要同时游览法国布列塔尼和英国的旅行者可以搭乘轮船前往。布列塔尼有两大客运港开通常年往返布列塔尼与英国及爱尔兰之间的航线，两大客运港分别是圣马洛和罗斯科（Rosco）。自驾的旅行者可以搭乘渡轮，连同汽车一起轮渡过海。旺季时段每天都有两国之间的往返航线，旺季以外每周也会有多趟班次，具体班次时间和票价以及购买可查询渡轮公司网站。www.brittany-ferries.co.uk
## ___op___区域内交通___ed___
#### 布列塔尼大区拥有较为完善的公共交通枢纽，因此可以方便地搭乘火车或巴士穿行于区域内各个城镇之间。同时，布列塔尼南海岸也是法国最受欢迎的自驾旅游目的地之一。南海岸沿岸拥有众多的岛屿资源，如格鲁瓦岛、美丽岛、木阿讷岛等，都有相应的渡轮公司负责岛屿与陆地的往返交通。
### ___op___火车___ed___
#### 布列塔尼大区的主要城镇之间均有区间快车TER铁路网连接，或可直达或可快速换乘，如从圣马洛到迪南，圣布里厄到拉尼永（Lannion）等。省会城市及主要旅游城市间也会有高速列车TGV运行，而火车站基本位于中心地段，因此选择这种交通方式旅行还是非常方便的。查询购票网站为www.ter.sncf.com/bretagne。
#### 一般搭乘火车所需时间短于驾车时间，发车及到达时刻相对准时，旺季及节假日车厢内乘客较多，平时时段经常一车厢的乘客寥寥无几，舒适度还是不错的。不过法国人喜爱罢工是全世界闻名，尤其是交通部门的工作人员，因此需要注意网站及火车站提前放出的告示。火车票价TER比TGV便宜，而且推出一系列针对不同旅客的优惠活动。比如26岁以下的乘客在布列塔尼区域搭乘公里数多于70但不超过150公里的火车，票价只需8欧元，超过150公里则是15欧元。如果小于70公里（雷恩至圣马洛），还可以购买6-10张的火车联票，每次搭乘均可享5折优惠，12岁以下儿童免费搭乘。26岁以上的乘客可只话费5欧元搭乘29公里以内的火车，如圣马洛至多勒（Dol de Bretagne），30-69公里则为10欧元，70-149公里则为18欧元，150公里以上则为28欧元。另外，在周六时可以单程的价格购买到往返车票。铁路公司还特别推出针对旅游旺季时段的票价
#### 优惠活动，如音乐节优惠套餐，布列塔尼游客优惠套餐等，具体都可以在铁路官网及各火车站人工售票台查询与购买。
### ___op___巴士___ed___
#### 布列塔尼大区的公交巴士系统亦非常发达，每个省份都推出区域巴士网，并与铁路网络做了衔接，因此搭乘火车和巴士即可前往布列塔尼大区的绝大多数城镇与旅游景点。巴士价格比火车便宜，例如在莫尔比昂省内乘坐任何巴士，车票均为2欧元/张。车票可跟巴士司机直接购买，或者到巴士售票代理处以及游客中心购买。以下为各省份巴士时刻、线路与票价查询网站。伊勒维莱讷省：www.illenoo-services.fr阿摩尔滨海省：www.tibus.fr菲尼斯泰尔省：www.viaoo29.fr莫尔比昂省：www.morbihan.fr/tim-pratique/
#### ___op___常用的中法文交通用语中文法语中文法语___ed___火车Train火车站Gare大巴Autocar公交Bus站台Quai车厢Voiture座位Siège出发地Départ日期Date到达地Arrivée时刻Horaire地铁线Ligne线路Itinéraire单程Aller simple往返Aller retour乘坐时长Durée价格Tarif购买Acheter卖票Vente售票处Billeterie预订Reservation打折Reduction交通干扰Perturbation交通网络地图Carte de réseau
### ___op___自驾___ed___
#### 布列塔尼大区因其风景多变的海岸线成为法国最受欢迎的自驾游目的地之一。另外，布列塔尼大区公路状况良好且不收高速费，很大程度上节省了道路开支，租用普通款轿车完全够用。景区周边均设有停车场，多数为免费。在城镇市区也比较容易找到免费停车位，付费停车场的费用一般为1-2欧元/小时。在布列塔尼自驾房车也是非常方便的，大大小小的露营地遍布整个大区，不少地方还设有免费的房车停留区。为保护生态环境，部分景点会禁止房车停靠，不过大多都会在稍远的区域设置房车等大型车辆的停车场。
### ___op___搭顺风车___ed___
#### 布列塔尼人热情好客，所以当地很多年轻人都会搭顺风车前往目的地，旅行者不妨也体验下搭顺风车的乐趣。你可以高举写有目的地名字的牌子，或者直接竖起大拇指，在方便停车的路边等候。如果你是单身女孩，或者比较顾虑安全问题，也可以在法国搭车网站寻找提供相同行程的有车人士，网站会事先核实提供搭车服务人士的身份并追踪后续服务，网站也会详细标出出发时间、碰面地址、搭车费用。虽然搭顺风车是比较经济且方便的旅行交通方式，当然还是请旅行者根据自身安全情况自行选择出行方式。www.blablacar.fr
### ___op___轮船___ed___
#### 布列塔尼半岛沿英吉利海峡及大西洋海岸附近拥有众多的岛屿资源，如Bréhat、Batz、Groix、Houat、Belle-Ile-en-Mer、Ile auxMoines等，很受欧洲旅行者欢迎，因此配套的交通、住宿等旅游资源开发得也比较完善。每座岛屿都有相应的渡轮公司，具体信息可通过网站查询。 www.iles-du-ponant.com
### ___op___出租车___ed___
#### 法国外省的出租车不像在巴黎，路上看到就可以招手停车，而是需要电话预约才能享受服务，车辆少，而且费用也相对较贵，因此出租车不作为推荐的出行方式。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：0033匪警：17火警：18急救：15应急电话：112
## ___op___治安___ed___
##### 布列塔尼大区的治安很不错，偷盗现象鲜有发生。但在闹市区，特别是酒吧集中区，会有些嗜酒人士的喧闹，夜晚时尽量避开此类人群。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻法大使馆Ambassade De La Republique Populaire De Chi…___ed___
##### 地址：20 Rue Washington, 75008 Paris（巴黎）工作时间：周一至周五(节假日除外)9:30-12:00，14:30-17:00
##### 电话：+33-153758831(护照、公证、认证业务)，+33-153758840或+33-615742537www.amb-chine.fr
## ___op___医疗应急___ed___
##### 每个城镇均有药店（Pharmacie），标志为绿色粗十字灯。除了抗生素等必须出示医生药才可购买的药物外，药店均出售普通应急药品。如感冒发烧疼痛等，建议到药店购买Doliprane，这是法国人每家必备的万能药，售价在2-3欧元。原则上每个城市均设有通宵营业的药店（Pharmacie degarde），如果一些小镇没有，就需要到最近的城市药店买药。另外，可以在查询网站输入所在城镇区号（Code postal）或地名（Ville），系统会自动给出最近药店的地址和联络方式。当地有近80所医院分布在布列塔尼各城镇间，就诊方便。法国医院看病需要出示社保卡，如果没有则要先支付费用，之后再拿发票与医保公司联系报销。查询网址：www.3237.fr
# ___op___雷恩 Rennes｜景点___ed___
### 雷恩是布列塔尼大区和伊勒维莱讷省的首府，是前往布列塔尼其他城镇及景点的交通枢纽，是布列塔尼历史和人文艺术的中心都市，更是雷恩大学（Université de Rennes I）的所在地。雷恩带着古老与现代交融的气质和情怀，为世界打开通向法国西部奇幻半岛的大门。
### 早在古罗马时期，凯尔特人在伊勒河（L&apos;Ille）和维莱讷河（LaVilaine）的交汇处建都雷恩。中世纪时期，布列塔尼公爵又将这里作为公国国都，雷恩已然成为布列塔尼悠久历史中最重要的见证者。虽然1720年的一场世纪大火几乎吞噬了整座城市，只有少部分教堂和历史建筑被保留下来，但重建后的雷恩依然带着古典风格展耀着她的强盛与辉煌。
### 如今的雷恩，优雅地展示着她的历史韵味，又不断孕育着年轻朝气。这里是法国著名汽车品牌雪铁龙汽车公司的所在地，有法国最大的牛奶生产基地，更在通信、网络与电子等高新产业方面高速发展。而当你漫步在老城区（Vieux Rennes），欣赏着中世纪城门、古老木筋墙屋、雄伟议会宫等等艺术建筑时，一种时光穿梭的迷幻
### 之感油然而生。而当你坐在“口渴街（Rue Saint-Michel）”的酒吧中，与四周热情的大学生们畅饮嬉笑时，你会顿然感悟到布列塔尼生活的序幕才正式拉开。
## ___op___1720年的世纪大火___ed___
### 布列塔尼人爱喝酒的嗜好让这座历史古城深受其害。1720年12月23日是雷恩历史上最黑暗的一天，一场大火让古城的四分之三毁于一旦。而整场大火的起因竟是一位酩酊大醉的木匠跟妻子吵架时，不小心将烛台碰倒到满地的木屑上，瞬间大火四起。于是，从23日到29日，雷恩城就在这场火灾中消亡殆尽。如今看到的雷恩古城，除少部分木建筑在火灾中被保留下来，大部分都由皇家建筑师Jacques Gabriel设计重建。
## ___op___摩尔德莱兹城门Porte Mordelaise___ed___
### 这是进入雷恩城的大门要塞，它见证了布列塔尼公爵的叱咤风云，是雷恩的地标之一。摩尔德莱兹城门始建于3世纪，在15世纪，修葺成城堡型城门，但在1720年的大火中遭到严重损坏。雷恩市政府不断地还原修葺使现在看到的城门颇为完整，左右两侧还能看到中世纪时期的城墙和城塔。在雷恩古城区漫步，一定不要错过这座代表布列塔尼公国历史的中世纪建筑。
### 地址：Rue des Portes Mordelaises, 35000 Rennes到达方式：乘地铁到République站，出站后朝西侧沿Quai DuguayTrouin步行约250米，向右转入Rue de la Monnaie，走100米后向左转即可；如搭乘公车，可坐2路在Les Lices站下，沿Quai Saint-Cast向北行走20米右转到Rue de Brest，前行不到100米右转进入Rue de Juillet，再右转到Rue des Portes Mordelaises即可。
## ___op___布列塔尼议会宫Parlement de Bretagne___ed___
### 图：wikipedia这是雷恩的象征建筑，也是该地重要的游览项目之一。它始建于17世纪，由巴黎卢森堡宫的建筑师Salomon de Brosse设计，其高屋顶角亭延续了当时流行的法国皇家风格。作为当时布列塔尼司法决策的宫殿和前方的广场共同见证了近几百年来雷恩城的历史变革。可惜天生具有革命精神的法国人民在1994年的渔民海员示威游行中用一把大火暴力烧毁了这座历史建筑。
### 后来雷恩市政府按照原样重新修复了会议宫的外墙和内饰，现在的议会宫与其始建之时已无异样，推荐重点关注装饰精致且辉煌的会议室（Grande Chambre）。
### 地址：Place du Parlement de Bretagne, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁在République站下，往广场东侧沿Rue JeanJaurès向北走约100米，即可到达。开放时间：参观议会宫必须在雷恩游客中心报名并购票，由游客中心导游统一组织参观。原则上每天安排一场，时间有所浮动，周末大概在15:00左右开始，参观时长1.5小时，如果有政府活动当天的参观便会取消，具体请咨询游客中心。门票：7.2欧元/人，7-18岁、持有学生证只需4.6欧元/人，7岁以下儿童免费电话：+33-299-671166邮箱：billetterie@tourisme-rennes.com
## ___op___雷恩市政厅Hôtel de Ville de Rennes___ed___
### 市政厅是雷恩的政治中心所在地。1720年雷恩大火后，这座建筑由皇家建筑师Jacques Gabriel重新设计，旨在建造一座寓意为“不朽（L&apos;immortalité）”的公共建筑来纪念火灾。于是，一座中间为钟楼，南侧为政府厅，北侧为法院的宏伟建筑就此诞生。在钟楼下有处壁龛，据说当年藏有一座布列塔尼安娜女爵跪地的雕像，寓意葬送公国于法国国王，后来被布列塔尼争取独立的组织毁坏，至今都未修复。市政厅对面即为雷恩歌剧院（Opéra de Rennes），一座典型的新古典主义风格建筑。冬季来雷恩旅行，一定不能错过一年一度的免费灯光秀。圣诞节前夕至元旦后几天，每天晚上18:00到22:00，绚丽多彩的图案由灯光投射在市政府外墙上，或是斑斓宫
### 殿，或是徽章奇图，每年都会根据当年主题表演不同风格的灯光秀。
### 地址：Place de la Mairie, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁在République站下，穿过广场至北边沿着Rued&apos;Orléans向北前行100米即达。开放时间：参观市政厅由雷恩游客中心统一组织参观，周一至周五每天组织一场，具体时间需向游客中心咨询。门票：免费电话：+33-299-671111
## ___op___雷恩主教坐堂Cathédrale Saint-Pierre de Rennes___ed___
### 作为19世纪雷恩、朵勒（Dol）、圣马洛总主教教区的主教府，这座罗马天主教堂位于雷恩城区的正中心。教堂的建造最早可追溯到6世纪，不过现在看到的教堂，除了正面花岗岩墙体是早期遗留下来的，教堂殿堂和祭坛由于破损严重均在18世纪时由皇家建筑师设计重建。这座典型的法国传统哥特式建筑是雷恩老城内的最高建筑，外围墙体及其雕塑、双塔对称构造及富丽堂皇的殿堂内饰均值得细细品赏。每周日10:30会组织较盛大的礼拜。
### 地址：2 Rue Saint Sauveur, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁在République站下，沿广场西侧Rue de Rohan向北直行，再向左转入Rue Beaumanoir，前行50米向右转入Ruede Montfort，步行50米后左转进入Rue Saint Sauveur即可。开放时间：每天9:30-12:00，15:00-18:00门票：免费电话：+33-299-784880cathedralerennes.catholique.fr
## ___op___圣安妮广场Place Sainte-Anne___ed___
### 10多年前圣安妮广场还只是城区中的一处停车场，后来修建地铁使这里逐渐被规划为石板路面的广场。由于广场四周聚集了很多主要景点，这里逐渐成为雷恩标志性的广场之一。广场北侧有圣奥班教堂（Eglise Saint-Aubin）、雅格班修道院（Abbaye des Jacobin）及美食一条街（Rue Saint-Malo），南侧则有布列塔尼著名的“口渴街”（Rue Saint-Michel），因两侧开满大大小小各色酒吧而出名。广场四周分布着颜色鲜艳的古老木筋墙屋，大部分幸免毁于1720年的大火中，其中有5座房屋被列入法国历史遗产建筑目录。白天，广场上经常有旧书收藏者在这里出售各类书籍，晚上，这里则变成派对的天堂。
### 地址：广场位于雷恩市中心北侧，距离雷恩市政厅不到400米到达方式：搭乘地铁在Sainte Anne站下即可。
## ___op___“口渴街”最佳游玩时间___ed___
### 如果想体会气氛最浓烈的“口渴街”，那么一定要在开学季的周四晚上来这里游玩。每周四晚是雷恩的学生之夜，届时，城区内各所院校的学生聚集在“口渴街”上，聊天游戏，畅饮狂欢。雷恩的学生都很热情，你可以通过他们了解更多层面的雷恩和布列塔尼。不过还是要注意安全，群聚的地方多少会混杂一些社会上的不速之客。
## ___op___雷恩美术馆Musée des Beaux-arts de Rennes___ed___
### 与法国大多数美术馆一样作为法国大革命的产物，这里收藏了大量古典和现代艺术的藏品，其中包括委罗内塞（Véronèse）、鲁本斯（Rubens）、夏尔丹（Chardin）、毕加索（Picasso）等著名画家的作品，而乔治·德·拉·托尔（Georges de la Tour）的画作“新生（Le Nouveau Né）”是这里的镇馆之宝。
### 地址：20 Quai Emile Zola, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁在République站下，沿广场东侧Quai EmileZola向前行走约100米即可到达；或搭乘公车6、7、40、64、67路在République广场下。开放时间：周二10:00-18:00，周三至周日10:00-12:00，14:00-18:00，周一及节假日闭馆门票：5欧元/人，学生3欧元/人，18岁以下免费电话：+33-223-621745www.mbar.org
## ___op___雷恩文化中心Les Champs Libres___ed___
### 作为雷恩文化及旅游的主要活动中心，这里由布列塔尼博物馆（Musée de Bretagne）、科学空间馆（Espace des Sciences）和图书馆（Bibliothèque）组成。布列塔尼博物馆有常年展览介绍布列塔尼的历史文化；科学空间馆则有地球科学展览馆、科学实验体验馆及可观看宇宙探索短片的天文馆；6层高的图书馆则收藏了50多万册图书。
### 地址：10 Cours des Alliés, 35000 Rennes到达方式：地铁站Charles de Gaulle下车即可。开放时间：周二至周五12:00-19:00，周末14:00-19:00，周一及节假日休息门票：科学空间馆联票包括天文馆、体验馆和展览馆，展览馆通票包括科学展览馆、布列塔尼博物馆。
### ___op___票别成人26岁以下青少年___ed___布列塔尼博物馆5欧元3欧元天文馆5.5欧元3.5欧元地球科学展览馆5.5欧元3.5欧元科学空间馆联票9.5欧元5.5欧元展览馆通票9.5欧元5.5欧元
### 电话：+33-223-406600www.leschampslibres.fr
## ___op___他泊公园Parc du Thabor___ed___
### 雷恩是一座花园城市，市区范围内有7座规模不等的绿化公园，其中以位于市中心的他泊公园最为著名，被评为法国最漂亮的花园之一。他泊公园在19世纪由修道院的果园改造而成，占地近10公顷。公园里有法式花园、热带园林馆、鸟禽馆、玫瑰园等等，在春夏百花盛开时，这里鸟语花香犹如世外桃源，是雷恩不容错过的休闲佳境。公园一共6个入口，最常出入的是Rue de Paris入口。
### 地址：Place Saint-Mélaine, 35000 Rennes到达方式：可以乘坐3路公车在Thabor站下，从Rue de Paris入口进。开放时间：夏时令时7:30-20:30，冬时令时7:30-18:30门票：免费电话：+33-223-621940
# ___op___雷恩 Rennes｜餐饮___ed___
### 作为大区首府，雷恩有上百家餐厅，除了地道的美食餐厅、本地传统餐厅，还有世界各地菜品和口味的餐馆，尤其在圣安妮广场左侧的圣马洛路（Rue Saint Malo），堪称雷恩“美食一条街”，每家餐厅都值得美食爱好者尝试。
## ___op___Crêperie La Saint Georges___ed___
### 薄饼是布列塔尼标志性美食，所以各色薄饼店不胜枚举，除了口味地道外，个性的装饰也给餐厅带来了额外的吸引力。这家位于老城中心的薄饼店，装修风格超现代，灯光造型各异，陈设光怪陆离，桌椅风格多样。至于口味，用法国人的评论：“拥有小时候爷爷奶奶家的味道。”推荐菜肴：以Georges命名的薄饼如GeorgesSimenon、Georges Lucas等均可尝试。地址：11, Rue du Chapitre, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁到République站下，穿过广场到北边进入Ruede Rohan行走50米左右，左转进入Rue Beaumanoir再右转进入Ruede Montfort，经过左手边第一道巷口转入即为Rue du Chapitre，餐厅位于左手边。营业时间：周二至周六12:00-14:00，19:00-22:00，周日、周一及节假日休息人均消费：约10-20欧元电话：+33-299-388704www.creperie-saintgeorges.fr
## ___op___Aozeñ___ed___
### 图：Aozeñ官网这是一家位于雷恩市中心的米其林一星法式餐厅，主厨是法国最著名的厨师、现今摩纳哥御厨Alain Ducasse的徒弟，副厨以及服务人员均在世界各地的米其林星级餐厅工作过，所以从菜品到服务都深得经典法式精髓，再加入布列塔尼饮食特色，使其成为雷恩必去的法国美食餐厅。餐厅有两个用餐区，一个相对私密，另一个则围着开放式厨房而席，看着名厨操刀并享受杯中美酒，也是番乐趣。值得提醒的是，餐厅只在晚间开放。
### 地址：12 Rue de l&apos;Arsenal, 35000 Rennes到达方式：搭乘6、9路公车在Cité Judiciaire站下，沿Boulevard dela Tour d&apos;Auvergne向北走50米，往左侧拐便是Rue de l&apos;Arsenal，餐厅在路的右侧。营业时间：周二至周六20:00-21:30，周日、周一及节假日不营业人均消费：约50欧元起电话：+33-299-656421www.aozen-restaurant.com
## ___op___Le Saison___ed___
### 位于雷恩近郊的美食餐厅，以菜品样式及配色出众而出名，味道讲究，回味无穷。餐厅装饰属于现代风格，正对怡人花园，天气晴好时选择花园就餐亦别具风味。配套的酒店Les Patios也是不错的住宿
### 选择。地址：1 Impasse du Vieux Bourg, 35760 Saint Grégoire到达方式：乘坐78路公交在Holywell站下沿公路往南走约100米，拐向右侧Rue Jean Discalceat，继续行走50米向左转入Impasse duVieux Bourg，路口即可看到。营业时间：周二至周六12:00-14:30，19:00-21:30，周日12:00-14:30，周一休息人均消费：约50欧元起电话：+33-299-687935www.le-saison.com
## ___op___Le Marc&apos;had___ed___
### 这家美食餐厅把布列塔尼美食与法式烹饪完美结合，菜品样式精美，味道恰到好处，服务也非常热情周到。加之非常合理的价格，无疑让这家餐厅成为雷恩市区内性价比最高的法式美食餐厅之一。地址：4 Rue Descartes, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁至Charles de Gaulle站下，沿着Cours desAlliés向东行走约200米，向右转入Boulevard Magenta，再向右侧拐入Rue Descartes，大约行走50米，餐厅就在右手侧。营业时间：周一至周五12:00-14:00，19:30-21:30，周六19:30-21:30，周日休息人均消费：约15-40欧元电话：+33-299-302969
# ___op___雷恩 Rennes｜住宿___ed___
### 雷恩市内有很多住宿可供选择，旅行者完全可以根据预算和喜好选择住宿类型。为了出行方便，可尽量选择靠近老城区的区域，不过最好避免“口渴街”一带，毕竟年轻的雷恩城在夜幕下还是热闹非凡的。自驾的旅行者可以选择住在雷恩近郊区域，价格会更实惠，夜晚也会更加宁静。以下几家住宿较为特色或口碑不错，仅供参考。
## ___op___雷恩青年旅舍 Auberge de Jeunesse Rennes___ed___
### 如果你是独自旅行的背包客，或是爱结交四方之友的侃爷，作为国际青年旅舍联盟之一的雷恩青年旅舍将是非常不错的选择。青年旅舍位于雷恩市内的运河边上，距离老城步行约15分钟。大学城内的青年旅舍常有雷恩大学学生过来与世界各地的年轻旅者一起畅饮聊
### 天，可以通过他们了解不一样的布列塔尼。地址：10-12 Canal Saint-Martin, 35700 Rennes价格：床铺加早餐，每人约22.1欧元/晚起电话：+33-299-332233预订网址：www.hifrance.org
## ___op___运河驳船旅馆 Péniche Gite Armor___ed___
### 这是一家有近百年历史、经营于Ille-et-Rance运河之上的驳船旅馆，喜欢特色酒店的旅行者可以尝试一下这艘名为“Armor”的运河驳船，驳船被华丽地改造为最多可容纳6人的舒适旅馆，内含厨房、客厅、休闲室、卫浴间、卧房等，可谓麻雀虽小，五脏俱全，现代家居与古典航海风相融合，个性十足。驳船停靠地位于雷恩市区约12公里，适合自驾旅行者。地址：Ecluse Grugedaine, 35250 Chevaigné价格：根据季节和节假日不同，约195-230欧元/晚电话：+33-299-696592预订网址：www.armor1912.fr
# ___op___雷恩 Rennes｜购物___ed___
#### 从République广场至圣安妮广场这一片区域有很多专卖店和特色小店，穿街走巷地购物是在雷恩旅行的乐趣之一。这里还有多处百货公司、购物中心、超市和大大小小不同规模的集市，可满足旅行者各种购物需求。
## ___op___百货公司和购物中心___ed___
### ___op___老佛爷百货Galeries Lafayette Rennes___ed___
#### 老佛爷百货在雷恩的连锁店，是布列塔尼最大的百货公司。地址：2 Rue de Rohan, 35000 Rennes到达方式：地铁站République下，广场对面西北侧即是。营业时间：周一至周六9:00-19:30，周日休息
### ___op___春天百货 Printemps Rennes___ed___
#### 位于城南阿勒玛购物中心区，离市区偏远，但经常举行促销活动。地址：Rue du Bosphore, Centre Commercial Alma, 35200Rennes到达方式：搭乘地铁在Henri Fréville站下，过天桥，朝南方向步行2分钟即可。乘坐公车3号线Henri Fréville方向在Alma站下车即可。营业时间：周一至周五9:30-20:30，周六9:00-20:00，周日休息
### ___op___哥伦比亚购物中心Centre Commercial Colombia___ed___
#### 位于市区的购物中心，聚集了70家品牌专卖店和药店、餐厅以及Monoprix超市，中心广场一侧还有电影院。地址：40 Place du Colombier, 352000 Rennes到达方式：搭乘地铁在Charles de Gaulle站下即可；乘坐5、9路公交在Plélo Colombier站下。营业时间：周一至周六9:30-20:30，周日休息
## ___op___超市和集市___ed___
### ___op___家乐福超市Carrefour Rennes___ed___
#### 位于城南阿勒玛购物中心内，因地铁经过这里，所以是当地人采购常去的大超市。地址：Avenue du Canada, Centre Commercial Alma, 35200Rennes到达方式：搭乘地铁在Henri Fréville站下，过天桥，朝南方向步行2分钟即可。乘坐公车3号线Henri Fréville方向在Alma站下车即可。营业时间：周一至周三9:00-21:00，周四至周六9:00-21:30，周日休息
### ___op___勒克莱尔超市E-Leclerc Cleunay___ed___
#### 位于城南的E-Leclerc超市购物环境不错，价格相对比较实惠。地址：Rue Jules Vallès，35000 Rennes到达方式：乘坐9路公交在终点站Cleunay下即可到达。营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日休息
### ___op___德利斯集市Marché des Lices___ed___
#### 雷恩几乎每天都会在城市各个区域组织不同规模的集市。作为历史传承的民间活动，德利斯集市是法国第二大规模的著名集市，现在俨然成了雷恩旅游的一大风景线。每周六上午，来自布列塔尼各地的300多位农业生产者及食品生产商带着他们最新鲜的农副产品来到这里，旅行者既可以买到时令蔬果，也可以买到最正宗的布列塔尼特色产品，加上布列塔尼人民的热情叫卖，作者认为这是全法不容错过的集市之一。
#### 地址：Place des Lices, 35000 Rennes到达方式：可搭乘地铁在Sainte Anne站下，沿Rue Saint Louis走下来100米即可；或乘坐2路公交在Les Lices站下，或乘坐1、5、9路公交在Champ Jacquet站下沿Rue Leperdit走到Place St-Michel即可看到集市。营业时间：每周六7:30-13:30
## ___op___特色小店___ed___
### ___op___Ti Breiz___ed___
#### 这是一家专营布列塔尼特色产品的小店，可以买到当地的工艺品、特产食品以及有趣好玩的小玩意儿，适合购买旅行纪念品和伴手礼。地址：2 Rue Hoche, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁在République站下，往广场东侧沿Rue JeanJaurès向北走，到议会宫广场沿右侧道路向北行走100米左右即可到达。营业时间：周一14:00-19:00，周二至周六10:30-12:30，14:00-19:00，周日休息
# ___op___雷恩 Rennes｜交通___ed___
## ___op___到达和离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___雷恩机场Aéroport Rennes Bretagne, RNS___ed___
#### 位于雷恩市西南侧，距离市中心8公里，是布列塔尼第二大机场，常年开通直飞巴黎、里昂、图卢兹、波尔多、马赛、斯特拉斯堡等法国各大城市的航班，同时开通直飞欧洲其它主要城市的航线，包括伦敦、都柏林、罗马、巴塞罗那、波尔图等。在此服务的廉价航空公司有Flybe、Aerlingus、Hop、Vueling等。可直接登录各大航空网站订购机票，也可通过机票搜索引擎网站查询订票。雷恩机场提供免费且不限时的Wi-Fi服务，到达厅内设有咨询柜台，提供租车信
#### 息、雷恩地图以及市内公交时刻表等实用资料。到达厅对面的航站楼内设有Hertz、Avis、Sixt、Europcar、Enterprise Rent a Car等租车公司办公室。
#### 地址：Avenue Joseph le Brix, 35136 Saint-Jacques-de-la-Lande服务中心开放时间：周一至周五8:00-22:00，周六8:00-21:30，周日9:30-22:00电话：+33-299-296000www.rennes.aeroport.fr
#### ___op___公交车___ed___乘坐公交车是往返雷恩市区和雷恩机场比较省钱、方便的方式。可搭乘57路公车，最近乘车点位于航站楼300米处，即Avenue Joseph Le Brix和Avenue Jules Vallès两条大道交叉口，发车频率为20-30分钟/班，自机场至雷恩市中心République站只需20分钟。公交车票价1.5欧元，可向公交司机购买或者在机场信息咨询处购买。同张车票可在1小时内用于市内其他公交线路。
### ___op___如何到达和离开雷恩机场___ed___
#### ___op___出租车___ed___也可以乘坐出租车前往雷恩市区，从机场到达站出来至出租车等候点排队搭乘出租车，白天前往市区大约18欧元，晚上大约20欧元。
#### ___op___自驾___ed___自驾从市中心出发往西南方向行驶上省道D177在转入Avenue Joseph le Brix即省道D834便可到达。
### ___op___火车___ed___
### ___op___雷恩火车站Gare de Rennes___ed___
#### 作为法国西部重要的铁路交通枢纽，雷恩火车站也是布列塔尼大区最大的火车站。这座庞大的现代化建筑位于雷恩市中心南侧，周边交通十分便利，可搭乘地铁及公交前往市区各地。火车站内设有烟草店、杂志店、餐饮店、药店、复印及自助证件照像机等服务设施，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：19 Place de la Gare, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁在Gares站下；搭乘公车1、11、41ex、63在Gares站下即可。电话：+33-8-92353535www.gares-sncf.com
### ___op___巴士___ed___
### ___op___雷恩巴士站Gare Routière de Rennes___ed___
#### 雷恩巴士站（Gare Routière de Rennes）位于火车站旁，交通非常便利，可在此搭乘前往法国其他城市及布列塔尼其他城镇的巴士。从雷恩出发前往伊勒维莱讷省的大巴信息需查询网站（www.illenoo-services.fr），前往法国其他地区可查询Eurolines（www.eurolines.fr）、Isilines（www.isilines.fr）、Starshipper（www.starshipper.com）等巴士公司网站。车票可以跟巴士司机直接购买，也可以根据目的地所在的相关网站查询预订。地址：16 Place de la Gare, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁在Gares站下；公车1、11、41ex、63均经过巴士站。
## ___op___市内交通___ed___
#### 雷恩的公交系统非常发达，拥有1条地铁线和多条可达市区以及城郊各地的公交车线路。运营雷恩公交体系的是STAR公司，所销售的车票可用于地铁和各线路公交，目前售价为1.5欧元/张，可在1小时内乘坐STAR公交网内任何线路。购买10张车票需13.7欧元，另外还提供1、2、3、4、5、7日票，票价分别为4、8、11、13、15、17欧元。可向公车司机购买车票，或在地铁站的自动售票机上购买，也可到STAR公司市中心营业厅直接购买。
### ___op___地铁___ed___
#### 地铁A线贯通城市西北和东南两端，可经过市区主要旅行目的地，如火车站（Gares站）、市区议会宫和老城区（République站）、“口渴街”（Saint-Anne站）等。目前正在建设地铁B线，届时将贯通城市东北和西南两端。 运营时间：周一至周三5:10-次日0:45，周四至周五5:10-次日1:45，周六5:15-次日1:45，周日7:30-次日0:45
### ___op___公交车___ed___
#### 雷恩拥有近65条日常公交线路和东西线、南北线2条夜间线路，以保证城市主要地区24小时都有公共交通工具运行。
### ___op___STAR营业厅Agence Pré Botté___ed___
#### 地址：12, rue du Pré Botté, 35000 Rennes到达方式：地铁站République出来，穿过商业宫（Palais duCommerce）中心拱门，左前方即为营业厅。营业时间：周一至周六8:30-18:30www.star.fr
### ___op___自行车___ed___
#### 骑车游览雷恩也是非常方便的交通方式。为提高城市公共交通的便民性，STAR公司在城市的主要景点、购物街区及公车站附近设立了83处自行车站，提供900辆自行车供市民或旅行者使用。当地市民通常刷本地交通卡即可使用自行车，旅行者可到十大主要站点刷银行卡租用自行车，如République站、Saint-Anne站、市政府（Mairie）站、火车站、游客中心站等；也可以前往自行车营业厅或是登录其官网办理自行车使用手续。目前自行车使用价格为1欧元/24小时，5欧元/7天，使用者还需刷卡支付120欧元的押金，一切正常的情况下12天后银行自动返还押金。
### ___op___自行车营业厅Boutique Vélo Star___ed___
#### 地址：8 Rue Maréchal Jore, 35000 Rennes到达方式：搭乘地铁在République站下，广场东侧南北方向公路即为Rue Maréchal Jore，沿着公路朝南步行大约80米即可到达。营业时间：周一至周六12:00-19:00，周日休息www.levelostar.fr
# ___op___雷恩 Rennes｜实用信息 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___雷恩游客中心___ed___
#### 雷恩的游客中心（Oce de Tourisme de Rennes）设立于市中心旧城区的一座古老宗教礼堂（Chapelle Saint-Yves）内，旅行者可在咨询出行信息的同时，欣赏一下这座15世纪的古老建筑。
#### 地址：11, rue Saint-Yves, 35064 Rennes到达方式：搭乘地铁在République站下，出地铁口即为PlaceRépublique广场，穿过广场至北边沿Quai Duguay Trouin路前行约200米后向右转入Rue le Bouteiller路，继续前行50米向右转即可。开放时间：7、8月周一至周六9:00-19:00，周日及节假日11:00-13:00，14:00-18:00；其他月份周一13:00-18:00，周二至周六10:00-18:00，周日及节假日11:00-13:00，14:00-18:00，圣诞、元旦、五一休息
#### 电话：+33-299-671111www.tourisme-rennes.com
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Rennes République___ed___
#### 地址：Place de la République, 35000 Rennes到达方式：地铁站République出口即达。营业时间：周一至周五8:30-19:00，周六9:00-12:30电话：+33-3631
### ___op___Rennes Sainte Anne___ed___
#### 地址：11 Place Sainte Anne, 35000 Rennes到达方式：地铁站Sainte Anne出口即达。营业时间：周一至周五9:00-18:30，周六9:00-12:30电话：+33-3631
## ___op___网络___ed___
#### 市区的麦当劳和Quick快餐店内提供免费Wi-Fi，在多数餐厅、咖啡厅或住宿旅馆内消费可以使用店内的Wi-Fi。另外，可到雷恩市图书馆的电脑房免费上网20分钟。
## ___op___安全___ed___
### ___op___雷恩警察厅 Hôtel de Police___ed___
#### 地址：22 Boulevard de la Tour d&apos;Auvergne, 35000 Rennes 到达方式：搭乘6、9路公交在Cité Judiciaire站下即可。 电话：+33-299-650022
### ___op___警察局 Police Nationale___ed___
#### 地址：16 Rue de Penhoët, 35000 Rennes 到达方式：搭乘地铁在Sainte Anne站下，进入圣安妮广场南侧的Rue de Penhoët路，步行40米左右即可到达。 电话：+33-299-791607
### ___op___南方医院 Hôpital Sud___ed___
#### 地址：16 Boulevard de Bulgarie, 35200 Rennes 到达方式：搭乘33、59路公交在Hôpital Sud站下即可。 电话：+33-299-284321
### ___op___雷恩大学医学院Centre Hospitalier Universitaire de Rennes___ed___
#### 地址：2 Rue Henri le Guilloux, 35000 Rennes 到达方式：搭乘地铁在Pontchaillou站下即可。 电话：+33-299-284321
# ___op___圣马洛 Saint-Malo｜速写 历史 路线___ed___
## ___op___圣马洛速写___ed___
#### 圣马洛位于伊勒维莱讷省北部大西洋沿岸，距离雷恩城约70公里。她是布列塔尼大区著名的历史古城，是法国西海岸最具战略意义的黄金要塞，更是西部地区旅游业发展最完善的海滨城市。而真正令其久负盛名的则是殖民帝国时期那段辉煌的开拓征程，使她成为欧洲史上遐迩闻名的“海盗之城”，当然，傲慢的法国人并没有用“海盗”这样的词来形容航海盛世中的主角们。正是当年这些持有政府颁发的开拓许可的航海者们，用他们敛聚的财富建设成了现如今如此高调的辉煌都城。圣马洛以其独特的高墙绕城之势，将她丰富的文化精神财富展现于世界各地的游人面前。
#### 圣马洛始建于中世纪，在殖民时代蓬勃发展的海滨老城如今还保留着大量的历史遗产，在这里可以了解到殖民航海者的故事，欣赏到帝国财富建造的恢弘建筑。另外，圣马洛有欧洲最大的潮汐和平坦漫长的细沙滩，所以这里也是欧洲水上运动爱好者的探险圣地。所以在圣马洛游玩，必做三件事：在高高的城墙上绕城一圈、在老城的石板路上穿梭于各类精品小店与画廊之间、在沙滩上鼓足勇气奔向海中冲把浪。不论古城观光，或是休闲运动，圣马洛均是布列塔尼大区不容错过的旅行度假黄金城市。
## ___op___历史___ed___
#### 早在12世纪，因为其优越的地理位置和开阔的沿海港口，圣马洛城已成为法国与英国航海战略的必争之地。15世纪的大航海时代，圣马洛人带着祖辈们传递的冒险精神开始了远帆征程，开拓了巴西航线，并随之由大航海家雅克·卡地亚（Jacques Cartier）在1534年发现了现今加拿大等美洲新大陆。历史上的圣马洛同样争取过独立，1590年只因对法国国王信仰的不满，圣马洛人成立了圣马洛共和国，直到后来国王宣布受礼成为天主教后圣马洛才回归法国。而之后的200多年，圣马洛进入了历史上的黄金时代。随着众多航线的开拓，大量的商业及军事贸易遍布世界各地，包括美洲、非洲、印度甚至中国，圣马洛也成为真正意义上的航海之城，在民间则被戏称为“海盗之城”。而圣马洛人用其聚敛的财富，逐步建造了如今的高墙之城和当时足以与英军抗衡的防御设施及军队力量。圣马洛的旅游业早在19世纪初就开始兴起，1838年建成第一座海滨浴场，随后大量的文人和画家涌入这座海滨城市，使圣马洛逐渐成为富含艺术气息的滨海都城。
### ___op___1661年大火灾___ed___
#### 就像是布列塔尼的魔咒，圣马洛历史上也遭遇过一场大火，被当地人形容为“巨大蒸馏场”（Grande Brulerie）。1661年10月27日凌晨，老城大街上一位居民烧煮松脂油时不小心将火苗
#### 溅向木墙，火势很快在老城内蔓延开来，仅半天时间就烧毁了200多座木屋。从此之后，老城内的房子都改用岩石筑造。
## ___op___路线___ed___
### ___op___圣马洛城墙步行路线___ed___
#### 沿圣马洛城墙步行可以欣赏到圣马洛老城大部分的历史建筑与遗迹，全长约1800米，绕城一周历时约1小时。城墙每隔一段距离都设置了上下楼梯，可以根据城墙内外感兴趣的景点随时出入城墙。
##### 图：穷游er@Zesperado
#### 从城墙东北侧的Porte Saint-Vincent门开始，沿逆时针方向行走。古老城门右侧即为___op___城堡博物馆（Musée et Château）___ed___。之后从Porte Saint Thomas门走上城墙，如果想要游览___op___国家堡垒（FortNational）___ed___可以在中途的楼梯走下沙滩。继续沿着城墙行走会到达比都安讷城塔（Tour Bidouane），这时罗伯特·絮库夫（RobertSurcouf）雕像就在左侧，继续往前走便是魁北克之屋（Maison duQuébec）。
#### 如果想要参观格朗贝岛（Ile du Grand Bé）格朗贝岛（Ile du Grand Bé）和和佩迪贝岛（Ile du佩迪贝岛（Ile du___op___Petit Bé）___ed___，可以穿过Porte des Champs Vauverts门走向___op___沙滩Plage de Bon Secours___ed___右侧，也可以到沙滩左侧的海水泳池畅游一番。继续沿着城墙逆时针行走，便会到达西南角的奥兰德堡垒（Bastion de la Hollande），这里也竖有雅克·卡地亚雕像。之后会看到一小处沙滩Plage du Mole，因为这里的风小而受圣马洛人喜爱，远眺对岸即为小镇___op___迪纳尔（Dinard）___ed___。沿着城墙会到达Portede Dinan，前往就是___op___圣马洛港口（Terminal Ferry du Naye）___ed___。继续前行会经过Bastion Saint-Louis，之后可以从大城门（GrandePorte）下来，逛逛圣马洛老城的石板街道和特色小店，再美美小酌一番。
### ___op___圣马洛周边自驾路线___ed___
#### 从雷恩出发，可以先到___op___康卡勒（Cancale）小镇___ed___游玩一番，中午可以在小镇上品尝一下当地生产的牡蛎。之后沿着省道D201沿海公路开往圣马洛，一路欣赏美丽的海湾风景。当天可以住在圣马洛城内，第二天再从圣马洛出发前往海滨浴场小镇___op___迪纳尔（Dinard）___ed___，之后在根据自驾行程安排继续布列塔尼的旅行。
# ___op___圣马洛 Saint-Malo｜景点___ed___
## ___op___圣马洛市区___ed___
### ___op___圣马洛老城 Intra-Muros___ed___
#### 圣马洛老城特指被城墙围绕的区域，也是历史上所指的真正的圣马洛城。早期的古城均是木质房屋，但大部分在1661年的火灾中烧毁，现在所看到的城内建筑多数以石材砌造。城内现在还保留了很多古老建筑和文化遗产，其中有50多座建筑被列入法国历史建筑目录，如布列塔尼女公爵安娜旧宅（Maison de la DuchesseAnne）、安德雷·德兹勒公馆（Hôtel André Désilles）等。对于喜欢航海时代历史的旅行者来说，这座特色老城很值得细细品味与观赏。
### ___op___城墙 Les Remparts___ed___
##### 图：穷游er@Zesperado
#### 圣马洛城墙的建造最早可追溯到1155年，不过如今的城墙，除了大城门（Grande Porte）以及比都安讷城塔（Tour Bidouane）和奥兰德堡垒（Bastion de la Hollande）之间的一段仍保留了中世纪时期的建筑体外，大部分都在18世纪由建筑师加朗国（Garangeau）重新设计而建，并实现了战略上全面防御的军事功能。城墙全长1754米，在很多城门处都有梯道可登上城墙顶，绕城走完一圈大约需时1小时。沿着城墙行走，可以看到众多景点，包括城外海上用于防御的国家堡垒（Fort National）、埋葬当地著名作家夏多布里昂（Chateaubriand）的格朗贝岛（Iles du Grand Bé）和佩迪贝岛（Ile du Petit Bé），以及城墙上的比都安讷城塔（TourBidouane）、魁北克之屋（Maison du Québec）、大航海家雅克·卡地亚雕像、罗伯特·絮库夫（Robert Surcouf）雕像等等。罗伯特·絮库夫是圣马洛历史上最富裕最有势力的航海开拓者，当地人特地竖起了他直指劲敌大英帝国方向的雕像，以此纪念他在圣马洛建设防御及对英战争中做出的贡献。
#### 地址：Intra-Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：可搭乘公车1、2、3、8路在Intra-Muros站下即可。
### ___op___城堡和历史博物馆 Musée et Château___ed___
#### 这是在圣马洛老城东北侧连着城墙的一座城堡建筑，由城堡中心主塔和周围四座塔楼所组成，始建于中世纪时期，是当时布列塔尼公爵在圣马洛地区的防御建筑。现在这座城堡被用作市政建筑，其中圣马洛市政府设在了老营房建筑内，中心主塔被改造为圣马洛博物馆（Musée de Saint Malo），如果想要了解圣马洛的发展历史以及欣赏这座中世纪城堡的内部构造，这里很值得参观。
#### 地址：Château, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙东北侧沿着Porte Saint-Thomas路一直走到头即为博物馆入口。开放时间：4-9月10:00-12:00，14:00-18:00；10月-次年3月，周二至周日10:00-12:00，14:00-18:00，周一及节假日休息门票：6欧元/人，18周岁以下及学生3欧元/人，8岁以下儿童免费电话：+33-299-407157
### ___op___圣文森特大教堂Cathédrale Saint-Vincent___ed___
#### 在沙滩边远眺圣马洛古城，看到的高高入云塔顶便是这座古老的中世纪大教堂。作为圣马洛教区的主教府，圣文森特大教堂始建于12世纪。这座混合了哥特及罗马风格的建筑是老城区内最显著、也是最重要的历史建筑，大航海家雅克·卡地亚的遗体就葬在这里。教堂内的装饰为传统法式，玻璃花窗设计得非常细致，值得一看。
#### 地址：12 Rue Saint-Benoist, Intra-Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙外东北角，穿过Porte Saint Vincent城门后沿着Rue Saint-Vincent直走到头左转，步行大约30米，右转到Ruede la Blatrerie，走到头汇入西侧的Rue des Frères Cotteret后一直直走到头，左转进入Rue Saint-Benoist即可。
#### 开放时间：9:00-18:00门票：免费电话：+33-299-408231
### ___op___海盗之家La Demeure de Corsaire-Hôtel Magon de la Lan…___ed___
##### 图：Demeure de Corsaire官网
#### 这是圣马洛著名的航海开拓者Magon de la Lande的住宅，建于1725年，外墙简洁朴素，窗体较高，内饰豪华，拥有多达59个房间。这是目前圣马洛唯一保存完善的海盗之家，一定要参观一下这座被收录在法国历史建筑目录里的著名历史遗产，以满足对海盗生活的好奇之心。
#### 地址：5 Rue d&apos;Asfeld, Intra-Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：从圣马洛老城南侧穿过Porte de Dinan城门进入城内，向右转沿着Rue d&apos;Orléans直行约100米向左转进入Rue d&apos;Asfeld即可。开放时间：7、8月及学校假期，10:00-11:00，14:30-17:30，周日上午不开放；其余时间每天一批，15:00开始参观，周一不开放门票：5.5欧元/人，7-12岁儿童、学生4欧元/人电话：+33-299-560940demeure-de-corsaire.com
### ___op___圣马洛水族馆Grand Aquarium Saint-Malo___ed___
#### 作为重要的海滨旅游城市，当然得有一座规模尚佳的水族馆。这里共有8个大厅，一个360°观赏的环形厅，展示了超过600种海洋生物。最吸引人的是可以尝试一下小型潜水艇，直接在水下近距离欣赏鱼群。
#### 地址：Avenue du Général Patton, 35400 Saint-Malo到达方式：乘坐1、10路公交在Aquarium站下即可。开放时间：每天10:00-19:00门票：13岁以上7-8月16.5欧元/人，其余时间16欧元/人；4-12岁儿童12欧元/人；4岁以下免费电话：+33-299-211900www.aquarium-st-malo.com
### ___op___国家堡垒 Fort National___ed___
#### 图：Fort National官网如果想更深入了解圣马洛的辉煌历史与海盗们的防御战略，一定要游览位于沙滩边上的国家堡垒。
#### 该景点是“海盗之城”的重要历史建筑之一，于1689年由路易十四任命的天才建筑师Vauban和工程师Garengeau在海边岩石上建造，通体采用坚硬的花岗岩石材，旨在与圣马洛城墙前后呼应构成城市防御系统，在海盗战争与英法战争中成功保卫了圣马洛城。前往国家堡垒参观一定要提前了解当天的潮汐时间，只有在落潮时段才能从沙滩步行到达堡垒。站在景点高处可以欣赏到非常壮丽的古城全景和海湾风光。
#### 地址：圣马洛城堡博物馆对面沙滩上到达方式：从圣马洛北侧的城堡博物馆出发，在落潮时段穿过前面沙滩即可到达。开放时间：6月至9月，复活节假期以及其他法国法定节日。参观时间由当日潮汐时间决定，具体时刻请参考官网时刻公告门票：成人5欧元/人，6-16周岁青少年3欧元/人电话：+33-6-72466626www.fortnational.com
### ___op___安全事项___ed___
#### 圣马洛海湾拥有欧洲最大的潮汐，涨潮速度相当快，一不留神便可瞬间淹没沙滩，所以，去沙滩景点游玩时，一定要注意潮汐时间，千万不可耽搁，否则只能在岛上拨打求助电话请救护人员开船来紧急营救了。同样，到沙滩边参加各类水上休闲活动也需要注意潮汐时间。建议提早登录游客中心网址查询涨潮时刻，或当天一早直接去游客中心咨询。另外有些酒店也会提供潮汐讯息。
### ___op___格朗贝岛 Ile du Grand Bé___ed___
#### 格朗贝岛位于圣马洛老城西北侧，因当地著名作家夏多布里昂的墓穴在此而出名。他晚年特地写信给圣马洛市长，要求死后葬在自己家乡面朝大海的地方。这位被法国大作家雨果（Victor Hugo）列为偶像的法国著名作家、政治家、外交家、诗人，出生在圣马洛，一生周旋于巴黎政界及欧洲贵族中，并创作了大量的文学作品，是法国早期浪漫主义文学的奠基人。要到这座小岛游览，只有在落潮时方可从沙滩上穿过，沿途经过的花岗岩群也非常壮观。在岛上回望圣马洛老城，可以欣赏到古城全景，而在夏多布里昂墓那侧，可以欣赏到非常美的日落及海湾风光。
#### 地址：Grand Bé, 35400 Saint Malo到达方式：从圣马洛城墙西北侧沙滩在落潮时可直接步行前往，注意有时部分路段可能需要拖鞋。开放时间：参观时间由潮汐时间决定，请参考游客中心官网潮汐信息。
### ___op___佩迪贝岛 Ile du Petit Bé___ed___
#### 佩迪贝岛在格朗贝岛北部，落潮时可以直接穿过格朗贝岛步行前往。岛上的堡垒式建筑同样是在17世纪由天才建筑师Vauban设计建造，旨在加强在英法战争中对圣马洛城的防御能力。现在这座岛归私人管理。
#### 地址：Petit Bé, 35400 Saint Malo到达方式：从圣马洛城墙西北侧沙滩在落潮时可直接步行前往，穿过Grand Bé后即可到达。注意有时部分路段可能需要拖鞋。开放时间：11:00-18:00，具体需要看潮汐时间，也可以乘坐小船前往，具体需电话预约。门票：5欧元/人，7-18周岁3欧元/人，7岁以下免费。电话：+33-6-08275120www.petit-be.com
### ___op___圣马洛沙滩Plages de Saint-Malo___ed___
#### 圣马洛的沙滩资源极为丰富，老城城墙外侧、城市东侧沿海等都有不错的细沙，沙滩平缓漫长，非常适合晒日光浴及开展各类水上活动。以下推荐两处地理位置方便的沙滩。
## ___op___圣马洛周边___ed___
### ___op___康卡勒 Cancale___ed___
#### 康卡勒小镇因盛产肉汁饱满的牡蛎而享誉全法国，这里无疑是品尝牡蛎或者采购牡蛎的好地方。海域上一大片的牡蛎养殖场的木栏非常壮观，很适合摄影爱好者拍摄大片。在牡蛎养殖场之外的区域，有兴趣的旅行者甚至可以带上工具在岸边岩石上亲自动手采挖新鲜牡蛎。除了牡蛎，康卡勒小镇丰富的海岸资源也提供了几处风景迷人的海岸游览线。可以沿着镇上港口散步，远观对面的圣米歇尔山（Mount-Saint-Michel），再逛逛古老的水手居住区（LaHoule）；也可以到小镇西北侧的岬角（La Pointe du Grouin）走一段沿岸步道，欣赏壮丽的悬崖景观和布满刀削般岩石的海岛。
#### 到达方式：康卡勒小镇位于圣马洛城东侧，从圣马洛可直接乘坐5路公交直达康卡勒镇中心，夏季时可乘坐8路公交，在镇中心及海岸线上均有停靠点，冬季时可搭乘13号线。也可以自驾前往，相对比较方便，沿D201省道开，一路上可以欣赏美丽的海湾风景。
### ___op___康卡勒游客中心Oce de Tourisme de Cancale___ed___
#### 地址：44 Rue du Port, 35260 Cancale开放时间：10:00-12:00，15:00-19:00电话：+33-299-896372www.cancale-tourisme.fr
### ___op___迪纳尔 Dinard___ed___
#### 这里是西方国家“黄金时期”（19世纪末至一战前）法国最著名的海滨浴场，是英国和美国贵族最爱的休闲度假小镇，是吸引大批艺术家来此寻找灵感的艺术之城。毕加索（Pablo Picasso）正是在这里的海滨浴场中获得灵感创作了沐浴者系列画作。由此迪纳尔成为伊勒维莱讷省最奢华的旅游小镇。
#### 迪纳尔位于兰斯（Rance）河入海港湾的东岸，与海盗城隔河相望。每年夏天大量的英国人、美国人以及法国人蜂拥而至，在这里享受滨海休闲时光。除了美丽的沙滩，小镇上还保留了大量在“黄金时期”建造的豪华别墅，而“富人小镇”也吸引了大量艺术家在镇上开设画廊。此外，迪纳尔每年都会举办英国电影节，加上海滨浴场的巨大吸引力，使迪纳尔成了英国人夏季度假的首选地之一。在迪纳尔也可以沿着步行环线（Circuit Lawrence d&apos;Arabie）徒步一圈，其中沿海一段即为GR34中的一段步道。整个步行环线沿途可以欣赏到瑰丽多变的海岸风景和面朝大海而建的奢华建筑。环线全长12公里，需时约3小时。
#### 到达方式：可以搭乘Illenoo公司大巴16路从圣马洛往返迪纳尔，耗时约35分钟；也可自驾前往，从圣马洛依次经过省道D126、D137、D201、D168、D266最后再到D114即可到达。
### ___op___迪纳尔游客中心Oce de Tourisme de Dinard___ed___
#### 地址：2 Boulevard Féart，35800 Dinard开放时间：周一至周六10:00-12:00，14:30-18:00，周日10:00-12:00，15:00-18:30电话：+33-8-21235500www.dinardtourisme.com
# ___op___圣马洛 Saint-Malo｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
#### 在圣马洛，既可以享受风筝冲浪、帆板等刺激的海上极限运动，由可以安静地看一次潮起潮落。
### ___op___观潮___ed___
#### 圣马洛海湾有欧洲最大的潮汐，退潮时可步行到离城墙很远的小岛上，而涨潮时，浪花可以直扑城墙，大潮时甚至水花四溅至城墙上。观潮的最佳地点自然在圣马洛城墙上，尤其西北侧一段。www.saint-malo-tourisme.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 城墙内的老城区有很多咖啡店、酒馆和各色餐厅，还有几家店位于城墙之上，可饱览圣马洛海湾美景。
### ___op___Le Chalut___ed___
#### 老城内的这家美食餐厅，面积不大，最多只能容纳25人，但因其最新鲜的海鲜和纯正的口味出名，被米其林评为一星推荐。餐厅以老船风格装饰，蓝色和绿色为基础色调。在这里就餐最推荐吃海鲜，尤其是鱼，新鲜入味到想吃遍这里的所有鱼种。作为美食餐厅，价格也很地道哦。地址：8 Rue de la Corne de Cerf, Intra-Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙外东北角，穿过Porte Saint Vincent城门后沿着Rue Saint-Vincent直走到头右转，步行大约30米，左手侧即是。营业时间：周三至周日12:30-13:15，19:15-21:15，周一、周二休息人均消费：约26-70欧元电话：+33-299-567158
### ___op___Bistro Autour du Beurre___ed___
##### 图：Autour du Beurre官网
#### Maison Bordier所开的著名传统式餐厅，亮点在于这里纯手工制作的黄油（Beurre），堪称黄油中的“香奈儿”，另外，奶酪和各种奶制品也是热卖品，餐厅旁有专卖店可以买到这些特产。店内菜品用材新鲜，样式考究，为米其林推荐餐厅。地址：7 Rue de l&apos;Orme, Intra-Muros, Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙东侧穿过大城门进入城内向左转，沿着Ruedes Cordiers前行60米左右左转进入Rue de la Halle aux Blés，走到头左转穿过一小段Rue de la Herse后右转进入Rue de l&apos;Orme后走20米即可。营业时间：11月至次年3月周二至周六12:00-14:00，周五、周六19:00-22:00，1月不营业；4-6月周二至周六12:00-14:00，周四至周六19:00-22:00；7-8月周二至周六12:00-14:00，19:00-22:00；9-11月周二至周六12:00-14:00，周四至周六19:00-22:00。人均消费：约20-40欧元电话：+33-223-182581www.lebeurrebordier.com
### ___op___Le Corps de Garde___ed___
#### 这家传统餐厅位于西侧城墙上的老民兵哨所内，坐拥绝佳的海湾美景，尤其夕阳斜下时，这里是圣马洛观赏日落的最佳地点。这里主营布列塔尼薄饼，就餐区分为2处，既可以在17世纪古老的哨所内就餐，也可以在玻璃房内一边欣赏圣马洛海湾美景，一边品尝美食佳肴。地址：3 Montée Notre Dame, 35400 Saint-Malo到达方式：西侧城墙由Montée Notre Dame台阶上城墙后右转即可。营业时间：每天12:00-22:00，1月休息人均消费：约10-20欧元电话：+33-299-409146www.le-corps-de-garde.com
### ___op___Le Saint Placide___ed___
##### 图：Le Saint Placide官网
#### 这家高档美食餐厅为米其林一星推荐餐厅。闪耀高调的现代装饰风格展现出餐厅的品味不凡，菜品风格同样很出色，真可谓闪亮了视觉，麻醉了味觉，是一次非常高档的全方位体验。推荐培根龙虾煨饭（Risotto de Homard au Bacon）及公主巧克力甜品（LeChocolat Sablé Chocolat Noir à la Fleur de sel CrémeuxCaramel)，尤其是甜品，入口即化的口感及浓郁的巧克力香，真正的回味无穷。地址：6 Place du Poncel, 35400 Saint-Malo到达方式：乘坐6路公交在Poncel站下即可。营业时间：周三至周六12:15-13:00，19:30-21:00，周日至周二19:30-21:00人均消费：约46-70欧元电话：+33-299-817073www.st-placide.com
# ___op___圣马洛 Saint-Malo｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 作为著名旅游海滨城市，圣马洛提供了很多不同类型的住宿，与大区内其他同规模城市相比，住宿价格偏高。建议尽量住在老城区内，购物、就餐及旅行观光都相对方便。圣马洛游客中心提供住宿介绍手册，里面对各种类型的旅馆都做了推荐。另外圣马洛市政府规定对部分地区的住宿旅客征收居住税，按选择住宿类型不同每人每天征收0.3-1.5欧元。
### ___op___圣马洛之门 Aux Portes de Saint-Malo___ed___
#### 图：Aux Portes de Saint-Malo官网这是一家家庭旅馆，位于圣马洛近郊10公里处的法国乡村中，房主夫妇对住宿质量要求非常高，不仅把客房装饰得非常温馨，还特地安排一间安装了按摩浴缸的房间供住客使用。这家旅馆也因此获得了法国家庭旅馆高等级认可——三朵“太阳花”。地址：Saint-Georges, 15 Rue des Besnardais, 35430 Saint-Père到达方式：需自驾前往，从圣马洛水族馆东侧进入省道D137，向南行驶4公里左转进入Rue du Val路，继续行驶600米右转进入省道D5，前行1公里即可到达。价格：约65欧元/晚起电话：+33-223-184429预订：www.auxportesdesaintmalo.com
## ___op___购物___ed___
#### 城墙内的圣马洛老城有很多品牌专卖店、纪念品小店和画廊，尤其有不少专营航海主题的特色商店。欣赏老城历史建筑的同时，走街串巷地发掘自己钟爱的店铺，买上一两样诱人的宝贝，也是不错的悠闲享受。
### ___op___Entre Mer et Plage___ed___
#### 老城内经营与海洋有关的艺术品和装饰品的特色小店，有古老的水手用品、复古的航海灯饰、殖民时期的航海帆船模型、海洋风格的
#### 餐桌用具及饰品。如果你是航海控，这家店值得搜罗一番。地址：3 Rue Saint Vincent, Intra Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙外东北角，穿过Porte Saint Vincent城门后直走20多米即可到达。营业时间：每天10:00-19:00电话：+33-299-568009www.entremeretplage.fr
### ___op___Comptoir de la Mer___ed___
#### 这是一家航海主题的品牌集合店，出售水手服、渔具、水上运动用品、工艺品、特产食品等与布列塔尼文化及海洋文化密切相关的商品。这家特色店在布列塔尼沿海城市均有分布，但圣马洛这家是第一家门店。地址：2 Place Chateaubriand，Intra Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙外东北角，穿过Porte Saint Vincent城门后向右侧拐，步行大约60米即可到达。营业时间：冬季周一至周六9:00-12:00，14:00-19:00，周日不营业；夏季每天10:00-19:00营业电话：+33-299-561338www.comptoirdelamer.fr
### ___op___Le Septentrion___ed___
#### 这是一家位于城墙内的特色古董书店，里面可以找到很多关于航海、圣马洛历史及当地文学的古老书籍。闻着特殊的古董气息，听着优雅的古典音乐，即便不是古书收藏者，也可以在此呆上几分钟，体验下穿越历史的感觉。地址：2 Place Brevet, Intra Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：城墙南侧穿过Porte de Dinan城门进入老城内，沿着Ruede Dinan向北直行100米即可。营业时间：周二至周六10:30-12:15，14:30-19:00，周日14:30-19:00，周一休息电话：+33-6-20109711
### ___op___Vent de Voyage___ed___
#### 由一位法国建筑师和有20年航海经验的帆船手在圣马洛共同创立的帆布工艺品牌，这里所有的艺术品为纯手工制作，制作工坊就在门店楼下，还可以根据需求个性定制，尤其是帆布包，很多款式皆为孤品。
#### 图：Vent de Voyage官网地址：3 Rue Saint-Thomas, Intra Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙外东北角，穿过Porte Saint Vincent城门后向右侧拐，步行大约50米后左转进入Rue Saint-Thomas，前行约40米即可到达。营业时间：周一至周五15:00-19:00，周六10:00-13:00，15:00-19:00电话：+33-299-201791www.ventdevoyage.com
## ___op___集市___ed___
### ___op___Marché Intra-Muros___ed___
#### 每周二和周六老城内都会举办一场集市，为当地市民及游客提供新鲜的蔬菜水果和刚出网的海鲜，其中蔬菜水果商铺集中在Halle auBlé，而海鲜商铺集中在200米外的Place de la Poissonnerie。地址：10 Rue des Cordiers, Intra Muros, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛东侧穿过Grande Porte城门进入城内向左转，沿着Rue des Cordiers前行60米左右左转即可到达Halle au Blé；穿过Grande Porte城门后直行约50米，向右转入Rue des Merciers，直行50米后即可到达Place de la Poissonnerie。营业时间：每周二、六8:00-13:00
# ___op___圣马洛 Saint-Malo｜交通 实用信息 安___ed______op___全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
### ___op___圣马洛火车站Gare de Saint-Malo___ed___
#### 作为布列塔尼的重要旅游城市，圣马洛每天有往返巴黎和里尔（Lille）的直达高速列车TGV，需时分别约为3小时和5.5小时，以及多趟前往雷恩的地区列车TER，需时约50分钟，票价通常为15欧元/人。火车站距离圣马洛老城约20分钟步行距离，站内设有餐厅和烟草店，可以在售票处购买市内公交车票。在火车站的人工售票处或自动售票机可购买车票，也可以直接在法国国铁公司SNCF官网购买。
#### 地址：Rue d&apos;Anjou, 35400 Saint-Malo到达方式：乘坐公车6、9、10路在Gare站下即可。电话：+33-3635www.gares-sncf.com
### ___op___巴士___ed___
### ___op___圣马洛巴士站Gare Routière de Saint-Malo___ed___
#### 巴士站点在火车站内C站台（Quai C）。从圣马洛出发前往伊勒维莱讷省的大巴需查询网站：www.illenoo-services.fr，前往阿摩尔滨海省则查询www.tibus.fr。有些大巴会在老城区附近设立停靠点，具体根据前往目的地及班次时间而定。从圣马洛搭乘8a路大巴前往雷恩，需时约1.5小时，车票价格为6欧元/人，车票可直接向巴士司机购买。
#### 地址：Rue d&apos;Anjou, 35400 Saint-Malo到达方式：乘坐公车6、9、10路在Gare站下即可。
### ___op___轮船___ed___
### ___op___圣马洛港口Terminal Ferry du Naye___ed___
#### 作为布列塔尼与英国往来的重要港口，圣马洛开通了往返英国及盎格鲁-诺曼底岛屿（Iles Anglo-Normandes）的航线，主要由两家轮船公司经营：___op___Brittany Ferries___ed___主要经营从圣马洛往返英国朴茨茅斯（Portsmouth）和普利茅斯（Plymouth）的航线，单程票价约为45欧元左右，可以开车上渡轮。具体时刻可以查询官网，也可在官网（www.brittany-ferries.co.uk）直接订票；___op___Condor Ferries___ed___主要经营从圣马洛往返英国普尔（Poole）和韦茅斯（Weymouth）的航线，以及前往泽西岛（Jersey）和根西岛（Guernesey）这两座盎格鲁-诺曼底岛的航线。具体班次及票价查询及预订可直接登录官网（www.condorferries.fr）。
#### 地址：Gare Maritime du Naye, 35400 Saint Malo到达方式：搭乘Navette公交，在Piscine Gare Maritime站下即可。电话：+33-299-406441
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 圣马洛的公交公司KSMA负责经营市区及圣马洛18个附属城镇间的公共交通，常规线路共有12条，还有2条在冬、夏两季运营的线路。市区线路一般从5:30运营至20:30，夏季会到凌晨0:00左右；市郊线路一般运营时间为7:00-19:00。目前单次票票价1.3欧元，可在1.5小时内乘坐公交网内任何线路，连买10张单次票优惠价格为10.1欧元；1日票为3.8欧元/张。可以直接向公交司机购买或者官网上预订，也可以在火车站售票处购买，另外市内很多烟草店、报刊亭（Presse）以及游客中心都可以买到。www.ksma.fr
### ___op___自行车___ed___
### ___op___Les VéLos Bleus___ed___
#### 圣马洛城不大，除了步行外，骑车也是比较方便快捷的交通方式，一辆自行车出租费用约为13欧元/天。以下租车行距离火车站较近，仅供参考。地址：19 Rue Alphonse Thébault, 35400 Saint-Malo到达方式：从圣马洛火车站出发，沿着西侧Rue Théodore Mono路向西步行150米后左转进入Boulevard des Talards大道，前行大约150米后右转进入Rue Yvelin路，前行大约20米右转，即可到达。电话：+33-299-403163www.velos-bleus.fr
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___圣马洛游客中心Oce de Tourisme de Saint-Malo___ed___
#### 圣马洛的游客中心位于老城东北侧城墙外围边上一座独立的玻璃建筑体内，提供游览线路、节日活动、餐厅、住宿、天气、潮汐时刻等旅游实用信息。
#### 地址：Esplanade Saint-Vincent, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙东北侧外围，穿过Quai Saint-Vincent大道即可到达。开放时间：7-8月周一至周六9:00-19:30，周日及节假日10:00-18:00；4、5、6、9月周一至周六9:00-13:00，14:00-18:30，周日及节假日10:00-12:00，14:30-18:00；10月-次年3月，周一至周六9:00-13:00，14:00-18:00，周日及节假日休息电话：+33-8-25135200www.saint-malo-tourisme.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Saint Malo Intra Muros BP___ed___
#### 地址：4 Place des Frères Lamennais, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙东侧穿过Grande Porte城门进入城内向左拐，沿着Rue des Cordiers路前行20米后右转进入Rue du Puits auxBraies路，直行大约60米后，轻微左转，进入Place du Pilori广场。穿过广场后继续沿着西侧的Rue Gouin de Beauchesne路前行，大约80米后右转，即可到达。营业时间：周一至周五9:00-12:00，13:45-16:30，周六9:30-12:00电话：+33-3631
## ___op___紧急状况___ed___
### ___op___中心警察局Commissariat Central___ed___
#### 地址：3 Place des Frères Fet Jm Lamennais, 35400 Saint-Malo到达方式：在圣马洛城墙东侧穿过Grande Porte城门进入城内，沿着Grande Rue路直行至尽头后左拐进入Rue Porcon de la Barbinais路，步行40米后右拐进入Rue Gouin de Beauchesne路，直行100米后右转进入Place des Frère Fet Jm Lamennais，广场左侧20米处即为警察局。电话：+33-299-206940
### ___op___圣马洛医疗救护中心Centre Hospitalier de Saint Malo___ed___
#### 地址：1 Rue de la Marne, 35400 Saint-Malo到达方式：乘坐公交5、9、10路在Hôpital站下即可。电话：+33-299-212121
# ___op___迪南 Dinan｜速写 路线___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 迪南位于布列塔尼的阿摩尔滨海省，距离圣马洛市仅30多公里。她被誉为法国最美丽的小城之一，是布列塔尼大区著名的中世纪古城，更是艺术家眼中的清新幽静之地。迪南如同兰斯峡谷（Valléede Rance）中的一颗明珠，静静地展示着她的典雅与美韵。早在11世纪迪南就出现在法国历史记载中，据说当年只是座以修道院为主的小镇，曾被威廉一世“征服者”（Guillaume Le Conquérant）所摧毁。13世纪末几乎半个迪南城被不列颠公爵Jean Le Roux买下，之后慢慢形成了如今被围墙环绕的迪南城。随着布列塔尼航海时代的到来，迪南涌入了大量制造船帆的工人和商人，专供船帆给海盗之城——圣马洛。
#### 现在，城内依旧保留了很多历史古迹，包括迪南城堡（Château deDinan）、大钟楼（La Tour de l&apos;Horloge）、老桥等等。迪南城不大，步行便可游览整座古城。在小城中心从高处往下一直延伸到河边，是典型的布列塔尼式石头小道和木筋墙石屋，每天都会有一些当地的街头艺人于此表演布列塔尼的古老艺术。由于这个区域曾是法兰西王国和不列颠王国必争的著名古城，加上兰斯峡谷的清净优雅，所以夏天能看到大批的英国人来这里参观度假。每年7-9月是参观迪南古城的最佳季节，在兰斯河上游船，在峡谷中散步，享受古城周围绿树林荫的清爽仲夏。
## ___op___路线___ed___
### ___op___中世纪古城游览路线___ed___
#### 可以先到迪南游客中心获取一些有用的旅行资料及地图。从游客中心出发，先参观附近的___op___迪南城堡（Château de Dinan）___ed___，再沿着Rue du Château路步行并右转进入Rue Sainte-Claire，这时已经位于这座中世纪古城的中心。接着游览古城最高的建筑___op___大钟楼(LaTour de l&apos;Horloge)___ed___，登到钟楼顶层欣赏迪南古城全貌。沿着钟楼所在的街道Rue de l&apos;Horloge向北直行，100米后的右侧就是著名的___op___朱兹乌尔街（Rue de Jerzual）___ed___，沿着艺术小街一直走到迪南港口。沿着兰斯河边公路Rue du Port向南行走150米，在跨河公路桥下面向左侧拐入，在停车场处会看到写着**勒翁镇（Léhon）**的指示牌，沿着小径步行大约1800米即可到达古镇，参观祥和的中世纪小镇。最后沿着小镇北侧的Rue Beaumanoir路回到游客中心，结束迪南古城的行程。
# ___op___迪南 Dinan｜景点___ed___
## ___op___迪南市区___ed___
### ___op___中世纪古城 La Cité Médiavale___ed___
#### 由城墙围绕的迪南古城是目前布列塔尼保存最为完善的中世纪古城之一，城内保留了很多历史建筑与遗迹，另外还集中了超过115座古老的木筋墙木屋，尤其在春夏时节，当木屋窗台外的鲜花绽放时，漫步在古城中犹如穿梭到满园春色的古老时光，呼吸着优雅而古典的浪漫气息。
### ___op___迪南城堡 Château de Dinan___ed___
#### 图：穷游er@Zesperado这座城堡由公爵Jean IV在14世纪建成，与迪南城墙一起组成2600米长的城市防御系统。城堡建筑由主塔、Tour de Coëtquen城塔及Porte du Guichet城门三大部分组成。城堡是14世纪建筑风格的代表，全部由当地石材筑成，内部厅室宽敞，现在作为博物馆展示关于这座中世纪古城的历史文物及艺术作品。迪南城堡也被当地人称为布列塔尼女公爵安娜城堡，只因历史上这位著名的女公爵也曾住
#### 过这里。城堡就在迪南游客中心旁，可作为游览迪南的第一站，参观一下博物馆以了解当地的历史与文化，门票可在城堡及游客中心购买。
#### 地址：Rue du Château, 22100 Dinan到达方式：在迪南游客中心的左手侧即是。开放时间：6-9月10:00-18:30；从复活节假期到5月，从10月到万圣节假期，13:30-17:30；其他时间不开放门票：4.6欧元/人，8-18周岁2.5欧元/人，8岁以下免费电话：+33-296-394520
### ___op___大钟楼 La Tour de l&apos;Horloge___ed___
#### 大钟楼是迪南古城中心最高的建筑，很容易看到这座古老钟楼。它建于14世纪，高46米，最初用于宗教。1507年，布列塔尼女公爵安娜送了一座大钟安置在这里，至此之后，这座建筑负责全城的报时任务。直到现在，大钟楼仍然坚持着几百年来的职责。登到钟楼顶上，可以360°欣赏迪南古城风貌。门票可在钟楼及游客中心购买。
#### 地址：Rue de l&apos;Horloge, 22100 Dinan到达方式：从游客中心出发沿着Rue du Château向北行走180米左右向右转入Rue Sainte-Claire，继续步行100多米，之后向左转入Rue de l&apos;Horloge即可。开放时间：6-9月10:00-18:30；复活节及万圣节假期开放，14:00-18:00门票：4欧元/人，8-18周岁及学生3欧元/人，8岁以下免费电话：+33-296-870226
### ___op___朱兹乌尔街 Rue de Jerzual___ed___
#### 每一位来过迪南的旅行者，都会念念不忘布列塔尼的这条最美古街。相连的木筋墙小屋沿着石板小道从城中心一直延伸到迪南港口边，五颜六色的木屋窗外，或是摆置，或是悬挂着各类品种的鲜花，在百花齐放的季节里，争相斗艳地装点着整条古街。无论哪个角度欣赏这里的建筑都会令人回味无穷，同样，这里亦是摄影爱好者的胜地。朱兹乌尔街也是迪南艺术家和手工艺者集中的艺术小街，除了各式各样的特色精品小店外，经常能看到街头艺术家表演
#### 当地艺术，作者印象最为深刻的是位头发斑白的竖琴表演老者，用贵族高傲的气质行云流水般地演奏着古老旋律。
#### 现在的朱兹乌尔街两端分别延展至Grand Rue和Rue du Petit Port，这条长达1000米的小街集中了迪南所有的精华，源源不断地散发着如画般的浪漫韵味。旅行者可以从朱兹乌尔街一直散步到兰斯河港口处，或是沿着兰斯河畔继续悠闲欣赏中世纪古城，或是找间河边的餐厅，静静地望着小桥流水，品味当地美食。
#### 到达方式：从游客中心出发，沿着Rue du Château向北走400米左右，右转至老城中心的Grand Rue，然后沿着石板路一直直行到Ruedu Jerzual及Rue du Petit Fort即可。
### ___op___一枚硬币的热爱___ed___
#### 在欧洲的主要旅游城市经常看到街头艺术家的表演，绝大多数都希望自己的艺术作品被更多人欣赏。其实，大多数街头艺人经济困窘，艺术创作的资金基本来源于街头表演的收入。所以如果你被他们的表演所打动，一定不要吝啬，一枚小小的硬币可以让他们更加投入钟爱的艺术，尤其那些出售自行录制的作品CD中，经常会听到天籁之律。
## ___op___周边城镇___ed___
### ___op___勒翁镇 Léhon___ed___
#### 勒翁小镇位于兰斯河的上游，距离迪南市区步行仅需约10分钟。这是一座同样古老的中世纪小镇，保留了更多原始的布列塔尼风格，这里游人较少，更能安静地仔细欣赏历史建筑。典型的石路和石屋，门窗前各色小花的点缀，同样会有种穿越的感觉，不像迪南城内的贵族气息，这里更贴近中世纪时期百姓们安居乐业的乡间生活。勒翁小镇中心的9世纪修道院（Abbaye Saint-Magloire）、封建古堡（Château de Léhon）以及兰斯河上15世纪建成的古老石桥，都是值得停步欣赏的景点，而沿着兰斯河道散步，可以感受最原始的峡谷自然风光。
#### 到达方式：从迪南游客中心出发沿着Rue du Château向南行走大约100米后向右转入Place Saint-Louis，前行40米左右向左转入RueBeaumanoir，沿着道路直行大约900米后向左转入Rue del&apos;Abbaye，就可到达勒翁小镇。 www.mairie-lehon.fr
### ___op___兰斯峡谷 Vallée de Rance___ed___
#### 兰斯峡谷是指以迪南为中心包括周边20多座小镇的区域，这里结合了历史人文与自然景观，展示的风光较为多元化，如果喜爱自然又接受徒步、自行车等旅行方式，那么可以选择一条规划完整的步道欣赏峡谷风光。当地旅游部门结合历史建筑、森林景观及兰斯河道设计了长达300公里的徒步路线，其中有18条常规环线，步行时间从30分钟到3小时不等，具体的路线地图可以在迪南游客中心获取。推荐4号环线——Dinan-Léhon，全长11公里，步行时间大约3小时，沿途可以拥览兰斯峡谷、迪南古城、勒翁小镇等一线重要景点风光。峡谷步行环线地图也可以在游客中心网站上直接下载。www.dinan-tourisme.com
# ___op___迪南 Dinan｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 迪南市内餐厅主要集中在老城中心及兰斯河畔，以法式传统餐厅为主，当地厨师尤其喜欢使用兰斯峡谷的香料，使得本地菜式更显地道鲜美。
### ___op___Le Cantorbery___ed___
#### 位于迪南老城一栋建于17世纪古屋里的传统餐厅，室内是简约的田园风格，餐厅内有一座石质烟囱，厨师直接在上面烤肉，这里的烤肉正是米其林推荐菜品，绝对有老祖辈们的手艺。而且价格很亲民，14欧元就可以享用一餐。地址：6 Rue Sainte-Claire, 22100 Dinan到达方式：从游客中心沿着Rue du Château向北走大约200米，右转进入Rue Sainte-Claire前行100米即可。营业时间：周一至周六12:00-14:00，19:00-21:00，其中周三晚上及周日休息人均消费：约14-40欧元电话：+33-296-390252
### ___op___Bateau le Maltess___ed___
#### 如果想要在兰斯河上一边乘船欣赏兰斯峡谷的迷人风光，一边享用传统美食和新鲜海鲜，可以选择体验这家游船餐厅。游船从距离迪南城约8公里的兰斯河下游港口（Port du Lyvet）出发行驶至迪南城港口返回，全程大约2.5小时。餐厅为法式美食餐厅，提供不同价格的套餐，游船服务免费提供。
#### 地址：La Hisse, Le Port du Lyvet, 22100 Saint Samson SurRance到达方式：从迪南游客中心自驾出发，沿着Rue du Château朝南行驶大约650米后右转进入省道D12，继续行驶大约6公里后向右转进入省道D57，前行大约1.2公里即可。营业时间：周三至周日12:00发船，14:30返回靠岸，周一周二休息人均消费：约44-95欧元电话：+33-296-392841www.lemaltess.com
### ___op___Chez Bongrain___ed___
#### 一家兰斯河边的传统餐厅，设在一座漂亮的木筋墙石屋内，户外也开放了露台。店内主打烤肉，鸭脯肉（Magret de canard）极其鲜嫩，海鲜类的扇贝串和淡菜都值得推荐。地址：9 Rue du Quai, 22100 Dinan到达方式：从游客中心出发，可以沿着Rue du Château向北走400米左右右转至老城中心的Grand Rue，然后沿着石板路一直直行到Rue du Jerzual及Rue du Petit Fort，继续前进到河畔边，再左转走几步即可到达。营业时间：12:00-14:00，19:00-21:30，10月至次年3月，周三晚和周四休息人均消费：约15-30欧元电话：+33-296-875751chez-bongrain.com
### ___op___Maison Bleu Lin___ed___
#### 这家茶室位于迪南老城最美的小巷（Rue du Petit Fort）里，典型的石屋配以淡蓝色木窗，而窗前的蓝色小花格外显眼，室内装饰是清新田园风。可以坐在小屋内品尝当地茶饮、咖啡以及店家制作的甜
#### 点，也可以购买当地特产香料、茶叶、果酱等等，店主之前经营纽扣工艺，还可以在这里买到非常个性的纽扣装饰品。地址：9 Rue du Petit Fort, 22100 Dinan到达方式：从游客中心出发，可以沿着Rue du Château向北走400米左右右转至老城中心的Grand Rue，然后沿着石板路一直直行到Rue du Petit Fort即可。营业时间：周二至周日10:00-18:00，周一休息，节假日及夏季时段会每天营业，具体营业时间会有浮动人均消费：约6-15欧元电话：+33-296-850887www.eurdelinetboutondor.com
## ___op___住宿___ed___
#### 迪南市内和兰斯峡谷附近都有不少住宿，可根据旅行方式和预算进行选择，如选择公共交通到达的游客，可住在老城中心或者兰斯河边，自驾的朋友可考虑选择迪南周边的住宿，也可以到游客中心咨询迪南的住宿信息。
### ___op___阿尔沃营地 Domaine Arvor___ed___
#### 距离迪南城3公里，集中了各种个性住宿和公寓的树林营地，蒙古包、雪屋、树屋、印第安帐篷、篷车等，各种稀奇古怪的住宅类型，想怎么住就怎么住。地址：La Ville Ameline, 22100 Tressaint-Lanvallay价格：根据季节和住宿类型浮动于75-320欧元/晚电话：+33-296-393369预订：booking.comwww.domaine-arvor.com
## ___op___购物___ed___
#### 作为艺术之城，迪南市中心有不少画廊和手工艺品店，对于画作爱好者或收藏者，以及想要搜罗特色工艺品的旅行者，这里或许会找到你的心爱之物。
### ___op___Atelier Galerie Berhault Marrec___ed___
#### 这是一家艺术作坊及画廊，由法国艺术家Jean-René Marrec和Maryline Berhault经营，主要展示他们的陶瓷雕塑及绘画作品，其作品以现代主义风格为主。地址：5 Rue Haute Voie, 22100 Dinan到达方式：从游客中心出发，沿着Rue de Château向北方向行走大约300米后右转到Rue de la Chaux，继续前行100多米稍向右走继续沿着Rue de l&apos;Apport前行，大约50米后就可到达Rue HauteVoie。营业时间：周二至周六10:00-12:00，14:00-18:00，周日、周一休息电话：+33-296-875988www.berhaultmarrec.com
### ___op___Créa&apos;Ty Breizh___ed___
#### 一家特色的手工艺品店，店内商品全部由布列塔尼的手工艺者制作，可以淘到非常精致和个性的首饰、家居装饰品、儿童玩具等。地址：3 Rue de la Mittrie, 22100 Dinan到达方式：从游客中心出发，沿着Rue de Château向北方向行走大约350米，右转进入Rue de la Mittrie，前行100米左右即可。营业时间：周二至周六10:30-18:30，周日、周一休息电话：+33-6-09703067creatybreizh.canalblog.com
# ___op___迪南 Dinan｜交通 实用信息 安全___ed___
## ___op___交通___ed___
#### 前往迪南的公共交通比较方便，可从雷恩、圣马洛等城市搭乘火车前往迪南，也可以搭乘省内大巴前往这座古城。迪南城区面积不大，没有公共交通工具，步行游览城内主要景点即可，有需求的旅行者也可在当地租用自行车代步。
### ___op___火车___ed___
### ___op___迪南火车站 Gare de Dinan___ed___
#### 这座有百年多历史的火车站如今还是一座铁路博物馆，展示了布列塔尼的铁轨交通历史。火车站本身非常漂亮，尤其是大厅墙上的两幅大型马赛克画，一幅展示了地区铁轨地图，另一幅则描绘了迪南城。从这里可以搭乘火车前往伊勒维莱讷省和阿摩尔滨海省各主要城市。
#### 地址：Place du 11 Novembre 1918, 22100 Dinan到达方式：火车站在迪南老城的西北侧，从游客中心出发只需步行15分钟。沿着Rue du Château向北走，经过Place Duclos广场右转进入Rue Thiers继续直行，之后左转进入Rue Carnot，前行大约240米即可到达。电话：+33-3635www.ter.sncf.com
### ___op___巴士___ed___
#### 巴士站就在火车站大厅旁，从迪南出发前往在伊勒维莱讷省城市的大巴需查询网站www.illenoo-services.fr，前往阿摩尔滨海省则查询www.tibus.fr，网站上提供具体的行程目的地及班次时间。车票可直接向巴士司机购买，也可以通过迪南游客中心购买。
#### 前往圣马洛、雷恩的巴士班次较多，特别是旺季时段，巴士的班次会明显增多，由于票价比较实惠，搭乘巴士也是非常便捷的交通方式。从迪南前往圣马洛，可搭乘10路大巴，需时约50分钟，票价为2欧元/人；从迪南前往雷恩，可搭乘7路大巴，需时约1.5小时，票价为4.9欧元/人
### ___op___迪南巴士站Gare Routière de Dinan___ed___
#### 地址：Place du 11 Novembre 1918, 22100 Dinan到达方式：火车站在迪南老城的西北侧，从游客中心出发只需步行15分钟。沿着Rue du Château向北走，经过Place Duclos广场右转进入Rue Thiers继续直行，之后左转进入Rue Carnot，前行大约240米即可到达。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___迪南游客中心Oce de Tourisme de Dinan___ed___
#### 迪南的游客中心在迪南城堡一侧，在此可获取迪南城地图、咨询兰斯峡谷游览线路、预订酒店等。
#### 地址：9 Rue du Château, 22100 Dinan到达方式：从迪南火车站出发，沿着东北方向的Rue Carnot前行大约240米后右转进入Rue Thiers继续直行，之后左转进入入PlaceDuclos广场，穿过广场进入东侧的Rue du Marchix，即省道D795，沿直线向南行走大约600米即可到达。开放时间：7-8月周一至周六9:30-19:00，周日10:00-12:00，14:30-18:00；9月上旬周一至周六9:30-18:30，周日10:00-12:00，14:30-18:00；9月中旬至次年6月周一至周六9:30-12:00，14:00-18:00，周日及及节假日10:00-12:00，14:30-18:00，其中11月至次年3月每周一上午不开放电话：+33-296-876976www.dinan-tourisme.com
## ___op___安全___ed___
### ___op___迪南警察局Commissariat de Police de Dinan___ed___
#### 地址：16 bis Place Duguesclin, 22101 Dinan到达方式：从游客中心出发，沿着Rue de Château向北方向行走约20米右转进入Rue Sainte-Barbe路，在40米处左转进入Place
#### Duguesclin，直行40米即可到达。电话：+33-296-877400
### ___op___迪南医疗救护中心Centre Hospitalier de Dinan___ed___
#### 地址：15 Rue Jean Charcot, 22100 Dinan到达方式：从游客中心出发，沿着Rue de Château向南方向直行，在80米处左拐进入Place Saint-Louis，沿着道路直行，进入RueTiphaine Raguenel，继续沿着道路直行到头，左转进入Rue JeanJaurès路，沿着道路一直步行直到到达与Rue Jean Charcot路交叉口，中心即在左手侧。电话：+33-296-876330
# ___op___圣布里厄 Saint-Brieuc｜速写 路线___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 圣布里厄（Saint-Brieuc）城市规模不大，居住人口不多。在圣布里厄的市中心依旧是典型的布列塔尼石屋与花岗岩石板路，偶尔穿插着中世纪的历史建筑。古老的城市围绕着谷艾河（Le Gouët）港口，经营着传统渔业和航海运输。
#### 靠海而生的人民一向热爱自然，他们在圣布里厄海岸线上保护着当地珍贵的动植物资源。阿摩尔滨海省海岸有很多出名的潜水海域，圣布里厄海湾即为其中之一。水上运动爱好者会在广阔的沙滩上找到自己的天堂。无垠的原始海滩与连绵沙丘，壮观的悬崖礁石与滔天海浪，惊叹的群鸟迁移与海洋生物，布列塔尼的自然精华似乎都浓缩于圣布里厄海湾。沿着海湾的GR34徒步线路，可以观赏到萌态百出的贝隆冠鸭（Tadorne de Belon）、珍贵稀少的绿色雨蛙和酷似怪物史莱克的蜂兰花（Ophrys aBeille）。圣布里厄海域盛产贝类，因其肉汁鲜美而享誉法国，美食爱好者们可以选择一家喜欢的餐厅坐下，细细品味当地的美食佳肴。
#### 圣布里厄的海岸线周边还有几处著名的景点，如弗雷埃尔角（CapFréhel）、厄尔奇角（Cap d&apos;Erquy）、松树金沙滩（Sables d&apos;Orles Pins）等，都是游玩布列塔尼不可错过的地方，尤其是选择自驾逆时针环半岛游的旅行者，可以沿着阿摩尔滨海省的海岸公路自东向西一路而来，享受边走边看、风景如画的公路旅行。
## ___op___路线___ed___
### ___op___圣布里厄1日游路线___ed___
#### 从圣布里厄游客中心出发，在老城中心步行游览，参观___op___圣埃蒂安大教堂（Cathédrale Saint-Etienne）___ed___、___op___贝拉西兹楼（Pavillon deBellescize）___ed___、___op___历史艺术博物馆（Musée d&apos;Art et d&apos;Histoire）___ed___等，欣赏老城沿街古老石屋及建筑上精致的艺术雕刻；之后步行或者搭乘20路公交车前往___op___雷格港（Port du Légué）___ed___沿岸，在Pontde Pierre站下车沿着谷艾河参观华丽的别墅Villa de Rohannec&apos;h、古老的船商住宅、海湾港口的灯塔等，再沿着海岸到La Pointe du
#### Roselier，欣赏如画的海湾全景；参观完老城后搭乘C路公交到Pordic终点站L&apos;Herminier，选择走一段___op___Le Tour de Coucou àPordic___ed___环线步道。
### ___op___圣布里厄及周边自驾路线___ed___
#### 推荐给逆时针自驾环布列塔尼游的朋友。从前一站（迪南、圣马洛、雷恩等）出发，先到弗雷埃尔角（Cap Fréhel）弗雷埃尔角（Cap Fréhel）参观灯塔和海参观灯塔和海角悬崖，再沿着D34公路依次游览角悬崖，再沿着D34公路依次游览松树金沙滩（Sables d&apos;Or les松树金沙滩（Sables d&apos;Or les___op___Pins）___ed___、___op___厄尔奇角（Cap d&apos;Erquy）___ed___；之后前往圣布里厄，参观市区老城及___op___雷格港（Port du Légué）___ed___海湾风景，夜宿圣布里厄，品尝当地美味的扇贝海鲜大餐；第二天出发前往___op___潘波勒（Paimpol）___ed___，搭乘渡轮游览___op___布雷阿岛（Ile de Bréhat）___ed___，再回到潘波勒，可以选择七大滨海景观奇迹之一步行欣赏当地风情；夜晚可住宿于下一站玫瑰海岸。
# ___op___圣布里厄 Saint-Brieuc｜景点___ed___
## ___op___圣布里厄市区___ed___
### ___op___圣布里厄老城 Le Vieux Saint-Brieuc___ed___
#### 始建于580年的圣布里厄老城保留了很多历史建筑与文化遗迹，例如中世纪的古老教堂、保存良好的木筋墙房屋、精致的马赛克画图和悬梁木雕、典型的布列塔尼花岗岩石屋及石板路，以及规划完整、繁花绿茵的城市公园。圣布里厄老城不大，主要景点均集中在游客中心方圆500米内，游览下来半天足够。
### ___op___圣埃蒂安大教堂Cathédrale Saint-Etienne___ed___
#### 这座十字形教堂始建于12世纪，见证了圣布里厄宗教及历史的发展，是老城的重要景点之一。其建筑风格比较多元，巴洛克式祭坛装饰屏与哥特式彩绘玻璃大窗遥相呼应，加上震撼的古老管风琴及木雕，都使这座宗教建筑成为布列塔尼大区的七大著名教堂之一。
#### 地址：Place Général De Gaulle, 22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘4路公交在Les Halles站下，从游客中心出发，沿着西侧的Rue Saint-Gouéno直走到Rue Saint Gilles，正前方即为教堂的后面。开放时间：9:00-18:00门票：免费电话：+33-296-332454
### ___op___历史艺术博物馆Musée d&apos;Art et d&apos;Histoire___ed___
#### 如果想要了解圣布里厄的历史及社会发展，可以参观这座历史艺术博物馆。馆内展有考古文物、绘画作品、影片资料等，详细介绍了城市历史、传统渔业的发展及当地的人文艺术。此外还展示了在附近大西洋打捞的6-15世纪间的凯尔特文物，感兴趣的朋友可以前来参观。圣布里厄历史艺术博物馆也被列入法国博物馆目录中。地址：1 Rue Mireille Chrysostome, 22000 Saint-Brieuc到达方式：可搭乘20、30、130路公交在Musée站下即可；或从游客中心出发沿着西侧的Rue Saint-Gouéno直走，再向左转入Rue deRohan直走200米左右即可。开放时间：周二至周六10:00-18:00，周日及节假日14:00-18:00，周一闭馆门票：免费电话：+33-296-625520www.saint-brieuc.fr
### ___op___贝拉西兹楼Pavillon de Bellescize___ed___
#### 这座阁楼建于1780年，是典型的路易十五时期巴洛克风格建筑，当年是圣布里厄区主教的行宫，位于圣埃蒂安大教堂的后方和圣布里厄市政府对面。半椭圆加长方形的造型在老城中独树一帜，现已被列为法国历史文物建筑之一。阁楼前方的花园方正典雅，成为老城中难得的宁静之所。现在整座建筑主要用于市政服务，对公众免费开放，室内围绕陶立克式石柱而上的单体岩石阶梯是亮点。地址：5 Rue Henri Servain, Place des Droits de l&apos;Homme, 22000Saint-Brieuc到达方式：搭乘4路公交在Les Halles站下，从游客中心出发，沿着西侧的Rue Saint-Gouéno直走到Rue Saint Gilles，左转进入Ruede la Préfecture，之后再左转进入Rue Henri Servain即可。开放时间：8:30-17:00门票：免费电话：+33-296-625400
### ___op___雷格港 Port du Légué___ed___
#### 作为重要的港口城市，圣布里厄的雷格港也是这里的必游景点。港口入口在圣布里厄海湾处，距离城区30分钟步行距离，入口处沿着谷艾河可一直延伸到城市区域。雷格港沿岸分布了各类景点：入口西侧的灯塔（Phare de la Pointe à l&apos;Aigle）自1857年亮灯以来一直指引着当年航海开拓者及当地渔民船只；河岸边18世纪的船商小镇集中了古老的船商住宅，其高高的屋顶、人字墙上立着的大烟囱、连着客厅的大方院子，都代表了当时最典型的海员住宅建筑；港口东侧小山坡上的公园（Parc de Rohannec&apos;h）里建有当地最富有的船商Alain le Gualès子爵的大别墅，那里是欣赏圣布里厄大港及古城风貌的最佳角度。
#### 到达方式：搭乘20路公交，北侧谷艾河一段的路线基本顺着雷格港沿岸，可在Pont de Pierre站与Place Bellevue站之间的任意站点下车游览。
### ___op___圣布里厄海湾自然保护区 Réserve Naturelle de la Baie___ed______op___de Saint-Brieuc___ed___
#### 作为布列塔尼最大的自然保护区，圣布里厄海湾以其原始的沙滩、连绵的沙丘以及壮观的悬崖出名，这里的沿海路段是著名的GR34徒步路线中的一部分，也是古老的海关小径。除了原始的自然海洋风貌外，保护区内还有大量的珍贵动植物资源。作为国家鸟类观察基地，这里可以欣赏到至少112个品种、数量多达4万只的鸟禽动物。此外，还有绿色雨蛙、海豹、狐狸以及蜂兰花、法国马齿菠菜等动植物。圣布里厄海湾拥有大量的海洋贝壳资源，但很多区域禁止非职业者打捞。
## ___op___周边地区___ed___
### ___op___弗雷埃尔区 Pays de Fréhel___ed___
#### 弗雷埃尔区特指从弗雷埃尔角到厄尔奇角之间的滨海区域，位于阿摩尔滨海省东侧，距离圣布里厄市中心大约40分钟车程。这里最大的看点自然是两大著名的海角景观，沿海岸步道还可欣赏布列塔尼壮丽的悬崖风光，徒步爱好者一定不要错过GR34的这段徒步路线。
#### 松树金沙滩是布列塔尼著名的海滨浴场之一，漫长平坦的沙滩和金黄细软的沙质广受沙滩活动爱好者欢迎。
### ___op___弗雷埃尔角 Cap Fréhel___ed___
##### 图：ickr@Tom Hilton
#### 弗雷埃尔角位于阿摩尔滨海省东侧顶端，海角悬崖高处矗立着的古老灯塔为狂野的自然风光增添了不少人文气息。这座灯塔早在路易十四时期就已建成，建筑通体使用当地花岗岩砌造而成，灯塔的照明能力相当强大，据说53公里外的船只也能看到灯光，因此这座灯塔也被列入法国五大最值得参观著名灯塔。从灯塔处开始，可以沿着悬崖边的路径朝东行走，路径两侧布满荆豆、欧石楠等灌木植物，沿岸可欣赏到壮丽的悬崖景观，尤其在夏季，一眼望去整片悬崖峭壁上点缀着紫色、黄色鲜花与翠绿灌木，非常震撼，喜爱拍摄风光大片的摄影爱好者一定不要错过这处绝佳的取景地。沿岸直行大约1小时，可以到达封建古堡（Fort La Latte），参观这座属于布列塔尼最古老家族Goyon的府邸，这里可欣赏到弗雷埃尔角的全景。
#### 到达方式：可以搭乘Tibus公司大巴2路从圣布里厄往返弗雷埃尔，耗时1小时左右；也可以自驾前往，从圣布里厄依次走E50、D786，在Fréhel时转到D117、D34即可，行程大约50分钟。开放时间：灯塔开放时间从4月到11月中旬，15:00-17:00，其中7、8月9:45-19:00；古堡开放时间从4月至9月10:30-18:00，10月至次年3月只在周六周日以及节假日下午开放，14:00-18:00门票：灯塔门票2欧元/人，10-14岁1.5欧元/人，10岁以下免费；古堡门票5.5欧元/人，12岁以下3.5欧元/人
### ___op___厄尔奇角 Cap d&apos;Erquy___ed___
#### 在弗雷埃尔角西南侧是另一处海角——厄尔奇角。虽然这里的海岸颜色也是玫瑰色，但千万不要与玫瑰海岸混淆。厄尔奇角被称为玫瑰砂岩之首，作为岩浆的地质产物，砂岩中富含氧化铁，于是又造就了一处绚丽的玫瑰色景象。虽然岩石的颜色没有玫瑰海岸的花岗岩明显，但悬崖上开满紫色欧石楠花的厄尔奇角，则更为斑斓多姿。海角两侧的沙滩Plage de Lourtuais、Plage du Centre都是享
#### 受日光浴的好地方。沿着厄尔奇角海岸可环线徒步7.7公里，路线地图可从游客中心获取。厄尔奇角海岸同样有GR34徒步路线小径，连接了厄尔奇角和弗雷埃尔角，沿途可欣赏到海角风光、玫瑰悬崖、松林内湖等景观，走完这段景致壮观的沿海步道，大约需要8-9小时。到达方式：可以搭乘Tibus公司大巴2路从圣布里厄往返厄尔奇，耗时50分钟左右；也可以自驾前往，从圣布里厄依次走E50、D786，在Erquy转到D34即可，行程大约40分钟。
### ___op___松树金沙滩Les Sables d&apos;Or les Pins___ed___
#### 这处美丽的金色沙滩位于Plurien镇的海边，19世纪末由一位房产经纪人发现，很快这里就被投入商业使用，各种马术竞赛，汽车拉力赛、音乐会、晚会等都在这里举办，松树金沙滩也曾与Deauville、Baule一样成为法国贵族人士热衷的海滨浴场。现在仍然可以看到沙滩沿岸一排排华丽的别墅和松树林荫，博彩场所、网球场、高尔夫等休闲设施也一应俱全。而沙滩本身则以其平坦漫长和细软沙质吸引了大量度假人士和水上运动爱好者，成为布列塔尼著名的海滨浴场之一。
#### 到达方式：可以搭乘Tibus公司大巴2路从圣布里厄往返Plurien，耗时55分钟左右；也可以自驾前往，从圣布里厄依次走E50、D786，在Plurien转到D34即可，行程大约40分钟。
### ___op___潘波勒 Paimpol___ed___
#### 潘波勒位于圣布里厄西北侧，距离圣布里厄市中心40分钟车程。这是全世界水手都熟知的港口小城，这里每隔两年都会举行一场大型的水手之歌节日，届时港口停泊着各色渔船，靠海而生的人们载歌载舞，这就是水手之城潘波勒。她是布列塔尼历史上著名的渔业城镇，当地居民均以打渔为生，常年扬帆远洋，最著名的莫过于远航至冰岛海域的航线。19世纪中期至二战前80年间，每年从潘波勒港出发前往冰岛的帆船有40-80艘。据记录，近百年间共有120艘船只沉没，近2000名水手一去不返，为此，潘波勒和雷克雅未克（Reykjavík）两市特地组织帆船赛事“Skippers d&apos;Islande”来纪念这段著名的历史。
#### 到达方式：可以搭乘Tibus公司大巴9路从圣布里厄往返潘波勒，耗时1小时左右；也可以自驾前往，从圣布里厄依次走E50、D6、D7、D15即可，行程大约40分钟。
### ___op___布雷阿岛 Ile de Bréhat___ed___
#### 更准确地应称之为布雷阿群岛，除了南北主岛外，四周还有大大小小94座岛屿。如果想要体验原始生态的海岛生活，那么一定不要错过带着些许与世隔绝味道的布雷阿岛。整座岛没有任何工业痕迹，建筑均用花岗岩砌造而成，路径则是石板小道，没有汽车，只能靠步行或骑自行车环岛游览，欣赏百般造型的玫瑰色花岗岩石和开满全岛的各色鲜花。也可以选择皮划艇或者小型渔船，在花岗群岛间悠闲穿梭。布雷阿南北主岛上共有5条步道路线，耗时1-3小时不等，覆盖了岛上各处主要景点，地图可到游客中心处获取。岛上也
#### 有不少家庭旅馆，很多英国人会在夏季来此住上一两周，享受宁静的世外桃源。
#### 到达方式：前往布雷阿岛需要到Pointe de l&apos;Arcouest（Route del&apos;Embarcadère, 22620 Ploubazlanec）乘坐渡轮。渡轮班次：渡轮历时仅10分钟，每天上午和下午各有四班往返船只，夏季一天会有15班次往返，具体时刻可查看渡轮官网。渡轮票价：10欧元/人，4-11岁儿童8.3欧元/人，4岁以下免费。船票可直接在渡口购买，也可以在渡轮官网购买。www.vedettesdebrehat.com
# ___op___圣布里厄 Saint-Brieuc｜餐饮 住宿 购___ed______op___物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 圣布里厄海湾的贝壳类海鲜因其肉汁丰满、味道香美而出名，是法国著名的扇贝（Coquille Saint-Jacques）盛产地。在这里一定要品尝一顿丰盛的海鲜大餐，尤其不要错过扇贝。
### ___op___Aux Pesked___ed___
#### “Pesked”是布列塔尼语“鱼”的意思，主厨用其命名，明星主打海鲜类美食。这家米其林一星的美食餐厅位于圣布里厄市中心，进入就餐区，第一感觉就是明亮，纯白色的装饰，半透明的座椅，超现代装饰风格与大落地窗营造了最贴合自然的氛围。在露台就餐可以欣赏谷艾河的风光。推荐烤鲍鱼（Ormeaux rôtis et couteaux)、龙虾两吃（Le Homard entier en deux services)。地址：59 Rue du Légué, 22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘20路公交在Le Légué站下即可。营业时间：周二至周六12:15-13:00，19:30-21:00，其中周六上午不营业，周日12:15-13:00，周一休息人均消费：约29欧元起电话：+33-296-333465www.auxpesked.com
### ___op___L&apos;Air du Temps___ed___
#### 这是一家法式传统餐厅，位于圣布里厄老城中心。小酒馆的装修风格吸引了很多常客，主打传统烹饪，如甘蓝酱扇贝（Saint-Jacquespoêlées et cont de rutabaga）、牛肉沙锅（Cocotte de ris deveau aux morilles）等都是推荐菜品，价格同样亲民。地址：4 Rue Gouët, 22000 Saint-Brieuc到达方式：距离游客中心不到200米，可搭乘4路公交在FoyerSaint-Vincent站下，沿着Rue Houvenagle朝西走，第一个路口右转入Rue Gouët即可。营业时间：周二至周六11:45-13:00，19:45-21:30，周日、周一休息人均消费：约13.5欧元起电话：+33-296-685840www.airdutemps.fr
### ___op___Crêperie des Promenades___ed___
#### 因地道的布列塔尼薄饼出名，纯手工擀制面饼，使用当地香料及食材。传统香肠薄饼（Galette Saucisse)及三文鱼薄饼（GaletteSaumon fumé）是主打菜。 地址：18 Rue des Promenades,22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘4路公交在Promenades站下车即可。营业时间：周二至周六中午12:00-14:30，周五周六晚上19:00-21:30，其余时间休息人均消费：约6-15欧元电话：+33-296-332365www.creperie-des-promenades.fr
## ___op___住宿___ed___
#### 圣布里厄周边提供较多的度假旅馆，如果希望出行、购物、就餐等方便，可以选择在圣布里厄市中心区域住宿，自驾的旅行者可考虑选择在海湾附近住宿。
### ___op___圣布里厄青年旅舍 Auberge de Jeunesse de Saint-___ed______op___Brieuc___ed___
#### 圣布里厄市的青年旅舍设在一座15世纪的小庄园内，距离火车站只有3公里，公交A、10路在Les Villages Espace Commercial站下即可到达，附近就是Géant大型购物超市。地址：Rue de la Ville Guyomard, 22000 Saint-Brieuc价格：床铺加早餐，每人22.1欧元/晚起。电话：+33-296-787070预订：www.hifrance.org
## ___op___购物___ed___
#### 圣布里厄市区的Rue Saint-Gouéno、Rue Saint-Guillaume、Ruedu Général Leclerc这几条主要商业街及其附近集中了各类商品专卖店，可以在此逛逛当地小店，购买一些旅行纪念品或伴手礼。
### ___op___Icone Concept Store___ed___
#### 一家当地的商店兼工作室，店主亲自设计T恤与卫衣，印花图案结合了当地文化和设计师的风格。除了衣服还有背包、领结等配饰，适合当作个性手礼。地址：5 Rue Fardel, 22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘10、20、30路公交在Le Parc站下，沿着RueFardel朝东南方向行走约50米即可。营业时间：周二至周六10:00-19:00，周一14:00-19:00，周日休息电话：+33-6-67398882www.icone-home.fr
### ___op___Johann Dubois Chocolatier Breton___ed___
#### 这是巧克力糕点师Johann Dubois的个人品牌店，这位布列塔尼甜品大师把布列塔尼当地的餐饮特色带入甜品制作工艺中，在甜品中加入荞麦、咸黄油、焦糖等地方原料，设计出个性口味十足的巧克力、马卡龙、饼干等甜点。将巴黎巧克力大赛金奖获得者的美食作品带回家欣赏与品尝，绝对是吃货的一大乐趣。地址：9 Rue du Général Leclerc, 22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘圣布里厄市内任何一路公车都会到达的发车站点LesChamps，下车后沿着对面的Rue du Général Leclerc朝北直走50米左右即可。营业时间：周二至周五10:00-13:00，14:00-19:00，周六9:30-19:00，周一14:30-19:00，周日休息电话：+33-296-610904www.duboischocolatier.com
# ___op___圣布里厄 Saint-Brieuc｜交通 实用信息___ed______op___安全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___圣布里厄火车站Gare de Saint-Brieuc___ed___
#### 位于市中心的圣布里厄火车站是阿摩尔滨海省的重要交通枢纽，有直达巴黎和布雷斯特的高速列车TGV及前往布列塔尼其他重要城镇
#### 的地区列车TER。火车站内设有快餐店、报刊店、自助证件照相动等服务设施。
#### ___op___城际时长票价___ed___圣布里厄—拉尼永约56分钟13.9欧元圣布里厄—迪南约50分钟12欧元圣布里厄—布雷斯特约80分钟21欧元圣布里厄—巴黎约3小时45欧元
#### 具体时间与票价根据乘坐班次及购买时间有所浮动。
#### 地址：1 Place François Mitterrand, 22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘A、B、10路等公交在Gare SNCF站下即可。电话：+33-892-353535www.gares-sncf.com
### ___op___巴士___ed___
#### 巴士站在火车站广场边，从圣布里厄出发前往阿摩尔滨海省查询网站www.tibus.fr，网站上有具体的行程目的地及班次时间。从圣布里厄可搭乘6路大巴前往拉尼永，需时约1小时50分钟，票价为2元欧/人。车票可直接向巴士司机购买，也可以通过圣布里厄游客中心购买。
#### 另外，法国Isilines巴士公司提供从圣布里厄往返巴黎、里尔（Lille）等其它城市的巴士服务，如前往巴黎最快约3.5小时，票价12欧元起，前往里尔最快约13小时45分钟，票价29欧元起，具体线路、时刻、票价及预订可查看官网：www.isilines.fr
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 公交公司Tub经营圣布里厄市区及近郊的18条线路，公交运行时间为周一至周六5:30-20:00，另外还开通了5条夜间线路贯穿主要区域，保证城市在23:00前的正常公共交通，周日及节假日也安排了4条途经主要地区的线路。目前车票为1.2欧元/张，可在1小时内乘坐公交网内任何线路，连买10张车票可享优惠价格10.5欧元，1日票为3欧元/张。单张车票可以直接向公交司机购买，连买10张车票及1日票则需要到Tub公司营业厅购买。
### ___op___自行车___ed___
#### 为便捷城市交通，圣布里厄市政府在2012年特别筹建了自行车租赁中心Rou&apos;libre，并委托游客中心管理。在此可以租用普通成人自行车、儿童自行车或电动自行车，租金一般自行车为每天2欧元/辆，一周8欧元/辆，电动自行车为每天5欧元/辆，一周13欧元/辆。需要注意的是，普通自行车需交付押金150欧元，电动自行车则为400欧元。
### ___op___自行车租赁中心 Rou&apos;libre___ed___
#### 地址：8 Rue de la Poissonnerie, 22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘4路公交在Les Halles站下，从游客中心出发，穿过正对的小路Rue de la Poissonnerie40米即可到达。营业时间：周一至周六10:00-13:00，16:00-18:30，其中周四、周六下午不营业，周日不营业电话：+33-296-617315
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___圣布里厄游客中心Oce de Toursime de Saint-Brieuc___ed___
#### 游客中心位于圣布里厄市中心，可以在这里咨询圣布里厄及其海湾地区的出行信息，也可以获取各类徒步地图、预订住宿、预订水上活动等体验项目。
#### 地址：7 Rue Saint-Gouéno, 22044 Saint-Brieuc到达方式：搭乘4路公交在Les Halles站下，沿着公路向南方向步行100米后右转进入Rue Saint-Gouéno路，继续步行20米即可到达游客中心。开放时间：周一至周六9:30-12:00，13:30-18:00，周一不开放，节假日10:00-13:00；7-8月周一至周六10:00-13:00，14:00-19:00，周日10:00-13:00电话：+33-296-333250www.baiedesaintbrieuc.com
## ___op___安全___ed___
### ___op___圣布里厄警察局Police Nationale de Saint-Brieuc___ed___
#### 地址：1 bis Boulevard Waldeck Rousseau, 22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘10、D路公交在Gouëdic站下，沿着道路的东南方向步行20米后左转进入Boulevard Waldeck Rousseau,继续步行40米左右即可到达。电话：+33-296-772900
### ___op___依维勒夫尔医院Centre Hospitalier Yves le Foll___ed___
#### 地址：10 Rue Marcel Proust, 22000 Saint-Brieuc到达方式：搭乘C路公交在Hôpital Yves Le Foll站下即可。电话：+33-296-017123
# ___op___玫瑰海岸 Côte de granit rose｜景点 餐___ed______op___饮 住宿___ed___
#### 来到布列塔尼一定不能错过玫瑰海岸（Côte de granit rose）。被列入世界地质遗产的玫瑰海岸位于布列塔尼阿摩尔滨海省大西洋西北沿岸，以拉尼永（Lannion）市为中心，从佩罗斯-吉雷克（Perros-Guirec）、特雷佳斯泰勒（Trégastel）、普勒默-博杜（Pleumeur-Bodou）到特雷伯当（Trébeurden）等滨海小镇由东向西延展近10公里。因为这里的花岗岩富含云母、长石、石英等三种矿物质，使得海边岩石在阳光下呈现出奇妙的玫瑰红色。那一大片红色岩石，或重重叠叠，或散落海边，或透着大西洋的海水若隐若现。你可以把她当作炽热的视觉感受，怪异的天然艺术，抑或鲜艳的浪漫轰炸，随之带来的尽是对大自然鬼斧神工的无限惊叹与疯狂崇拜：世界上竟会出现如此神奇的地方，将刚柔万物融合得如此天衣无缝。在这里可以欣赏到奇形怪状的岩石景观、地貌各异的近海小岛及萌态百出的珍稀生物，体验人文与自然的美妙结合。
#### 自驾是游览玫瑰海岸最方便的交通方式，当地完善的公交线路也可以让背包客轻松玩转所有的重要景点。徒步爱好者可以继续沿着GR34徒步路段，由东向西漫步在布列塔尼的古老海关小径上，欣赏布列塔尼最震撼的徒步景观。玫瑰海岸一年四季值得旅行，最佳旅游季节在7、8月，这时海水温度怡人，可以参与当地丰富多彩的沙滩及水上运动。
## ___op___景点___ed___
### ___op___拉尼永 Lannion___ed___
##### 图：Wikipedia
#### 作为玫瑰海岸景区的重要中心城市和交通枢纽，拉尼永市是背包客游玫瑰海岸的第一站。老城历史最早可追溯到9世纪，当时的古城因北欧维京人的入侵而被摧毁。现在的老城中心规模不大，步行不到半天即可逛完主要景点，包括中心广场四周的古老木筋墙房屋、圣安妮修道院（Monastère Sainte-Anne）、夏佩利埃之屋（Maisonde Chapelier）、勒歌（Leguer）河畔景观等。拉尼永也是玫瑰海岸地区重要的休闲购物和餐饮中心，点上一杯当地特色的蜜糖酒，细细品味传统佳肴，不失为一番乐趣。
#### 游览路线：从火车站出发可先步行前往拉尼永游客中心，获取一些感兴趣的旅行资料，沿着Avenue du Général de Gaulle向西北方向直行大约350米，左转进入Quai d&apos;Aiguillon，直行100米即可。从游客中心出发，沿着Rue Emile le Taillandier向北步行至Place duGénéral Leclerc，欣赏中心广场的古老木筋墙屋。可以步行至北侧的Rue de Chapelier，沿街几座15世纪的老木屋值得驻足品味。顺着南侧的石径步道Rue de Saint-Malo，Rue des Augustins一路南下，两侧分布着琳琅满目的各色商店。穿过勒歌河上的圣安妮桥，右手边即为圣安妮修道院。参观完修道院后，可以沿着勒歌河畔悠闲漫步，享受宁静的小城风光。
### ___op___佩罗斯-吉雷克 Perros-Guirec___ed___
#### 玫瑰海岸延绵近10公里，景观最震撼的精华路段无疑集中在了佩罗斯-吉雷克小镇的海岸线上，而徒步亦无疑成为欣赏玫瑰花岗岩的最佳旅行方式。从Trestraou沙滩西侧开始，沿着规划完整的GR34步道，由东向西行走4公里，沿途可欣赏到陡峭却枝繁叶茂的悬崖峭壁、独特的花岗巨石群、沿岸高级灰的花岗石屋建筑以及最著名的
#### Ploumanac&apos;h玫瑰灯塔。落潮时可以步行到海中间的Saint-Guirec祈祷室前感受传说的神秘，相传布列塔尼的少女们会拿着绣花针来到神龛前，只要能让针插立在圣人像的鼻子上，年底必能嫁给如意郎君。创作摄影大片的最佳位置在Ploumanac&apos;h灯塔附近，这片区域的花岗岩玫瑰色泽更为圆润，岩石也更为巨大和百变，还能欣赏到北侧对岸的七岛保护区（Sept-Iles）。除了最著名的玫瑰岩石景观，佩罗斯-吉雷克还拥有如Trestrignel、Trestraou等平坦宁静的休闲海滩，景色如画的港口小径和精致古朴的灰瓦石屋。当然，鲜美绝口的海鲜更是不容错过的美食大餐。
#### 到达方式：从拉尼永巴士站乘坐Tibus公司15路巴士，可以经过佩罗斯-吉雷克所有主要景点。 游览路线：可搭乘15路巴士在Trestraou站下，沿着Avenue de Casino朝北走到Trestraou沙滩，沿着沙滩向西步行，在西侧汇入Sentier des Douaniers，即GR34步道，自东向西前行，欣赏沿路壮观多变的海岸风光，前行4公里耗时约1.5小时，再从Ploumanac&apos;h port站搭乘15路巴士返回或前往下一站。
### ___op___特雷加斯泰勒 Trégastel___ed___
#### 从Ploumanac&apos;h港口沿海岸继续朝西行走，便进入特雷加斯泰勒镇。这一段海岸依旧布满奇形怪状的玫瑰花岗巨石，沿着海岸行走，能看到Ploumanac&apos;h港口对岸的科西塔厄雷斯岛（Ile de Costaérès）城堡，就地取材而建的城堡与两侧重重叠叠的玫瑰岩石相互辉映，充分体现了人文艺术与自然奇观的巧妙融合。可惜科西塔厄雷斯城堡属于私人所有，不对外开放参观。在雷西塔厄雷斯岛（法语名）西侧即为赫诺特半岛(Presqu&apos;île Renote)，沿着环半岛的海关小径行走，欣赏半岛四周造型各异的花岗岩石群和七岛群岛、科西塔厄雷斯岛、Ploumanac&apos;h灯塔等迷人风光。在特雷加斯泰勒沿岸还有不少宁静的细沙海滩，其中包括最著名的Grève Blanche沙滩，这是夹杂在玫瑰岩石群间的广阔白色海滩浴场，沙质细腻柔软，海域风平浪静，非常适合开展各类沙滩及海上运动。此外还有Coz-Pors、Tourony等沙滩及Sainte-Anne海湾供旅行者休闲度假。
#### 到达方式：从拉尼永巴士站乘坐Tibus公司15路巴士，可以经过特雷加斯泰勒各大主要景点。 游览路线：可搭乘15路巴士在TrégastelSainte-Anne站下，沿着Sainte-Anne海湾向西行走，穿过Boulevard de Coz-Pors走到Route de l&apos;Ile Renote，沿着海关小径逆时针围绕赫诺特半岛徒步，欣赏独特的半岛风光。之后可前往半岛东南侧的Coz-Pors沙滩，沿着海岸小径再步行到Grève Blanche沙滩，全程大约4公里，之后可在Trégastel la Corniche站搭乘15路巴士返回或前往下一站。
### ___op___普勒默-博杜 Pleumeur-Bodou___ed___
#### 普勒默-博杜是玫瑰海岸中看点较少的部分，主要景观集中在格兰德岛（Ile Grande）上，是该地区重要的游览岛屿之一。岛上除了大量的玫瑰花岗岩石景观外，还有开采了近一个世纪如今已被撤离的花岗岩开采场、大大小小重叠如塔状的鹅卵石沙滩、19世纪建造的花岗城堡（Château des Landes）以及神奇的圣萨维喷泉（FoutaineSaint Saveur）。此外，格兰德岛上的Kastel Erek岬角坐拥从七岛群岛到米约岛视野最广的玫瑰海岸风光，还有全法国最壮观的海上风暴气象景观。游览格兰德岛最佳的方式就是沿着环岛小径，即
#### GR34步道，徒步欣赏海岸风光，全长7公里，环岛一周需2.5小时。到达方式：从拉尼永巴士站乘坐Tibus公司15路巴士，可在Pleumeur Ile Grande Pont站下车开始环岛游览。
### ___op___喷泉传说___ed___
#### 据说订婚的情侣来到圣萨维喷泉前，分别扔向水中一小块面包，如果两块面包相碰撞，那么他们会婚姻美满；如果面包无法相碰，那么他们就需要解除婚约。
### ___op___特雷博尔登 Trébeurden___ed___
#### 特雷博尔登镇海岸线是玫瑰海岸最后的精华路段，也是玫瑰海岸区域中重要的游览景区，从北向南，海岸线上分布了缤纷多彩的自然景观，如生态原始的拓厄诺半岛（Presqu&apos;île de Toëno）、拥有造型奇异、被誉为“特雷博尔登之父”巨石的喀斯特勒岬角（Pointe duCastel）、犹如世外桃源般的近海小岛米约岛（Ile Milliau）以及可以纵观从阿摩尔滨海省到菲尼斯泰尔省广阔湾景的比伊特岬角（Pointe de Bihit）。另外，沿岸的Goas Treiz、Pors Termen、Tresmeur等沙滩都是不错的休闲海滨浴场，而特雷博尔登港口也是玫瑰海岸一带规模最大、风光最怡人的港口之一。可以徒步GR34步道游览特雷博尔登海岸，也可以参与到丰富多彩的沙滩和海上运动中。
#### 到达方式：从拉尼永巴士站乘坐Tibus公司15路巴士，可以经过特雷博尔登各大主要景点。游览路线：可搭乘15路巴士在Trébeurden Auberge de Jeunesse站下，先到拓厄诺半岛欣赏宁静原始的海岛风光，再沿着海岸线经过Goas Treiz沙滩、Trozoul沙滩，进入港口区域，欣赏拥有“特雷博尔登巨石”称号的喀斯特勒岬角，也可以在落潮时步行到米约岛上，欣赏岛上的史前巨石阵，最后沿着港口沙滩一直步行到比伊特岬角结束特雷博尔登的游览之旅。全程大约4公里，之后需要返回到特雷博尔登游客中心处搭乘15路巴士返回或前往下一站。
### ___op___七岛群岛 Archipel des Sept Iles___ed___
#### 群岛位于佩罗斯-吉雷克和特雷加斯泰勒临海之间，由Ile Rouzic、Ile Malban、Ile Bono、Ile aux Moines、Ile Plate、les Costans、les Cerfs等七座小岛组成。这七座宝岛是玫瑰海岸最珍贵的百鸟园，也是欧洲最著名的海洋禽类自然保护基地，喜爱呆萌海鹦的旅行者一定不能错过七岛群岛。这里常年栖息着27种珍稀鸟类，其中包括海鹦、憨鲣鸟、刀嘴海雀（俗称小企鹅）、暴雪鹱（hù）等珍贵海鸟品种，此外还有30多只灰海豹常年栖息于此。七座岛屿中只有Ile aux Moines可以登录，岛上仍保存着18世纪建造的灯塔和堡垒。乘船游览七座美丽的小岛，一般游览时间为2小时，如果选择在Ile aux Moines岛停靠的班次则是2.5小时。www.armor-navigation.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 玫瑰海岸周边城镇如拉尼永、佩罗斯-吉雷克、特雷加斯泰勒、特勒博尔登等都有许多餐厅，主打当地海鲜及传统布列塔尼美食，一些餐厅就在海岸边上，可以一边品尝美食佳肴，一边欣赏世界地质遗产奇迹。此外，旅游旺季时当地不少餐厅会在晚间就餐时推出乐队演奏、小品表演、舞会等节目，度假气氛异常热闹。
### ___op___Tl Al Lannec___ed___
#### 这家米其林推荐餐厅位于特雷博尔登小镇，是同名酒店自营的美食餐厅，主打时令菜式，擅长当地传统海鲜菜品的烹饪。餐厅大堂装饰颇具情调，落地玻璃窗的设计让每桌客人都可以在享受美食的同时欣赏到迷人的玫瑰海岸风景。地址：14 Allée de Mézo Guen, 22560 Trébeurden到达方式：搭乘15路大巴在Trébeurden Oce Tourism站下，沿着Rue des Plages向南行走100米右转进入Corniche de Pors Mabo，之后再右转进入Allée de Mézo Guen，前行100米即可到达。营业时间：12:30-13:45，19:30-21:30人均消费：约45欧元起电话：+33-296-150101www.tiallannec.com
### ___op___Auberge de la Vieille Eglise___ed___
#### 这家隐藏在特雷加斯泰勒乡村中的小餐厅以地道的布列塔尼传统餐式享誉千里。就餐大厅装饰简单，阳台座位可欣赏到乡村教堂景观，这家其貌不扬的餐厅靠其出众的厨艺吸引八方食客前来。选用邻近海域垂钓的海鲜和当地生产的香料配方，用家传烹饪秘方制作，其菜品非常美味。推荐主打菜珊瑚油烤龙虾（Homard rôti aubeurre de corail），将虾肉的鲜嫩口感烹制到淋漓尽致。地址：9 Place de l&apos;Eglise, 22730 Trégastel到达方式：搭乘15路大巴在Trégastel Bourg站下，沿着Route deBourg向西行走50米即可到达。营业时间：周二至周六12:00-14:00，19:00-21:00，周日12:00-14:00，周一休息人均消费：约16-37欧元电话：+33-296-238831
### ___op___Au Bon Accueil___ed___
#### 这是同名酒店自营的传统菜系餐厅，正对着佩罗斯-吉雷克港口，就餐时最大的乐趣就是可以看着水手们扬帆起航或是渔夫们打渔回来。餐厅选用港口渔夫们当日打捞的海鲜做菜品，结合传统烹饪工艺制作，其自制的鱼汤（Soupe de Poisson Maison）和芥末香肠炒扇贝（Saint Jacques et andouilles poëlées à la moutardeancienne）最为出名，是米其林推荐餐厅之一。地址：11 Rue de Landerval, 22700 Perros-Guirec到达方式：搭乘15路巴士在Perros Port站下，沿着港口往西北方向进入Rue de Landerval，前行100多米即可到达。营业时间：周二至周六12:15-13:30，19:30-21:00，周日
#### 12:15-13:00，周一休息人均消费：约18-50欧元电话：+33-296-232411aubonaccueil-hotel.com
### ___op___L&apos;Anthocyane___ed___
#### 这家位于拉尼永市中心主营新潮菜式的法餐馆也是米其林推荐餐厅之一。就餐大厅的装饰以现代风格为主，搭配纯橡木餐桌椅，符合餐厅主推的新潮创新风范。餐厅菜品均为主厨自创，样式新颖，技艺精湛，所有食材的烹制都在保留原有味道的基础上进行再创新，是玫瑰海岸难得的一家新式餐厅。地址：25 Avenue Ernest Renan, 22300 Lannion到达方式：从拉尼永游客中心出发沿着Quai d&apos;Aiguillon向西北方向前行50米右转，进入Avenue Ernest Renan直行不到100米即可到达。营业时间：周一至周六12:00-13:30，19:30-21:30，周日12:00-13:30，周一休息人均消费：约30-60欧元电话：+33-296-383049www.lanthocyane.com
## ___op___住宿___ed___
#### 玫瑰海岸旅游业发达，周边提供了种类繁多的酒店住宿，旅行者可以根据需求和预算选择住宿区域及类型，或是观景住宅，或是便利出行。这里的住宿价格相对布列塔尼其他地区偏高，尤其在旺季，需要提前预订。由于当地不少人都会将自己住宅中空置的房间拿出来作为家庭旅馆，所以还是能找到环境不错且价格适当的住宿。也可以通过游客中心咨询并预订住宿。
### ___op___兰克赫里克庄园 Manoir de Lan Kérellec___ed___
#### 这座位于特勒博尔登海岸边上的百年庄园环境幽美，地理位置优越，每座房间皆坐拥玫瑰海岸景观，可以欣赏到Milliau、Molène、Losquet等海岛风光。房间布置风格古典精美，配有标准四星设施，让旅行者充分体验精致的度假生活。另外酒店配套的美食餐厅可是米其林推荐的一星餐厅，主打各类海鲜法餐，绝对不容错过。地址：Allée Centrale de Lan Kérellec, 22560 Trébeurden价格：双人间155欧元/晚起。电话：+33-296-150000预订地址：点此预订www.lankerellec.com
### ___op___卡斯特博斯特酒店 Castel Beau Site___ed___
#### 这家酒店拥有玫瑰海岸最震撼的精华景观，酒店就坐落在Ploumanac&apos;h海滩边上，打开酒店房间阳台，映入眼帘的尽是耀眼迷人的玫瑰红色和斑斓多彩的海景风光，从酒店还可以直通玫瑰沙滩。酒店设计风格为现代风，四星级标准的配套设施，自营餐厅LaTable de Mon Père为米其林推荐餐厅，主打当地精美菜系，就餐的同时欣赏玫瑰海岸最经典的海景。另外酒店还配有SPA、酒吧等服务
#### 场所。地址：Plage de Saint-Guirec Ploumanac&apos;h, 22700 Perros Guirec价格：双人间119欧元/晚起电话：+33-296-914087预订地址：booking.comwww.castelbeausite.com
### ___op___泰玛曾家庭旅馆 Ty Ma Zen___ed___
#### 这家家庭旅馆位于Ile-Grande上，主人装修了花园东侧的一间闲置房间作为旅舍使用，木制外墙的房屋，田园风情的私有花园平台，卫生间内也做了花园布置，颇有世外桃源的风范。旅馆地理位置优越，紧挨着GR34步道，数性价比不错的家庭旅舍，适合情侣、夫妻选住。地址：2 Rue Joseph Conrad, Ile Grande, 22560 Pleumeur Bodou价格：85欧元/晚，住2-3晚价格为75欧元/晚，住4晚以上价格为70欧元/晚电话：+33-6-22485671www.tymazen-ile-grande.fr
### ___op___拉尼永青年旅舍 Auberge de Jeunesse de Lannion___ed___
#### 拉尼永青年旅舍位于城市中心，距离火车站不到300米，交通非常方便，旅舍内设有网吧、台球室、音乐厅等配套设施，环境整洁，深受背包旅客的欢迎。地址：Rive Gauche, Rue du 73ème Territorial, 22300 Lannion价格：床铺加早餐，每人22.1欧元/晚起电话：0033-296379128可通过国际青年旅舍联盟网站预订：www.hifrance.org
### ___op___米约岛度假住所 Gîte d&apos;Etape de l&apos;Ile Milliau___ed___
#### 米约岛上唯一一处住宿，典型的布列塔尼石头老屋，内部陈设到布置都具有浓厚的地方色彩。这里有近20个床铺，也配备了厨房、洗漱间等，大多数供结伴旅行的朋友来整租。住这里最大的好处就是涨潮后，整座米约岛只归住在这里的旅行者独有，因为岛上其他地方没有任何居民，而到达米约岛的唯一方式只有在落潮时步行前往。所以晚上需要从超市采购食品带到岛上，自己做饭。另外最好带上睡袋，Gite有枕头，比较薄的被子，但没有提供床单。米约岛度假住所只在4-9月对外开放，需通过位于特勒博尔登的游客中心进行预订。地址：Ile Milliau, 22560 Trébeurden价格：20欧元/床铺，3人间76欧元/晚，5人间110欧元/晚，7人间145欧元/晚电话：+33-296-235164www.gites-milliau-trebeurden.fr
# ___op___玫瑰海岸 Côte de granit rose｜交通 实___ed______op___用信息 安全___ed___
## ___op___交通___ed___
#### 拉尼永作为玫瑰海岸区域的重要交通枢纽，无论乘坐火车或是搭乘巴士，都是玫瑰海岸区域内首先到达的中心城市。由于玫瑰海岸是法国著名景点，也是布列塔尼重要的徒步海岸，这里的公共交通规划非常完善。可以乘坐通往玫瑰海岸各主要城镇的15路巴士游览景区内的主要景点，且票价实惠，是背包客首选的旅行交通方式。当然，自驾仍然是最为方便的交通方式。
### ___op___拉尼永火车站Gare de Lannion___ed___
#### 这是前往玫瑰海岸旅行的重要铁道交通枢纽，除开通前往布列塔尼其他主要城镇的地区列车TER外，每周五晚有巴黎开往拉尼永的直达高速列车TGV以及每周日晚从拉尼永直达巴黎的高速列车，并在夏季时段设有每天往返巴黎的直达高速列车班次。火车站内设有巴士公司Tibus的咨询售票处。
#### 地址：1 Avenue du Général de Gaulle, 22300 Lannion到达方式：火车站距离拉尼永游客中心仅400米，从游客中心出发向东走100米右转进入Avenue du Général de Gaulle，沿着主导前行350米即可到达；也可搭乘A、C路公交在Gare站下即可。电话：+33-8-00880562www.gares-sncf.com
### ___op___拉尼永巴士站Gare Routière de Lannion___ed___
#### 拉尼永巴士站在火车站旁，有通往玫瑰海岸景区各主要城镇的15、16号路巴士，也有开往潘波勒、圣布里厄等阿摩尔滨海省主要城市及菲尼斯泰尔省的莫尔莱（Morlaix）的巴士线路，具体的行程停靠点及班车时间可查询www.tibus.fr，票价均为2欧元/人，可直接向巴士司机购买，或在火车站的Tibus咨询售票处及游客中心处购买。
#### 地址：1 Avenue du Général de Gaulle, 22300 Lannion到达方式：火车站距离拉尼永游客中心仅400米，从游客中心出发向东走50米右转进入Avenue du Général de Gaulle，沿着主道前行350米即可到达；也可搭乘A、C路公交在Gare站下即可。
### ___op___公交车___ed___
#### 拉尼永城市不大，共有A、B、C三条公交线路在市区及周边附属城镇运营，运行时间为周一至周五7:00-19:00，周末休息，只有B路公交在周六有少量班次。另外还有1条集市线路只在周四开放，途经主要集市地点。公交车票目前票价为1欧元/张，连买10张车票可享优惠价格9欧元。车票可直接向公交司机购买，或者到游客中心购买。
### ___op___搭便车也是出行好方式___ed___
#### 为保护环境，绿色出行，玫瑰海岸地区政府曾鼓励搭便车出行，使这类旅行方式在当地悄然盛行。如果想要节省交通费用，可以走到路边安全区域，举着写好目的地名称的纸张，伸出大拇指，一定会有热心的布列塔尼居民停车，带你到驶近目的地。因当地良好治安和纯朴民风，这种绿色交通方式值得推荐。
### ___op___自驾___ed___
#### 从佩罗斯-吉雷克到特雷博尔登，玫瑰海岸由东向西延展将近10公里，自驾是较为推荐的旅行交通方式。从拉尼永出发，沿着省道D788北向前往佩罗斯-吉雷克游览海岸风光，然后继续沿着D788沿海省道，可依次经过特雷加斯泰勒、普勒摩尔-博杜、特雷博尔登等玫瑰海岸主要景点区域。每个景点周边都有面积较大的免费停车场，对于自驾旅行者而言较为方便。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 为方便旅行者获取旅行资讯，玫瑰海岸沿线的拉尼永、佩罗斯-吉雷克、特雷佳斯泰勒、普勒默博杜、特雷伯当等各主要城镇设立了9处游客中心分支机构，提供各类地图、线路咨询、活动预订等一系列服务内容。另外游客中心还出售精致的徒步地图，徒步爱好者可以考虑购入。 www.bretagne-cotedegranitrose.com
### ___op___拉尼永游客中心Pôle Baie de Lannion___ed___
#### 地址：2 Quai d&apos;Aiguillon, 22300 Lannion到达方式：游客中心距离火车站仅400米，从拉尼永火车站出发，沿
#### 着Avenue du Général de Gaulle向北行走350米后左转，在前行100米后即可到达。开放时间：周一至周六9:30-12:30，14:00-18:00；7-8月周一至周六9:00-18:30，周日及节假日10:00-13:00电话：+33-296-056070
### ___op___邮局___ed___
### ___op___拉尼永邮局Bureau de Poste de Lannion___ed___
#### 地址：Quai d&apos;Aiguillon, 22300 Lannion到达方式：游客中心西侧挨着的建筑即为邮局。营业时间：周一至周五8:30-12:00，13:30-17:30，周六9:00-12:00电话：+33-3631
## ___op___安全___ed___
### ___op___拉尼永警察局Commissariat de Police à Lannion___ed___
#### 地址：2 Boulevard du Forlac&apos;h, 22300 Lannion到达方式：从游客中心出发，沿着Quai d&apos;Aiguillon东南方向行走100米左转进入Rue des Augustins，沿着街道直行再进入Rue Saint-Malo，到达第一个十字路口右转进入Rue Jean Savidan路，继续直行大约350米后左转进入Boulevard du Forlac&apos;h大道，继续前行150米左右即可到达。电话：+33-296-466950
### ___op___皮埃尔·勒·达玛尼医院Centre Hospitalier Pierre-le-Damany___ed___
#### 地址：Rue Kergomar, 22303 Lannion到达方式：搭乘A路公交在Hôpital站下即可到达。电话：+33-296-057111
# ___op___布雷斯特 Brest｜速写 路线___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 布雷斯特是布列塔尼大区第二大城市，也是法国第二大商业及军用海港城市。地处法国最西端，直面浩瀚大洋，见证着欧洲千年的辉煌航海历史。她经历过帝国时代的繁华，遭遇过残酷战争的摧残，如今，她依旧是法兰西最耀眼的西方明珠，最重要的海港口岸，最特色的凯尔特之城。布雷斯特，即便在法国的天涯海角，也仍然是布列塔尼大区重要的旅游城市。
#### 由于地理位置的重要性，布雷斯特早在罗马帝国时期已是欧洲大陆重要的海洋战略要塞。17世纪法国宰相黎塞留（Armand Jean du
#### Plessis de Richelieu）下令在此建造法国军事港口和航海军工厂。随后的黄金航海时期，无数艘殖民船只在布雷斯特港口建成起航，并带回世界各地的无数珍宝。随着欧洲航海工业的发展，这里的造船厂开始修建大型军用舰，甚至包括法国著名的戴高乐号航空母舰。也正因为布雷斯特特殊的战略意义，整座城市在第二次世界大战中被盟军空袭摧毁，只为防止这座军事要塞城市落入德军手中。如今看到的布雷斯特，除了仅有的三座建筑，整个城市全部在二战之后新建而成。
#### 如今，布雷斯特以其辉煌的历史和高速发展的现状迎接着世界八方的友人。航海爱好者一定不能错过这座欧洲著名的航海古城，可以到港口边散步，欣赏停泊着来自世界各地的各色船只，或许会寻到古老的双桅纵帆帆船；可以参观法国国家航海馆，了解黄金航海时代的历史；也可以到海洋公园游玩一番，与大洋中的动物们来一场亲密接触。由于布雷斯特与凯尔特文化民族一直保持着密切交流，所以这里的民族气息也十分浓郁，在很多酒吧都能听到地道的凯尔特音乐表演。另外布雷斯特附近天涯海角般的海岸线也是不容错过的自然景观。
## ___op___路线___ed___
### ___op___布雷斯特1日游路线___ed___
#### 可以先到布雷斯特游客中心获取一些有用的旅行资料或地图。在游客中心处前往最近的轻轨站Liberté，搭乘轻轨A路前往___op___光复桥（Pont de Recouvrance）___ed___，即布雷斯特最佳的观景点之一欣赏城市全景。在光复桥搭乘1路公交或是步行，前往___op___布雷斯特城堡和航海博物馆（Château de Brest et Musée National de la Marine）___ed___，了解城市的历史变迁。参观完博物馆后，来到海边沿着海岸的港口公路向东步行，体验___op___布雷斯特贸易港（Port de Commerce deBrest）___ed___的热闹繁华。之后在Port de Commerce站搭乘4路公交到Liberté车站转乘3路公交前往___op___布雷斯特海洋公园（Océanopolis）___ed___。最后乘坐3路公交，在Palaren站转乘8路公交前往___op___布雷斯特国家植物园（Jardin du Conservatoire Botanique National deBrest）___ed___，参观这座珍贵的植物保护基地。
### ___op___布雷斯特及周边自驾路线___ed___
#### 推荐给自驾逆时针环游布列塔尼的旅行者。从前一站（如玫瑰海岸）出发，先到布雷斯特参观市区各大景点，再沿着省道D205、D789、D85等前往位于Plougonvelin镇的___op___圣马修岬角（La PointeSaint-Mathieu）___ed___，欣赏法国西海岸最危险刺激的岬角风光。再沿着省道D28前往___op___科绅岬角（La Pointe de Corsen）___ed___，欣赏美丽的日落风光，最后返回并夜宿布雷斯特。
# ___op___布雷斯特 Brest｜景点___ed___
## ___op___布雷斯特市区___ed___
### ___op___布雷斯特城堡和航海博物馆Château de Brest et Musée National de la Marine___ed___
#### 这座古老城堡见证了布雷斯特近千年的历史变迁和航海战事，作为布雷斯特最古老的建筑，它俨然成为这座城市最著名的地标。城堡的历史可追溯到1700多年，其雏形在布列塔尼公国时代建成，堡垒式风格体现了主要的军事防御功能。在二战盟军轰炸中，布雷斯特城堡成了城内极少数未被完全摧毁的建筑之一。今天，布雷斯特城堡被改造成国家航海博物馆对外开放，展示布雷斯特航海工业及法国航海历史，其中包括著名船只的复制品、航海家的雕像、绘画等艺术作品及文物，游览时除了可以欣赏到城堡的内部结构，还可以跟随馆中的展览穿越航海史。
#### 地址：Château de Brest, Rue du Château, 29200 Brest到达方式：搭乘1路公交，在Musée de la Marine站下即可。开放时间：每天13:30-18:30，其中4-9月为10:00-18:30门票：6欧元/人（含导听器），26岁以下免费电话：+33-298-221239www.musee-marine.fr/brest
### ___op___布雷斯特贸易港Port de Commerce de Brest___ed___
#### 在布雷斯特贸易港堤岸漫步是到这座海港城市必做的事情。贸易港堤岸是布雷斯特最热闹的地方，每天都有四面八方的游人来一睹著名港口的风采，沿路上还有很多街头表演。在这里散步，你或许会喜欢上以布列塔尼各地灯塔和航标为造型创作的浮标，或许会惊叹于造船厂建造木船的精湛工艺，或者会震撼于传奇的光复者号帆船和世界上最强大的拖船——Abeille-Flandres。不论白天或是夜晚，贸易港呈现出的都是非凡的难忘景致。地址：Port de Commerce de Brest, France到达方式：搭乘4路公交，在Port de Commerce站下即可。
### ___op___光复桥Pont de Recouvrance___ed___
#### 光复桥的前身是民族桥（Pont National），因其在1944年被炸毁，布列塔尼政府便于1954年修建了这座桥梁，用来连接布雷斯特市中心与光复区，即著名的军工厂和军港区，也因此更名为光复桥。为了方便船只通过La Peneld河，光复桥设计为升降桥，最高可达70米，很长一段时间内是欧洲上升最高的升降桥。站在光复桥上可以尽揽布雷斯特城市风光，包括商业港、军港以及市中心全景，是布雷斯特最佳的观景点之一。地址：Pont de Recouvrance, Brest到达方式：乘坐轻轨A路在Recouvrance站下即可。
### ___op___布雷斯特海洋公园 Océanopolis___ed___
#### 这座海洋公园是布列塔尼第一座旅游主题公园，园内包括热带馆、极地馆、温带馆、综合馆等四大展馆。每座展馆根据物种和主题分为几大展区，大大小小共68个水族馆，近4000立方米海水，全面介绍了海洋生物及其生态环境。除了极其丰富的物种展示外，海洋公园内还有各种娱乐活动、动物表演、影像资料，并组织游人与个别海洋动物进行亲密接触，尤其适合带小孩的家庭旅行者们。
#### 地址：Port de Plaisance du Moulin Blanc, 29200 Brest到达方式：搭乘3路公交，在Océanopolis站下即可。开放时间：周二至周日9:30-18:00，周一不开放，节假日照常开放，夏季每天9:30-19:00门票：成人票18.6欧元/人，3-17岁12.7欧元/人，3岁以下免费电话：+33-298-344040www.oceanopolis.com
### ___op___布雷斯特国家植物园Jardin du Conservatoire Botanique National de …___ed___
#### 这座至2015年已经成立40周年的国家植物园（Jardin duConservatoire Botanique National de Brest）旨在保护与培育世界
#### 濒临灭绝或正遭受生存危机的植物品种。植物园建立在峭壁之间的山谷内，占地面积约30公顷。园内根据植物生长地区划分展区，其中热带植物温室有法国规模最大的濒危植物展。布雷斯特国家植物园也成为世界上收集濒危植物物种最多的植物园之一。
#### 地址：Rampe du Stang-Alar, 29200 Brest到达方式：乘坐8、11、14路公交在Jardin Botanique站下，沿着公路直行当看到“Conservatoire Botanique-Administration”标牌后右转即可。开放时间：春、秋季9:00-19:00，夏季9:00-20:00，冬季9:00-18:00；其中温室夏季开放时间14:00-18:00，全年都有组织向导解说游览，需要提前预订。门票：植物园门票免费；温室个人参观5.5欧元/人，10-16岁4欧元/人，10岁以下免费；温室向导解说游览，6.5欧元/人，10-15岁5欧元/人，10岁以下免费电话：+33-298-418895www.cbnbrest.fr
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___圣马修岬角La Pointe Saint-Mathieu___ed___
#### 如果想要欣赏风平浪静般的祥和景观，这里可能不太适合。航海家们把这座岬角视为法国西岸最危险的岬角，神秘的海域和狂野的大风塑造了圣马修岬角叹为观止的悬崖峭壁。圣马修岬角位于布列塔尼最西部的Plougonvelin镇上，距离布雷斯特城区约25公里。20多米高的悬崖上屹立着建于1835年高37米的灯塔，登上163层台阶至塔顶可以欣赏到法国最西部也是最震撼的天涯海角景观。灯塔前方还有一座建于灯塔之前的航海信号塔，高20米，当年用于侦查进出布雷斯特港的船只。在圣马修岬角上还有非常著名的圣马修修道院，这座古老的凯尔特修道院始建于6世纪，据说为纪念被布列塔尼水手们从埃及带回的圣人马修而建造。可惜经过很长一段时间的废置和损坏，现在只是保留了大致轮廓的废墟。地址：Pointe de Saint-Mathieu, 29217 Plougonvelin到达方式：前往圣马修岬角游览的最佳方式是自驾，从布雷斯特市区出发，进入省道D205，大约4公里后进入省道D789的Le Lannou方向，行驶大约17公里后进入D85，5.5公里即可到达目的地，全程大约25公里，耗时35分钟。
### ___op___科绅岬角 La Pointe de Corsen___ed___
#### 这是法国大陆最西端的点，是法国的天涯海角，也是全法最迟看到日落的地方。科绅岬角位于布列塔尼Plouarzel镇上，距离布雷斯特约25公里。科绅岬角一带的海岸崎岖多变，翻腾的大西洋冲刷出险峻悬崖和急耸入洋的海角。在这里不仅可以欣赏到浩瀚海景，还可以远眺莫雷讷群岛（Archipel de Molène）和维叁岛（IleOuessant）。另外，这里的日落绝对能令人体会到刻骨铭心的壮美。地址：Pointe de Corsen, 29810 Plouarzel
#### 到达方式：可以自驾前往科绅岬角，从布雷斯特市区出发，进入省道D5，大约6公里后进入省道D67，在Ploumoguer镇右转进入Mesmoalen，之后一直前行进入Route du Cross Corsen，终点即为目的地，全程大约25公里，耗时35分钟。
# ___op___布雷斯特 Brest｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 布雷斯特保留了最多的布列塔尼传统文化，来到菲尼斯泰尔省一定要品尝最地道的布列塔尼菜肴。布雷斯特市区内有很多大大小小的布列塔尼传统餐厅，可以品尝到正宗的当地特产。当然，海鲜大餐也不容错过。
### ___op___Crêperie Les Goélettes___ed___
#### 最早为水手而开的餐馆，现今仍保留当初为水手提供的菜单。主要经营布列塔尼黑麦薄饼，配菜方式均按祖传菜谱搭配，这里的面粉肉（Kig ha farz）绝对地道。地址：9 Rue de la Porte, 29200 Brest到达方式：搭乘轻轨A路在Recouvrance站下即可。营业时间：周二至周日12:00-14:00，19:00-23:00，周一休息人均消费：约10-20欧元电话：+33-298-458812www.lesgoelettes.com
### ___op___Le M___ed___
#### 这家米其林一星美食餐厅位于布雷斯特安静的住宅区，设在一座典型的布列塔尼石屋内。室内装饰风格小资，户外花园绿油芬芳。可以选择室内就餐，也可以在花园里休闲品尝。来此就餐的美食爱好者多是为主厨Philippe Le Bigot天马行空般的创新菜式而来，虽可供选择的菜式不多，但餐厅菜单更新很快，这也是优秀法式美食餐厅的一大特色。地址：22 Rue Commandant Drogou, 29200 Brest到达方式：搭乘3路公交在Kerinou站下，沿着Rue Auguste Kervern向北步行100米后左转进入Rue Commandant Drogou，再步行100米后即可到达。
#### 营业时间：周二至周六12:00-14:00，19:00-21:30，周日、周一休息人均消费：约52欧元起电话：+33-298-479000www.le-m.fr
### ___op___Le Potager de Mémé___ed___
#### 餐厅名称翻译成中文就是“奶奶的花园”，餐厅用自家种植的新鲜蔬菜来烹饪传统菜肴。菜单随四季更替，每季均精心挑选时令蔬菜和海鲜，并根据口味重新设计菜单，以保证最新鲜的味道。地址：44 Rue de Lyon, 29200 Brest到达方式：搭乘1、3、4、5路公交或轻轨A路在Liberté站下，沿广场西南侧的Rue Algésiras向西北方向前行约100米，左转进入RueDuquesne，前行50米右转即为Rue de Lyon，继续步行50米即达。营业时间：周一至周六11:30-14:00，其中周五和周六19:00开始营业，其余时间均休息人均消费：约20-30欧元电话：+33-9-51441478www.lepotagerdememe.com
### ___op___Le Crabe Marteau___ed___
#### 这家位于港口边的10年老店主打当地新鲜海鲜菜式，重点菜品就是大螃蟹，每只约有0.8-1公斤，店家端上整只螃蟹的同时，还会附上1只大木锤，一锤砸开新鲜的螃蟹，再配上各类自制酱汁，让人直呼过瘾。至于味道，反正这是法国明星一到布雷斯特就会来的店。地址：8 Quai de la Douane, 29200 Brest到达方式：搭乘4路公交在Les Iles站下，向西南方向走50米即到。营业时间：周一至周六12:00-14:30，19:30-22:30，周日休息人均消费：约20-30欧元电话：+33-298333857www.crabemarteau.fr
## ___op___住宿___ed___
#### 布雷斯特市内及周边提供很多住宿，旅行者可以根据预算和喜爱进行选择。在布雷斯特市区居住，出行、购物、就餐等比较方便，尽量住在La Penfeld河河东一侧，相对安静和便利。自驾的旅行者可以住在布雷斯特周边海岸线上，享受更为宁静的住宿环境。
### ___op___布雷斯特青年旅舍 Auberge de Jeunesse de Brest___ed___
#### 布雷斯特的青年旅舍位于城市东侧自由口岸边上，距离Océanopoli海洋公园500米，离Moulin Blanc沙滩仅200米。旅舍由35个设有四人床铺房间组成，可接待个人或家庭团队住宿。地址：5 Rue de Kerbriant，29200 Brest价格：床铺加早餐，每人19.6欧元/晚。电话：0033-298419041www.aj-brest.org
### ___op___布雷斯特小憩酒店公寓 Appart Hôtel Une Pause à Brest___ed___
#### 房东将自己在布雷斯特的两座公寓精装修后作为酒店整租给游客。两座公寓分别取名为St Martin和St Michel，均位于市中心，装修风格为北欧简约风，包括厨房、客厅、卧室、卫生间等，分别可最多容纳4、6人住宿。公寓交通位置便利，情侣或家庭出游的旅客可重点考虑。地址：6 Rue Duret, 29200 Brest价格：按季节不同分为旺季、普通、淡季价格，其中St Martin依次为50、45、40欧元/晚，St Michel依次为60、55、50欧元/晚。电话：0033-651270037www.unepauseabrest.com
## ___op___购物___ed___
#### 布雷斯特市内有不少购物中心和品牌专卖店，主要集中在Rue deSiam、Rue Jean Jaurès和春天百货，市内也有不少特色小店值得逛逛。
### ___op___布雷斯特春天百货Printemps Brest___ed___
#### 布列塔尼大区最大的春天百货，一共四层，经营包括男装、女装、童装、鞋类、家装类等商品。地址：59 Rue Jean Jaurès, 29200 Brest到达方式：搭乘轻轨A路在Jean Jaurès站下，沿着Rue Jean Jaurès向东北方向行走80米即可到达。营业时间：周一至周六9:30-19:30，周日及节假日休息
### ___op___饶勒斯购物中心Centre Commercial Espace Jaurès___ed___
#### 这家紧挨着春天百货的购物中心共有40余家品牌专卖店。地址：65 Rue Jean Jaurès, 29200 Brest到达方式：搭乘轻轨A路在Jean Jaurès站下，沿着Rue Jean Jaurès向东北方向行走约100米即可到达。营业时间：周一至周六9:30-19:30，周日及节假日休息
### ___op___Roi de Bretagne___ed___
#### 这家开了20多年的综合商品老店在港口一侧，主要经营跟布列塔尼大区相关的产品，包括当地特产、凯尔特工艺品、布列塔尼研发的化妆品、航海服饰等等，对于购买旅行纪念品和回国伴手礼而言是不错的选择。地址：12 Quai de la Douane, Port de Commerce, 29200 Brest到达方式：搭乘4路公交在Les Iles站下即可到达。营业时间：周一至周六9:00-21:00，周日休息电话：+33-298-468767www.roidebretagne.com
### ___op___Breizh Attitude___ed___
#### 这家特色小店主营布列塔尼、凯尔特、航海风服饰及民族工艺品，其中服饰的性价比较高。另外店家还售卖民间酿制的蜜糖酒和苹果酒。该店在Morlaix市还有一家分店。地址：23 Rue de Siam, 29200 Brest到达方式：搭乘轻轨A路在Siam站下即可到达。营业时间：周二至周六10:00-12:30，14:00-19:00，周日、周一休息电话：+33-298-448038www.breizhattitude.com
# ___op___布雷斯特 Brest｜交通 实用信息 安全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___布雷斯特机场Aéroport de Brest Bretagne, BES___ed___
#### 机场位于布雷斯特市东北侧，距离市中心10公里，是布列塔尼大区第一大机场，由EasyJet、Flybe、Hop、Ryanair、Jetairy、Cityjet、Vueling等航空公司经营常年直飞巴黎、里昂、波尔多、马赛等法国境内航线以及往返英国的伦敦、南安普顿、伯明翰，西班牙的巴塞罗那，塞内加尔的达喀尔，摩洛哥的马拉喀什等国际航线，并提供假期航班前往意大利、克罗地亚、希腊等各大度假国。可以直接登录各大航空公司网站订购机票，也可以通过Kayak等机票搜索引擎网站查询订票。机场提供免费且不限时的Wi-Fi，在行李到达厅旁设有Hertz、Europcar、Avis、Sixt、Enterprise rent a car等租车公司办公室。
#### 地址：Aéroport Brest Bretagne, 29490 Guipavas电话：+33-298-328600www.brest.aeroport.fr
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轻轨：___ed___从机场外可直接乘坐机场大巴Bibus到轻轨站“Porte deGuipavas”下车，再继续转乘轻轨前往布雷斯特市中心。大巴在每日5:00-23:00期间运营，大巴具体发车时间根据航班降落和起飞时间
#### 计算，具体可至网站查询。从机场到轻轨站历时约10分钟。大巴票价1.45欧元，可直接向大巴司机购买。同张车票可在1小时内用于乘坐轻轨及公交车。 www.brest.aeroport.fr
#### ___op___出租车：___ed___也可以乘坐出租车前往布雷斯特市区，从机场出来到出租车乘坐点搭乘即可，白天到达市区的价格约为20欧元，晚上约为25欧元。
### ___op___布雷斯特火车站Gare de Brest___ed___
#### 是法国最西端的铁路大站，也是菲尼斯泰尔省的重要交通枢纽。火车站建筑为圆柱体和塔楼结构，站内大厅墙壁以布雷斯特的航海历史图画为装饰。这里有直达巴黎的高速列车TGV，约4.5小时，票价约为79欧元，若提早购买可买到低于30欧元的车票；也有前往布列塔尼其他重要城镇的区间列车TER，例如从布雷斯特前往拉尼永，需时约1小时40分钟，票价约为18.9欧元；布雷斯特前往坎佩尔，需时约1小时20分钟，票价约为18.1欧元，具体时间与票价根据乘坐班次及购买时间有所浮动。布雷斯特火车站内设有快餐店、自助证件照相机、复印机等服务设施。
#### 地址：1 Place du 19ème RI, 29200 Brest到达方式：搭乘1、3、4或5路公交在Gare站下即可。电话：+33-8-92353535www.gares-sncf.com
### ___op___布雷斯特巴士站Gare Routière de Saint-Brieuc___ed___
#### 巴士站在布雷斯特火车站外北侧，旅行者可搭乘巴士前往菲尼斯泰尔省其他主要城镇，例如从布雷斯特可搭乘31路巴士前往坎佩尔，需时约1小时40分钟，票价为6欧元；具体线路和时刻表可查询www.viaoo29.fr。车票可直接向巴士司机购买，也可以在布雷斯特游客中心购买。
#### 另外，法国Isilines巴士公司提供从布雷斯特往返巴黎、波尔多、图卢兹等其他城市的巴士服务，如前往巴黎最快约13.5小时，票价12欧元起，前往波尔多最快约10.5小时，票价12欧元起。具体线路、时刻、票价及预订可查看官网：www.isilines.fr
#### 地址：1 Place du 19ème RI, 29200 Brest到达方式：搭乘1、3、4或5路公交在Gare站下即可。
## ___op___市内交通___ed___
#### 布雷斯特交通公司Bibus经营市区内的7条公交线路、连接市区及近郊的9条公交线路及1条轻轨，公交系统十分发达。公交车票目前为1.5欧元/张，可在1小时内换乘其他公交线路或是轻轨，连买10张车票可享优惠价格12.25欧元，1日票票价为3.95欧元/张。
### ___op___轻轨___ed___
#### 轻轨A线横贯城市东北和西南两侧，运营时间为每周一至周六的5:00-次日1:00，周日的7:30-次日0:30，发车频率为6-8分钟/班。
### ___op___公交车___ed___
#### 主要公交线路均保证每天6:00至次日凌晨有班车运行。乘客可直接向公交司机购买车票，或在各个轻轨站的自动售票机上购买，或是登录Bibus网站在线支付。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___布雷斯特游客中心Oce de Tourisme de Brest___ed___
#### 可以在这里咨询布雷斯特及周边地区的旅行信息，获取有用的旅行地图资料，或是通过游客中心预订酒店、车票、门票等。
#### 地址：8 Avenue Georges Clémenceau, 29200 Brest到达方式：从布雷斯特火车站出来右转前行500米，即可到达布雷斯特游客中心。开放时间：周一至周六9:30-18:00，周日及节假日不开放；其中7-8月周一至周六9:30-19:00，周日9:30-13:30，节假日10:00-18:00电话：+33-298-442496www.brest-metropole-tourisme.fr
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Brest Siam___ed___
#### 地址：90 Rue de Siam, 29200 Brest到达方式：邮局就在游客中心西侧，沿着中心前轻轨道路穿过Placede la Liberté广场进入西侧的Rue de Siam路，邮局就在右手侧。营业时间：周一至周五9:00-12:30，13:30-17:00，周六9:00-12:00，周日休息电话：+33-3631
### ___op___网络___ed___
#### 在城内大多咖啡馆、餐厅、酒店内消费均可使用Wi-Fi，麦当劳、Quick、Subway等快餐门店也都有Wi-Fi，游客中心也提供网络服务。
## ___op___安全___ed___
### ___op___布雷斯特警察局Commissariat de Police Brest___ed___
#### 地址：15 Rue Colbert, 29200 Brest到达方式：警察局就在游客中心西南侧，沿着中心前轻轨道路穿过
#### Place de la Liberté广场进入西侧的Rue de Siam路，50米后左转进入Rue Colbert，直行50米即可到达。电话：+33-298-437777
### ___op___摩尔万医院Hôpital Morvan___ed___
#### 地址：2 Avenue Maréchal Foch, 29200 Brest到达方式：搭乘9、10路公交在Hôpital Morvan站下即可电话：+33-298-223333
# ___op___阿尔莫里克地区自然公园 Parc Naturel___ed______op___Régional d&apos;Armorique｜速写 路线___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 阿莫里克地区自然公园地处菲尼斯泰尔省的心脏区域，占据了该省四分之一的面积，主要分为伊华兹海各岛屿（Les Iles d&apos;Iroise）、克罗宗半岛（La Presqu&apos;île de Crozon）、欧讷滨海峡谷（LaVallée de l&apos;Aulne Maritime）和阿雷山脉（Les Monts d&apos;Arrée）四大个性鲜明的景区。阿莫里克公园如同一部鲜活的地质书籍，展现了丰富多样的地貌景观，包括森林、平原、泥沼、沙丘、悬崖、海岛；时不时还会发现珍贵稀少的植物。阿莫里克地区自然公园内有上百条线路，加起来总长近500公里。不论是徒步，或是骑车，都可以轻松游览这座百变公园的绚丽景致。
#### 这座位于“世界尽头”的自然公园，被称为法国的“世外桃源”。波涛汹涌的海浪塑造了伊华兹海域上如科幻大片般的外星岩石，晶莹通透的海水与细软白皙的沙滩营造了不亚于马尔代夫般的纯净海岸，民风淳朴的菲尼斯泰尔人民展现了原汁原味的布列塔尼民俗和凯尔特文化。阿莫里克自然公园，将法国西部的精华浓缩于此，淡然地弹奏着自然与人文碰撞的和谐韵律。
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日精华游___ed___
#### 如果旅行时间有限，可以安排1天时间游览阿莫里克地区自然公园的精华景区。先到**克罗宗半岛（Presqu&apos;île de Crozon）**最西端的卡马雷镇，游览风景迷人的小镇港口，参观世界文化遗产Vauban堡垒，再到Pointe de Pen-Hir欣赏壮丽的岬角风光。之后可以到Pointe de Dinan欣赏被海水雕蚀的悬崖景观和形似城堡的Châteaude Dinan岩石群。最后可以到著名的Pointe de Saint Hernot，沿着岬角海岸漫步，欣赏欧洲最美丽的沙滩之一。
### ___op___3日深度游___ed___
#### 第1天：从布雷斯特乘坐渡轮，前往伊华兹海上的最大岛屿___op___韦桑岛（Ile d&apos;Ouessant）___ed___，游览法国最西部的震撼海岛。可以环岛骑行欣赏壮丽风光，夜晚住宿韦桑岛或是搭乘渡轮返回卡马雷镇。
#### 第2天：从卡马雷镇港口出发，沿着徒步环线游览___op___克罗宗半岛（Presqu&apos;île de Crozon）___ed___最西端，可以欣赏Pointe du GrandGouin、Pointe du Toulinguet、Pointe de Pen-Hir等岬角景观，经过Corréjou、Pen-Hat、Veryac&apos;h等细软沙滩，欣赏包括TourVauban在内的历史堡垒建筑，更会被巨石阵所震撼。之后可以前往克罗宗镇，从Morgat沙滩出发沿海岸步道徒步到Pointe de SaintHernot，欣赏如画海景。夜宿克罗宗镇。
#### 第3天：前往兰德维内克镇，参观古老的修道院和船只墓地。之后可前往普卢内乌尔-梅内兹镇，来一场布列塔尼最高峰的徒步，沿着阿雷山脊环线欣赏大区最中心最荒蛮的壮丽景象。
# ___op___阿尔莫里克地区自然公园 Parc Naturel___ed______op___Régional d&apos;Armorique｜景点___ed___
## ___op___伊华兹海各岛屿 Les Iles d&apos;Iroise___ed___
#### 伊华兹海岛屿主要包括韦桑岛、莫雷讷岛、申岛3大岛屿，其中韦桑岛面积最大。这片海域以其强劲无常的天气闻名，如此特殊的天然环境造就了各岛屿惊心动魄的独特风光，如果没到过“尽头之岛”，只能眼睁睁地与法国的一大精华景观失之交臂。
### ___op___韦桑岛 Ile d&apos;Ouessant___ed___
#### 韦桑岛是法国最西端的疆土，被称为“尽头之岛”。自古以来，韦桑岛因其附近海域错综复杂的天气被水手们称为“船只的墓地”，数千起海难在此发生，因此韦桑岛又被称为“恐怖之岛”。如今岛上只有
#### 一座城镇Lampaul，生活着不到1000位居民，他们主要以打渔和旅游业为生。岛上的生活在风和日丽时宛如世外桃源，不过，在冬季，尤其是狂风暴雨中的韦桑岛，才彰显出其真正的狂野个性。
#### 韦桑岛的生态环境相当原始，散落海域千奇百怪的花岗岩石，壁立千仞的悬崖峭壁，或是布满青苔略显狰狞的奇石，时不时出现的岛上独有的黑绵羊，或是海鸥、鸬鹚、海燕等鸟禽栖息其中，在万花盛开的季节里，令人情不自禁地陶醉在此番如画的景色里。韦桑岛的灯塔是著名景点之一，岛上共有5座灯塔，2座建在岛屿陆地上，另外3座直接建于海上。其中以克雷阿克灯塔（Phare du Créac&apos;h）最为出名，这座于1863年点亮的黑白条纹灯塔，是世界上照明能力第二强的灯塔，看到它即到达了英吉利海峡的进口。
#### 岛上没有公共交通，只有一座小型机场，所以登岛的方式除了坐船，还可以从布雷斯特搭乘飞机到达。游览韦桑岛的最佳方式是骑车，沿着绕岛步道环岛一圈，全长约45公里，也可以选择一段徒步游览。
#### 到达方式：在勒孔屈埃、布雷斯特、卡马雷等港口可搭乘Penn ArBed公司渡轮前往韦桑岛，耗时分别为1小时、2小时、1小时。
### ___op___莫雷讷岛 Ile de Molène___ed___
#### 被誉为“安静之岛”的莫雷讷岛位于韦桑岛的东南侧，坐船只需30分钟即可到达，莫雷讷岛是莫雷讷群岛中唯一有人居住的岛屿。虽然海岛面积不大，但海岛风貌变化丰富，西北侧常年受韦桑岛凶猛海浪的雕琢，呈现相似的多样岩石地貌，而东南侧受大陆河流入海的温和影响，地势平坦成海洋平原之势。莫雷讷岛也是阿莫里克公园重要的海洋自然保护区，海岛周边海域生活着丰富的海洋生物，旅行者可以潜水欣赏不一样的海底世界，运气好还可以看到栖息于此的海豹，环岛徒步是探索海岛的最佳方式。
#### 到达方式：在勒孔屈埃、布雷斯特、卡马雷等港口搭乘Penn Ar Bed公司渡轮前往莫雷讷岛，耗时分别为0.5小时、1.5小时、1小时。
### ___op___申岛 Ile de Sein___ed___
#### 这座被称为“陆地的碎片”的大西洋小岛是传说中布列塔尼美人鱼Morgans生活的地方。申岛是法国又一处“天涯海角”——莱兹岬角（Pointe du Raz）在海洋上的延伸，所以海蚀岩石地貌是申岛周边的一大特征。也正因此，在申岛海域发生了700多起海难，直到现在还会有渔船遇险，所以岛上安排了常驻的营救队伍，还有一座海难营救博物馆以纪念发生于此的航海事故。谷勒内兹灯塔（Phare duGoulenez）是岛上的最高建筑，登上360步台阶，可以欣赏申岛的美丽风光。
#### 到达方式：在奥迪耶尔恩港口可搭乘Penn Ar Bed公司渡轮前往申岛，耗时为1小时。
## ___op___克罗宗半岛 Presqu&apos;île de Crozon___ed___
#### 这是阿莫里克地区自然公园的重要景区，也是布列塔尼著名的徒步天堂之一。克罗宗半岛呈天然巨大“十”字形，在布列塔尼西海岸展现多样的绚丽风光。蔚为奇观的悬崖、布满欧石楠的荒地、如绿松石般的海水、柔软如婴孩肌肤的沙滩，还有质朴的小镇渔村，旅行者可以在如画风景中漫步，或是在沙滩上享受阳光与宁静。
### ___op___海滨卡马雷 Camaret-Sur-Mer___ed___
#### 卡马雷镇位于十字形半岛最西端，以其迷人的港口闻名，口岸边多彩的房子与热闹非凡的港口氛围巧妙结合，为渔村小镇添加更多度假气息。从港口出发，有一条规划完整的徒步环线。
#### 到达方式：从布雷斯特搭乘34路巴士，或是从坎佩尔搭乘37路巴士，在Camaret Port站下即可。
### ___op___克罗宗 Crozon___ed___
#### 与半岛同名的克罗宗镇是半岛上行政面积最大的小镇，也是旅游商业最集中的地方。除去十字形西边的一角，剩下的三角基本都属于克罗宗镇的地盘，所以这里的旅游景点也相对分散。克罗宗最主要的看点自然是海岸线，它被誉为“西部的地中海”，从东部Morgat沙滩开始一直延伸到西部与卡马雷交接的Kerloc&apos;h沙滩，沿途包括Pointe de Saint Hernot、Cap de La Chèvre、Pointe de Dinan三大最具看点的岬角，尤其是Pointe de Saint Hernot，令人感受到不亚于蓝色海岸的艳丽海景，海岸边的花岗岩受海蚀雕琢形成溶洞或是海上天然拱门，阳光下绿松石般晶莹透彻的海水与乳白色的沙滩相互辉映，这处海湾内的私密小沙滩，被列为欧洲最美沙滩的第七位，摄影爱好者们绝对不能错过按下快门的机会，最佳拍摄地位于悬崖上的步道。如果想要进入沙滩，需要顺着悬崖小心攀爬而下。
#### Pointe de Dinan海岸风景也是大自然的雕刻佳作，可欣赏到天然形成的如同防御城堡般的岩石造型，俗称“迪南城堡（Château deDinan）”。在克罗宗北侧海岸，还有Pointe des Espagnols、Pointed Cornouaille、Pointe des Capucins、Pointe de la Fraternité等多处震撼的岬角风光。旅行者可以步行游览克罗宗，从Morgat沙滩到Pointe de Dinan是GR34步道的一段，总长约14公里，需时4-5小
#### 时；也可以选择皮艇、游船或是潜水，从不同角度欣赏这座美丽半岛。
#### 到达方式：从布雷斯特搭乘34路巴士，在Crozon Gare SNCF或是Morgat La Piscine站下即可。
### ___op___岬角太多，时间有限？___ed___
#### 克罗宗半岛，甚至包括菲尼斯泰尔省附近海岸，有几十处大大小小的岬角地貌，对于时间有限的旅行者而言，如何选择有代表性景点是最大的问题。当然个人欣赏角度不同，定位不同，推荐的景点也层次不齐。作者推荐Pointe de Pen-Hir和Pointede Saint Hernot两处岬角，这是被布列塔尼当地人誉为最有代表性的景点，时间有限的情况下，可以优先选择。
## ___op___欧讷滨海峡谷 La Vallée de l&apos;Aulne Maritime___ed___
#### 欧讷滨海峡谷指欧讷河的入海口区域，平缓温和的地貌造就了大片的宜人绿洲。峡谷地区的兰德维内克小镇是这里主要的游览景点，尤其著名的是兰德维内克修道院（Abbaye de Landévennec），它是布列塔尼历史最悠久的修道院，始建于公元6世纪，气势宏伟。可惜在维京人入侵及法国大革命中屡遭破坏，现在，在这片废墟上建造了博物馆，介绍布列塔尼近1700多年来的历史演变及修道院考古展览。修道院的花园内重新种植了中世纪生长于此的植物，由流经修道院的天然地下水供养，亦点缀着周边古老的废墟景观。修道院的僧侣们制作的干果，也是该地区非常出名的土特产。
#### 另一处值得参观的地方则是非常特殊的“船只墓地”(Cimetières desBateaux)，原本只是一处暂时保存船只的口岸，如今却成了废弃船只的终结地。在路边的观景台上可以看到法国已弃用的驱逐舰、护航舰、巡洋舰，还有拖船、驳船等等，这些曾经叱咤风云的大家伙们渐渐腐蚀在欧讷河湾中。
#### 到达方式：从布雷斯特搭乘34TAD路巴士，在Landévennec Mairie站下即可。注意TAD巴士是需要提早至少1天电话预约的，预约电话+33-298-908889。兰德维内克修道院开放时间：4-9月10:30-19:00，其中4月周六不开放，4-5月18:00关门；10月至次年3月，14:00-17:00，周六不开放门票：4欧元/人（含游览向导）。修道院只接受电话预约参观，需提前至少2周预约。电话：+33-298-273590www.musee-abbaye-landevennec.fr
## ___op___阿雷山脉 Les Monts d&apos;Arrée___ed___
#### 这里没有高耸入云的山峰，也没有崎岖攀登的山路，连绵的山脊由岩石群堆砌而成。尽管如此，阿雷山脉依旧是布列塔尼大区的最高
#### 处，而Roc&apos;h Ruz以其385米的海拔成为大区内的最高峰。阿雷山脉处于菲尼斯泰尔省的中心位置，如同一幅另类的荒蛮画作，没有任何树木，只有干旱的蕨类物种在此繁衍，时不时夹杂着造型锋利的页岩。阿雷山脉是徒步者和自行车爱好者的圣地，这里有几十条规划完整的路线，比较推荐阿雷山脊环线（Circuit des Roc&apos;hs），总长14公里，耗时约3.5小时，难度中等，可穿越阿雷山脉最高山脊。环线的起始点在普卢内乌尔-梅内兹（Plounéour-Ménez）镇政府广场，具体路线地图可向阿莫里克地区自然公园内各游客中心咨询。
#### 到达方式：从坎佩尔搭乘60路巴士，根据行程计划在Huelgoat、Plounéour-Ménez等站下即可。
# ___op___阿尔莫里克地区自然公园 Parc Naturel___ed______op___Régional d&apos;Armorique｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 阿莫里克地区自然公园内的各小镇上均有不少地道传统餐厅，尤其是克罗宗半岛岸边，可以在享用大餐的同时欣赏绝佳海景。
### ___op___Saveurs et Marée___ed___
#### 这家主打海鲜的传统法餐厅被米其林推荐为性价比较高的当地餐厅，陈设简单，食物口感新鲜。餐厅选用当日打捞的海鲜作食材，用布列塔尼渔民传统烹饪方式制作，以其地道和新鲜吸引食客。地址：52 Boulevard de la Plage, 29160 Morgat Crozon到达方式：搭乘34路巴士在Morgat la Piscine站下，沿着沙滩走向南侧端即可到达。营业时间：12:00-14:00，19:00-22:00人均消费：约15-40欧元电话：+33-298-262318www.saveurs-et-maree.com
### ___op___Le Mutin Gourmand___ed___
#### 这家美食餐厅已经经营10多年，如今由父子俩共同掌厨，为当地居民和旅行者提供法式大餐。餐厅在克罗宗镇中心广场一座经典的布列塔尼石屋内，装饰风格简洁传统，主打菜系蓝色龙虾和阿雷山脉
#### 羊肉。地址：1 Rue Graveran, 29160 Crozon到达方式：搭乘34路巴士在Crozon Gare SNCF站下，沿着东侧RueCharles Levenez朝南走，继续走到Rue de Reims，走到头左转进入Rue Graveran，第一家店即达。营业时间：周二至周日12:00-13:30，19:00-21:00，其中周二上午及周日下午不营业，周一不营业人均消费：约29欧元起电话：+33-298-270651lemutingourmand.fr
### ___op___Crêperie Les Embruns___ed___
#### 这家可观海的薄饼店，其食物口味地道，性价比高，非常值得推荐。一定要点上一杯苹果酒配黑麦薄饼，这才是最正宗的吃法。地址：Route Forestière Toudouze, 29570 Camaret-Sur-Mer到达方式：搭乘34或37路巴士，在Camaret Port站下，沿着港口公路往东走即可。营业时间：周二至周日12:00-14:00，19:00-22:00，周一不营业人均消费：约10-15欧元电话：+33-298-279039
### ___op___Crêperie Ty Bihan___ed___
#### 菲尼斯泰尔省有最正宗的传统黑麦薄饼，老镇勒法乌的这家薄饼餐厅更加不容错过。餐厅以菲尼斯泰尔省内各家海岛及灯塔的名字命名菜单上的各色薄饼，如韦桑薄饼（Ouessant），以灌肠、羊奶酪、苹果及蜂蜜为主，香嫩无比，值得推荐。地址：9 Place aux Foires, 29590 Le Faou到达方式：搭乘34路巴士在Le Faou Centre下即达。营业时间：周二至周日12:00-14:00，19:00-21:00，周日晚上及周一不营业人均消费：约10-15欧元电话：+33-298-810544www.creperietybihan.com
## ___op___住宿___ed___
#### 阿莫里克地区自然公园境内的住宿类型多样，多数集中在靠近海岸的城镇上，你可以根据自己的路线安排、旅行预算或是个人喜好选择住宿。
### ___op___大海酒店 Hostellerie de la Mer___ed___
#### 这是被公园游客中心推荐的生态酒店，即酒店使用产品、能源、垃圾处理都采用生态环保的方式。酒店在罗克宗半岛的海岸边上，装饰温馨，部分房间为海景房，自营的同名餐厅更是被米其林推荐，主打海鲜菜品，旅行者可以边享受精美的法式大餐，边欣赏如画海景。地址：11 Quai Le Fret, 29160 Crozon到达方式：搭乘34路巴士在Rue du Moulin du Chat站下，沿着路的
#### 东侧步行约100米后进入偏左侧的Quai Le Fret路，继续直行约150米即可到达。价格：双人房58欧元/晚起电话：+33-298-276589www.hostelleriedelamer.com
### ___op___卡微利斯-仙女的木屋 Caval&apos;ys-La Cabane des Fées___ed___
#### 这是一家在乡间丛林中打造的梦幻小屋，从店名“仙女的木屋”到风格及装饰都极力营造童话般的氛围。木屋立于丛林中3米高处，融合了所有居住功能，最多可住4人。早晨店主会将早餐装入篮子垂挂在木屋下方，住客只需将篮子拉上来即可享受美味早餐。旅馆区域内还有一座室内恒温泳池，不妨来感受一下林间畅游的奇妙体验。地址：Kervéneuré, 29160 Crozon到达方式：最佳方式为自驾，距离克罗宗市中心大约3.5公里。从克罗宗市中心出发，沿着省道D155向北行驶，大约450米后右转进入Treyer和Kerivoa公路，继续行驶2.6公里即可到达。价格：根据季节及人数不同价格不等，2人105欧元/晚起电话：+33-6-87499190cavalys-la-cabane-des-fees.e-monsite.com
### ___op___韦桑岛青年旅舍 Auberge de Jeunesse d&apos;Ouessant___ed___
#### 在韦桑岛住宿可以通过韦桑岛的游客中心预订。推荐岛上的青年旅舍，拥有2、4、5、6人间的房间，共45个床位，设施齐全，性价比较高。地址：La Croix Rouge, 29242 Ouessant到达方式：从韦桑岛港口出发，沿着省道D81前行3.5公里即可到达。价格：床铺加早餐，每人20.5欧元/晚起电话：+33-298-488453www.auberge-ouessant.com
## ___op___购物___ed___
#### 阿莫里克地区自然公园区域内各小镇上的商业店铺，大多经营当地居民日常生活所需品，没有大型的购物中心或是专卖店，在克罗宗镇会有一些出售旅行纪念品的综合商店。
### ___op___阿莫里克公园风味集市Marché des Saveurs___ed___
#### 阿莫里克公园的集市必须不容错过。当地生产者会在集市售卖自家手工种植、打捞或者制作的果酱、苹果酒、布列塔尼甜点、干红肠、干果以及海鲜、生菜水果等等。在这里可以寻到包装简便易带回国的特产，也可以买到最新鲜的食材做为当天的晚餐，或是就这么逛逛，体会最纯正的布列塔尼民生。需要注意的是，如此地道的集市只在每年的7、8月举行。地址：Place aux Foires, 29590 Le Faou到达方式：搭乘34路巴士在Le Faou Centre下即达。营业时间：每年7-8月的每周五15:00-19:00
# ___op___阿尔莫里克地区自然公园 Parc Naturel___ed______op___Régional d&apos;Armorique｜交通 实用信息___ed______op___安全___ed___
## ___op___交通___ed___
### ___op___巴士___ed___
#### 阿莫里克地区自然公园内的火车站自1967年开始逐渐停用，因此自驾成为到达公园各处最方便的交通方式。此外，为满足背包客及徒步者的公共交通需求，相关部门特地开通了从布雷斯特、坎佩尔等大城市发车并途经公园主要地区的巴士线路，如途经克罗宗半岛的34和37路、欧讷滨海峡谷的34TAD路、经过阿雷山脉的60路。车票根据行程分2、4、6欧元/张不等，可以直接向巴士司机购买，具体时间及班次线路可至相关网站查询。www.viaoo29.fr
### ___op___渡轮___ed___
#### Penn Ar Bed渡轮公司开通了从勒孔屈埃（Le Conquet）、布雷斯特（Brest）、卡马雷（Camaret）及奥迪耶尔恩（Audierne）4座港口出发前往韦桑岛（Ile d&apos;Ouessant）、莫雷讷岛（Ile deMolène）、申岛（Ile de Sein）3座岛屿的航线，其中前往森岛的航线只从奥迪耶尔恩出发。旅行者可以根据行程安排选择班次，具体时刻及价格可咨询渡轮公司。此外，渡轮公司在淡季，即10月至次年6月会推出6.5-7折优惠船票。可在网站上预订船票，也可以打电话预订。电话：+33-298-808080www.pennarbed.fr
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___公园游客中心Maison du Parc___ed___
#### 阿莫里克地区自然公园的游客中心在布雷斯特东南侧30多公里的勒法乌（Le Faou）小镇上，在这里可以咨询公园的任何旅游信息。游
#### 客中心内出售法国徒步联盟FFRando出版的公园徒步地图，14欧元/本，有徒步安排的旅行者可以考虑购入。
#### 地址：15 Place aux Foires, 29590 Le Faou 到达方式：从布雷斯特搭乘34路巴士在Le Faou Centre站下即可。 开放时间：周一至周五8:30-12:30，13:30-17:30，周末不开放 电话：+33-298-819008 www.pnr-armorique.fr
### ___op___网络___ed___
#### 公园地区的各大城镇内部分贴有Wi-Fi标志的餐厅或咖啡馆提供Wi-Fi，一般酒店和游客中心均有网络服务。需要注意的是公园区域内不少地方的手机信号不佳，即使使用当地通讯服务网络也会出现断断续续的情况，但在出现意外情况时拨打求救电话还是没有问题的。
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___克罗宗半岛医院Hôpital de la Presqu&apos;île de Crozon___ed___
#### 地址：4 Rue Théodore Botrel，29160 Crozon到达方式：搭乘34路巴士在Crozon Gare SNCF站下，沿着东侧RueCharles Levenez朝南走，继续走到Rue de Reims，40米左右沿着左侧Rue Anne de Mesmeur进入东侧Rue de Poulpatre路，前行大约100米右转进入Rue de Verdun，再在第一个十字路口左转，直行40米后即可到达。电话：+33-298-262800
# ___op___坎佩尔 Quimper___ed___
##### 虽然坎佩尔（Quimper）不像布雷斯特如雷贯耳，但坎佩尔是菲尼斯泰尔省真正的省会，也是布列塔尼凯尔特文化的中心都城。中世纪时期，这座古城还是克尔奴埃（Cornouaille）主教教区的首府，而如今的坎佩尔，作为法国著名的历史与艺术之城和最美丽的绿化都城之一，正以其古老的建筑风格和优美如画的城市环境吸引着欧洲各地的旅行者们。
##### 坎佩尔规模不大，中心老城位于斯塔尔河（Le Steïr）和欧戴河（L&apos;Odet）两条河流之间，精致的城市规划中仍清晰可见岁月痕迹。老城以宏伟的圣·柯伦坦教堂和主教宫殿为核心，由城墙围成教
##### 会之城，古老的木筋墙屋上雕琢着各类石像，无处不彰显着中世纪时期宗教统治城市的辉煌历史。而位于斯塔尔河另一侧的公爵之城则是当年坎佩尔公爵们的统治区域，曾建立了法院、监狱等代表权力的机构建筑。虽然当年的繁华景象已无法重现，但各类艺术馆又让这里成为了现代城市的文化演绎中心。漫步在欧戴河畔一定不要错过南岸的洛克玛利亚区（Locmaria），欣赏坎佩尔最原始的百姓区，拜访民间的陶瓷（faïence）工厂，看看法国的“陶瓷之都”是如何诞生的。
###### 图：Henriot官网
##### 没有一座城市像坎佩尔这样自豪于布列塔尼的凯尔特文化。坎佩尔人热爱传统，也忠于传统，几乎每个家庭都拥有一套布列塔尼传统服饰。这里有大区最正规的布列塔尼语言学校，大街上随处可听到布列塔尼语对话。每年夏天，这里还会举行布列塔尼规模最大的凯尔特民族文化节，穿着传统服饰的人们纷纷走上街头，在音乐与欢呼声中载歌载舞。想要体会100%纯正的布列塔尼文化，一定不能错过如此精彩的坎佩尔。
## ___op___路线___ed___
### ___op___坎佩尔1日游___ed___
##### 先到坎佩尔游客中心获取旅行资料或地图。在游客中心外广场北侧Résistance公车站搭乘5、6、9或10路公车前往Saint Corentin站，参观___op___圣·柯伦坦大教堂（Cathédrale Saint Corentin）___ed___与___op___克尔奴埃主教宫殿（Palais des Evêques de Cornouaille）___ed___，也可以沿着欧戴河畔步行穿过Pont Sainte-Catherine桥到达。之后可以前往教堂正北侧的___op___坎佩尔美术馆（Musée des Beaux Arts）___ed___参观展览，再沿着圣·柯伦坦广场西侧的Rue Kéréon路向西步行，欣赏沿街___op___教会之城（Vieux Quimper）___ed___古老市井风貌。穿过斯塔尔河到达PlaceTerre au Duc广场，可以在___op___公爵之城（La Terre au Duc）___ed___一带体验曾经作为公爵领地的辉煌。最后沿着斯塔尔河畔向南步行到达与欧戴河交汇处，在Rue du Parc站搭乘5路公交，或是沿着欧戴河南岸行走，前往最原始的百姓区___op___洛克玛利亚（Locmaria）___ed___，参观著名的___op___陶瓷工坊Henriot___ed___。
### ___op___坎佩尔及周边自驾游___ed___
##### 推荐给自驾逆时针环布列塔尼半岛的旅行者，从前一站（如克罗宗）出发，沿着省道D887、D63、D7等前往沙丁鱼之乡___op___杜阿尔内那（Douarnenez）___ed___参观美丽的渔港小镇，再沿着省道D7到法国最值得旅游景点之一的___op___莱兹岬角（Pointe du Raz）___ed___欣赏原始海岸风貌。最后沿着省道D43、D765前往坎佩尔市，参观市区内各大景点，夜宿坎佩尔。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣·柯伦坦大教堂Cathédrale Saint Corentin___ed___
##### 这是13世纪由当时主教下令，在原先罗马教堂基础上改造的哥特式主教教堂。作为坎佩尔城中最高的建筑，圣·柯伦坦教堂见证了整座城市近千年的历史。图：Wikipedia
##### 两座对称高耸的塔楼高达80米，在城中任何方位都能欣赏到雄伟的哥特尖顶。教堂顶上是格拉德隆国王（Roi de Gradlon）骑马的雕像，格拉德隆国王是克尔奴埃历史上著名的传奇人物，据说是他遇见了圣人柯伦坦并将他封为克尔奴埃主教，遂这座教堂以这位圣人命名，来纪念这段传说中的历史。教堂内可以欣赏到气势恢宏的穹顶和精致的彩绘玻璃窗，足见宗教力量在当时坎佩尔城中强大的权势与地位。
##### 地址：Place Saint Corentin, 29000 Quimper到达方式：搭乘5、6、7、8、9、10、12路等公交在SaintCorentin站下即可。开放时间：8:30-12:00，13:30-18:30，周日及节假日8:30-12:00，14:00-18:30门票：免费
### ___op___克尔奴埃主教宫殿Palais des Evêques de Cornouaille___ed___
##### 这是继圣·柯伦坦大教堂之后，坎佩尔城内第二重要大历史建筑，也是布列塔尼大区最漂亮的文艺复兴风格建筑之一。它紧挨着圣·柯伦坦大教堂，主教宫殿于1507年由克尔奴埃主教Claude de Rohan下令兴建，用于主教居住及日常宗教办公。现在，这座宫殿成为布列塔尼博物馆，用来展览布列塔尼地区，尤其是菲尼斯泰尔地区的考古文物、人类学研究及艺术作品等。旅行者可以在了解布列塔尼历史演变的同时，参观宫殿内主教的行宫及最具建筑代表性的主教楼梯。
##### 地址：1 Rue du roi Gradlon, 29000 Quimper到达方式：搭乘5、6、7、8、9、10、12路等公交在SaintCorentin站下即可。开放时间：6-9月，9:00-18:00；10至次年5月，9:00-12:30，13:30-17:00，其中周日上午、周一及节假日不开放，周日下午开放时间14:00-17:00门票：5欧元/人，26岁以下3欧元/人，18岁以下免费；在10月至次年5月期间，每周日下午免费参观电话：+33-298-952160www.museedepartementalbreton.fr
### ___op___教会之城 Vieux Quimper___ed___
##### 早在14世纪，教会在克尔奴埃主教行宫区域建造了近1500米长的防御型围墙，形成了历史上著名的教会之城，现在则被更多地称为老城。虽然大多数的城墙已在岁月和战事中被摧毁消失，但在老城中漫步，还能在一些角落里依稀见到当年高墙耸立的痕迹，如在主教宫殿临河一侧的Tourbie广场，还有结构完整的高墙及防御塔楼建筑。除了围墙，老城中最主要的参观景点，即为散布在大街小巷的古老木筋墙屋。坎佩尔现有73座列入古建筑保护目录的木筋墙屋，建于14-19世纪之间，主要分布在以圣·柯伦坦广场为中心、通向古时四方城门的十字街道上。这些建筑较窄，屋屋相邻，沿街墙面上用色彩鲜艳的木筋装饰，一些角落会用宗教石像装饰。现在，这些古老的木筋墙屋与石板街道也成为坎佩尔重要的购物商业街区。
##### 到达方式：搭乘5、6、7、8、9、10、12路等公交在SaintCorentin站下即可。
### ___op___公爵之城 La Terre au Duc___ed___
##### 在城墙之外，克尔奴埃的公爵在斯塔尔河的西岸建立了公爵之城，与东边的主教之城隔河相望，两大权力团体也让坎佩尔形成了一都两城的格局。以Place Terre au Duc广场为中心，从Rue de laHerse街到Rue du Chapeau Rouge街，可以欣赏到布列塔尼灰瓦石屋和木筋墙房，当中不乏城中贵族的个人府邸。而早前的圣于尔絮勒会修女院（Couvent des Ursulines）如今已被改造成坎佩尔图书馆（Médiathèque des Ursulines），加上城区内的克尔奴埃剧院（Théâtre de Cornouaille）、现代艺术中心（Centre d&apos;ArtContemporain），公爵之城俨然成为坎佩尔的文化演艺中心。 地址：Place Terre au Duc, Quimper, France
### ___op___洛克玛利亚 Locmaria___ed___
##### 在欧戴河南岸与教会之城相望的是坎佩尔最原始的居住区洛克玛利亚。自1690年第一座陶瓷工坊Henriot建成以来，这片区域陆续吸引了大量手工业者及普通百姓前来定居。在欧戴河畔散步，你会看到很多古老的小屋、作坊、商店，以及一些非常漂亮的花园，不禁就会遐想到当年坎佩尔百姓安居乐业之景。
##### 到达方式：搭乘5路公交在Lokmaria站下即可。
### ___op___Henriot陶瓷工坊___ed___
##### 在洛克玛利亚，一定要到坎佩尔最古老也是最著名的陶瓷工坊Henriot参观一番，欣赏300多年的艺术工艺，了解细致精美的陶瓷工艺品都是如何在工匠手中诞生的，如果遇到喜爱的作品，还可以直接在作坊里购买。
##### 地址：2-4 Place Berardier, 29000 Quimper开放时间：工坊有向导带队参观，每次参观时间为30分钟。4月，周二至周五14:30、16:00；5-6月、9月，周一至周五11:00、14:30、16:00；7-8月，周一至周六10:30、11:30、14:00、15:00、16:00、17:00门票：5欧元/人；18-25岁4欧元/人；7-17岁2.5欧元/人；7岁以下免费电话：+33-298-900936www.henriot-quimper.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___莱兹岬角 Pointe du Raz___ed___
##### 法国最西部的岬角是科绅岬角（La Pointe de Corsen），然而这处第二靠西的岬角的名声反而远远超过科绅角，并被评为法国最值得去的景点之一。莱兹岬角位于坎佩尔西侧的斯尊角（Cap Sizun），距离市区50多公里。岬角是典型的海蚀地貌，崎岖连绵的悬崖和锋刃的花岗岩石在巨大海浪的拍打下发出隆隆咆哮声。法国最原始的狂野力量，估计也只能在这里看到。站在岬角可以看到海域不远处的申岛，这座岛屿可以说是莱兹岬角在海洋上的延伸。如果想要领
##### 略更为原始的风光，冬季是最好的旅行时节。除了莱兹岬角，斯尊角地区也有很多壮观的海岸风光，徒步爱好者可以沿着GR34步道，慢慢欣赏法国天涯海角的魅力。
##### 到达方式：可在坎佩尔巴士站搭乘53B路巴士，终点站即为Pointedu Raz。
### ___op___杜阿尔内那 Douarnenez___ed___
##### 这是菲尼斯泰尔海岸边一座宁静的渔港小镇，距离坎佩尔约23公里。这里的居民世代以打渔为生，海域充足的沙丁鱼资源也让杜阿尔内那镇成为法国的“沙丁鱼之乡”。美丽的港口风光和纯朴的渔村生活也让这座小镇成为法国画家们的创作来源，奥古斯特·雷诺阿（Auguste Renoir）、欧仁·布丹（Eugène Louis Boudin）等大师均有过关于杜阿尔内那的画作。这座小镇上有3个港口，柔丝摩尔渔港（Port de Pêche du Rosmeur）是杜阿尔内那主要港口，口岸上停着大量的作业渔船，岸边则是当地古老的渔民区。一排排色彩鲜艳的房子是镇上最大的亮点，也是艺术家们创作的源泉。博物馆港（Port-musée）则是将早前的港口改造成船只博物馆，展示各种类型和用途的船只及模型，并在口岸停泊7艘类型不同的完整船只供航海爱好者们参观。第3处港口是休闲港（Port de Plaisance），是个人船只的停靠港，也是海岸步道的起始点，从这里可以直接步行到杜阿尔内那著名的白沙滩。
##### 到达方式：可在坎佩尔巴士站搭乘51路巴士，在Douarnenez Ocede Tourisme站下车即可。
## ___op___餐饮___ed___
##### 坎佩尔是布列塔尼民族文化的中心，到坎佩尔绝对不能错过当地的传统餐饮。另外，一定要品尝这里的鱼类菜式，尤其是沙丁鱼，要知道“沙丁鱼之乡”离坎佩尔可是很近的。
### ___op___L&apos;Ambroisie___ed___
##### 这家美食餐厅坐落于坎佩尔老城中心，餐厅装饰朴实简洁，环境私密。主推传统的布列塔尼菜式和当地海鲜，因其烹饪精致和力求保持食材的原汁原味而享誉城中，是坎佩尔唯一的米其林一星餐厅。地址：49 Rue Elie Fréron, 29000 Quimper到达方式：搭乘5路公交在Tourbie站下，广场南侧即为Rue ElieFréron，沿着公路行走50米左右即可到达。营业时间：周二至周日11:45-13:30，19:45至20:45，周日晚上及周一不营业人均消费：约29欧元起电话：+33-298-950002www.ambroisie-quimper.com
### ___op___Le Barococo___ed___
##### 这家位于斯塔尔河畔的传统餐厅采用纯巴洛克式的装修风格和桌椅配饰，使就餐环境极具穿越感。简单的菜品和披萨，手工制作的冰淇淋是餐厅招牌，是坎佩尔性价比较高的餐厅之一。
##### 地址：1 Bis Quai Port au Vin, 29000 Quimper到达方式：可搭乘市区任意公交线路，均经过Rue du Parc停靠站，下车后沿着公路朝西侧方向行走50多米右转进入Quai Port au Vin，继续行走150米即可到达。营业时间：周一至周日12:00-14:00，19:00-22:00人均消费：约15-25欧元电话：+33-298-646899www.barococo-quimper.com
### ___op___Le Jardin d&apos;Eté___ed___
##### 这家餐厅位于老城区两座木筋墙石屋之间的空地上，餐厅四周摆放着各种鲜花绿植，五彩斑斓，如同夏天里的花园。餐厅主打布列塔尼传统菜品，鱼汤（Soupe de poisson）和干锅鱼肉（Cassolettede poisson à la bretonne）都是值得品尝的菜品。地址：15 Rue du Sallé, 29000 Quimper到达方式：搭乘5、6、9、10路等公交在Hôtel de Ville站下，沿着广场西侧的Rue Elie Fréron向北行走100米后左转进入Rue duSallé，再直走50米左右即可到达。营业时间：周二至周六12:00-14:00，19:00-22:00，夏季除周日、周一中午，其他时间均营业人均消费：约20-30欧元电话：+33-298-953300
### ___op___Crêperie Au Vieux Quimper___ed___
##### 这是从味道到氛围都极具布列塔尼民特色的薄饼餐厅。古老的石屋内，摆设着木质餐椅和家居，墙壁与柜子上悬挂或放置着各式各样的传统饰品，有当地著名的陶瓷雕像与花盘、描述民族文化的油画、古老的布列塔尼装饰品等等，犹如一座微型的艺术展览馆。薄饼的味道地道得已经无法用言语描述，要知道这家薄饼店是在1956年建立的。地址：20 Rue Verdelet, 29000 Quimper到达方式：搭乘5、6、9、10路等公交在Hôtel de Ville站下，沿着广场西侧的Rue Elie Fréron向北行走100米后右转进入RueVerdelet，再直走20米左右即可到达。营业时间：周二至周六11:45-14:00，18:45-21:00，周日、周一不营业人均消费：约10-30欧元电话：+33-298-953134www.creperieauvieuxquimper.fr
## ___op___住宿___ed___
##### 坎佩尔市内住宿资源丰富，居住在老城区比较方便出行游览和购物就餐，可以在酒店综合网站预订，也可以通过游客中心预订。
### ___op___凯尔特之村 Celtic Village___ed___
##### 如果想要体验凯尔特人的传统生活，可以到凯尔特之村住上一晚。位于坎佩尔西南侧的凯尔特之村距离城区不到20公里，坐落在一处
##### 原始丛林中，并在此打造了原始的凯尔特茅草屋，屋外摆放了模仿凯尔特原始村落的陈设，屋内布置非常温馨，每个茅草屋最多可居住6人。地址：Kerganevet, 29120 Tremeoc到达方式：推荐自驾前往。从坎佩尔市区出发，沿着省道D785南向行驶大约13.5公里，右转进入Tréméoc方向，继续行驶5.2公里左右可达Kerganenet。价格：2人80欧元/晚起电话：+33-9-75437409 www.celtic-village.fr
## ___op___购物___ed___
##### 坎佩尔有很多出售地道特产的商店，而作为法国的陶瓷之都，精致的陶瓷品也必不可少，旅行者可以挑选几样喜爱的艺术佳作带回家中装饰或是送于亲友。
### ___op___Biscuiterie de Quimper___ed___
##### 这是一家位于洛克玛利亚区的饼干作坊兼商店，不仅可以买到纯手工制作、新鲜出炉的布列塔尼特色甜品，如薄饼饼干、圆饼、黄油蛋糕、李子蛋糕等等，还可以参观作坊，欣赏这些甜品的制作过程，对于既想购买地道特产，又想了解制作工艺的游客而言，这家店是购物首选。地址：8 Rue du Chanoine Moreau, Locmaria, 29000 Quimper到达方式：搭乘5路公交在Lokmaria站下，沿着Rue Haute的西南方向行走大约100米，右转进入Rue du Chanoine Moreau，行走不到50米即可到达。营业时间：周一至周六9:00-19:00；周日及节假日9:00-12:30，14:30-18:00电话：+33-298-651237www.biscuiteriedequimper.com
### ___op___Art de Cornouaille___ed___
##### 这家老店已经营了60多年，从最初的画廊到后来的布列塔尼艺术坊，如今已成为坎佩尔市内规模最大、制品最多的陶瓷商店，出售HB Henriot、Faïencerie d&apos;Art Breton、Pornic等著名陶瓷工厂制作的工艺品，包括餐具、花瓶、装饰瓷像等等，每一件都堪称艺术佳品，画作精美，烧制精良。地址：12 Place Saint-Corentin, 29000 Quimper到达方式：搭乘5、6、7、8、9、10、12路等公交在SaintCorentin站下即可。营业时间：周一至周六9:30-19:00，周日休息；其中7-8月，每天8:30-20:00电话：+33-298-953924adc-quimper.fr
##### 坎佩尔很多商店都销售陶瓷工艺品，鉴于部分商家用其他国家生产的陶瓷商品滥竽充数，购买时请认准当地经典品牌，如HBHenriot、Faïencerie d&apos;Art Breton、Pornic，或是直接到陶瓷作坊进行购买。带有精致图画的盘子是当地传统的陶瓷工艺品，很多家庭都会将盘子挂置于墙上做装饰。自18世纪以来，布列塔尼人就有将名字画于碗上的传统，你可以要求店家将自己的名字画于碗上以作纪念，其中Pornic生产的布列塔尼碗最值得购买。
### ___op___值得购买的陶瓷工艺品___ed___
##### 另外，根据碗口花边的颜色就可以知道碗瓷的来源地区，例如蓝色代表布列塔尼，绿色代表巴斯克地区（Pays Basque）或是雷岛（Ile de Ré），红色代表阿尔萨斯（Alsace）或是萨瓦（Savoie），黄色则代表普罗旺斯（Provence）。
## ___op___交通___ed___
### ___op___坎佩尔火车站Gare de Quimper___ed___
##### 坎佩尔火车站是菲尼斯泰尔省的重要交通枢纽，除了有连接布列塔尼各省主要城市的地区列车TER外，每天还有多趟往返巴黎的直达高速列车TGV，另外坎佩尔还开通了往返波尔多的省际列车INTERCITES。火车站内设有复印机、自助证件照相机、快餐店、报刊店等便利服务，还可免费使用Wi-Fi。
##### ___op___城际时长票价___ed___坎佩尔—巴黎约4.5小时30-79欧元坎佩尔—波尔多约6小时50分40-76.6欧元坎佩尔—布雷斯特约1小时20分钟18.1欧元坎佩尔—洛里昂约40分钟12.9欧元
##### 以上具体时间与票价根据乘坐班次及购买时间有所浮动。
##### 地址：1 Place Louis Armand, 29000 Quimper到达方式：可搭乘7、8、9、12、13路等公交在Gare SNCF站下即可。电话：+33-8-92353535www.gares-sncf.com/fr
### ___op___坎佩尔巴士站Gare Routière Penn Ar Bed___ed___
##### 巴士站位于坎佩尔火车站西侧，每天有多趟班车开往菲尼斯泰尔省各主要城镇，如从坎佩尔可搭乘43路巴士前往孔卡诺，需时约30分钟，车票为2欧元，具体的路线行程及班次时间可查询网站（www.viaoo29.fr）。车票可直接向巴士司机购买，也可以通过坎佩尔游客中心购买。
##### 另外，法国Isilines巴士公司经营从坎佩尔往返巴黎、波尔多、图卢兹等城市的巴士，如前往巴黎最快需时约13小时，票价12欧元起，前往图卢兹最快需时约12小时15分钟，票价19欧元起。具体线路、时刻、票价及预订可查看官网：www.isilines.fr
##### 地址：2 Place Louis Armand, 29000 Quimper到达方式：可搭乘7、8、9、12、13路等公交在Gare SNCF站下即可。电话：+33-9-60422147
### ___op___公交车___ed___
#### ___op___坎佩尔公交公司___ed___
##### 坎佩尔公交公司Qub经营市区的8条线路及开往近郊城镇的17条线路，公交线路运行时间为周一至周六6:30-22:30。周日只有A、B、C、S四条线路运行，运行时间为13:30-22:30。公交车票为1.3欧元/张，可在1小时内乘坐公交网内任何一班线路或是往返线路，连买10张车票优惠价格为10.5欧元，1日票为3.9欧元/张。如果3-4人同行，还可以购买团队票Tribu，2.8欧元/团，也可在1小时内乘坐公交网内任何一班线路或是往返线路。单张车票可以直接向公交司机购买，连买10张车票、1日票或是团队票则需要到Qub公司营业厅购买。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___坎佩尔游客中心Oce de Toursime de Quimper___ed___
##### 游客中心位于坎佩尔市中心欧戴河南岸的广场上，可以咨询关于坎佩尔及其周边的任何旅游信息，包括酒店预订、餐厅推荐、活动预告等等。
##### 地址：Place de la Résistance, 29000 Quimper到达方式：搭乘1、2、5、6、7、8、9等多条公交在Résistance站下，穿过广场至南侧即可到达。开放时间：10月至次年3月，周一至周六9:30-12:30，13:30-18:00，周日不开放；4-9月，周一至周六9:30-12:30，13:30-18:30，其中7-8月9:00-19:00；其中6、9月周日10:00-12:45，7-8月周日10:00-12:45，15:00-17:45电话：+33-298-530405www.quimper-tourisme.com
### ___op___坎佩尔邮局 Quimper R P___ed___
##### 地址：37 Boulevard Amiral de Kerguélen, 29000 Quimper到达方式：搭乘7路公交在Poste Centrale站下即可。营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-12:00电话：+33-3631
## ___op___安全___ed___
### ___op___坎佩尔警察局 Hôtel de Police___ed___
##### 地址：3 Rue Théodore le Hars, 29000 Quimper到达方式：搭乘1、2、7、8、9等公交在Dupleix站下，沿着公路西侧前行在20米处第一个路口左拐进入Rue Théodore le Hars，大约20米即达。电话：+33-298-656000
### ___op___坎佩尔克尔奴埃医院Centre Hospitalier de Cornouaille___ed___
##### 地址：14 Bis Avenue Yves Thépot, 29000 Quimper到达方式：搭乘2路公交在Hôpital Laënnec站下即可。电话：+33-298-526060
# ___op___孔卡诺 Concarneau___ed___
#### 孔卡诺位于布列塔尼大区西南海岸线上，是菲尼斯泰尔省第三大城市。作为滨海之城，孔卡诺拥有法国第七大渔港，也是布列塔尼渔业的重要支柱产地。而让这座西部小城名扬四海的却是中世纪以来，孔卡诺中心的小岛古城——围城（Ville Close），围城大小仅等同于5座足球场，却是近10个世纪里诸王们战场上的军事焦点，百姓们为之依赖的防御屏障。
#### 游走在这座中世纪古城中，你会震撼于经历了历史战事的围城，也会惊讶于当地人民与海共存的生活韧性，好奇于传承百年的民间习俗，流连于热闹非凡的鱼香港湾。尤其在夕阳时分，站在围城四周古老的城墙上，看着闪耀着波光粼粼的金色海面，听着打渔归航的百姓们吆喝着同伴一起搬卸今天的收获，一幅真实生动的市井百观图应运而生，而孔卡诺人的热情好客亦让你顺其自然地成为这幅画的一部分。
#### 孔卡诺周边有丰富的沙滩资源，既有平坦漫长的细白沙滩，也有小巧精致的私密海滩。水上运动爱好者也可以参与到丰富多彩的海上运动中，与欧洲第一所帆船学校的教练们一起随波逐浪，或是随着孔卡诺的老渔民们一起出海收获当晚的大餐。
## ___op___路线___ed___
#### 先到孔卡诺游客中心获取旅行资料或地图。从游客中心出发沿着海岸公路前往___op___围城（Ville Close）___ed___，欣赏古老的城墙及防御工事，参观法国独一无二的___op___捕鱼博物馆（Musée de la Pêche）___ed___。接着可以前往___op___卡贝卢岬角（La Pointe du Cabellou）___ed___走段沿着海岸的GR34徒步路线。之后可到___op___科里奥雷城堡（Château de Keriolet）___ed___参观这座俄国公主的梦幻城堡。最后来到___op___白沙滩（Plage Les SablesBlancs）___ed___，欣赏孔卡诺美丽日落景观。
## ___op___景点___ed___
### ___op___围城 Ville Close___ed___
#### 顾名思义，围城是一座被高墙围绕的都城。早在13世纪，布列塔尼公爵就发现了位于莫若斯河（Le Moros）入海口的这座岩石小岛在西南海岸的重要战略意义，开始在小岛四周大兴建造围墙和塔楼，并在岛上驻扎防御军队。因此，原本只有当地渔民居住的小岛在一番军事改造后，成为当时布列塔尼公国第四大战略防御堡垒。在随后百年的英法战争中，这座堡垒也帮助法国军队，抵挡了无数次英国海军的入侵。如今围城又变成孔卡诺的居民区，木制吊桥被混凝土桥梁替代，城内的各种军事设施也逐渐被琳琅满目的商铺取代。在围城漫步，可以登上高高的城墙，参观古老的防御工事，欣赏孔卡诺城市的滨海景观，也可以于古老小巷与宏伟城门间穿梭，在装饰着鲜花的斑斓石屋间寻觅精致与个性。
#### 到达方式：搭乘1、2、3、4路公交在Le Port站下，沿着RueVauban进入围城；也可乘坐世界最小的渡轮前往围城。游览路线：沿着Rue Vauban路进入围城，右手边即为围城都督馆Maison du Gouverneur和Tour du Gouverneur塔楼，左手边则为Tour du Major主塔楼。沿着Rue Vauban直走一小段左转进入RueMilitaire路，会经过Tour Neuve塔楼。再右转回主街Rue Vauban，进入广场前即为Trinité礼堂。穿过广场左转，可以看到围城古老的城门Porte au Vin。之后沿着城墙侧顺时针行走，会依次经过Tourdu Passage、Tour aux Chiens、Fer à Cheval、Butte de PetitChateau等防御工事。随后沿着Rue Théophile Louarn走回围城进口城门，结束游览。
### ___op___捕鱼博物馆Musée de la Pêche___ed___
#### 作为法国国家博物馆之一，捕鱼博物馆应该是全法唯一一家以渔业为主的个性博物馆。捕鱼博物馆于二战前在围城主街西侧建立，它作为地区及世界渔业文化展览中心集中展示了各类渔船及渔网、绳索、航海模型等与布列塔尼渔业密切相关的历史物件及收藏品，全面介绍了法国渔业的发展历史。博物馆外的港口停泊着已经停止服
#### 务的Hémérica号拖网渔船，现供博物馆游客登船参观，可最直观地了解渔民们的工作与生活。
#### 地址：3 Rue Vauban, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、2、3、4路公交在Le Port站下，沿着RueVauban进入围城约20米即达。开放时间：2-10月及圣诞假期，每天10-12:30，14:00-18:00，其中4-6月和9月每天10:00-18:00，7-8月每天10:00-19:00；11月-12月中旬及1月闭馆门票：5欧元/人，26岁以下3欧元/人，18岁以下免费电话：+33-298-971020www.musee-peche.fr
### ___op___科里奥雷城堡Château de Keriolet___ed___
#### 科里奥雷城堡位于孔卡诺城东高地，距离围城仅5分钟。这座城堡被称为“俄国公主的梦幻城堡”，由19世纪沙皇尼古拉斯二世（TsarNicolas II）嫁到法国的泽纳伊德公主阿姨（Princesse Zénaïde）出资修建的奢华行宫。城堡前身为13世纪的庄园，19世纪由教区建筑师约瑟夫·比高改造成新哥特主义风格的建筑体。外墙上能看到穿着传统服饰的布列塔尼人像、貂纹图像等民族传统标志，顶部有尊布列塔尼公爵安娜的花岗岩雕像；城堡内部的舞会大厅、餐厅、起居室等区域也能看到布列塔尼文化的影子，可见俄国公主对布列塔尼文化的喜爱与尊重。现在城堡除了对游客开放外，舞会大厅和城堡花园也接待公众的婚礼、家宴等需求。
#### 地址：Château de Keriolet, 29900 Concarneau到达方式：前往城堡最方便的方式是自驾，从游客中心出发，沿着Avenue de la Gare北侧方向行驶约3公里后右转进入Rue deKeriolet，继续行驶2.5公里跟随指示牌到达城堡。开放时间：6-9月每天10:30-13:00，14:00-18:00，周六下午不开放；其他月份参观需要预约门票：5.5欧元/人，7-15岁3欧元/人，7岁以下免费电话：+33-298-973650www.chateaudekeriolet.com
### ___op___白沙滩Plage Les Sables Blancs___ed___
#### 这是位于孔卡诺西南侧的一处平坦宽广的细白沙滩，地理位置优越，非常方便到达，并且正处于GR34徒步路线上。这里沙质细软，颜色发白，加上地势平坦漫长，很受当地人的喜爱，旺季时这里还会组织可免费参与的沙滩活动，包括沙滩足球、排球、健身操等等，另外也可以租用帆板、冲浪板、皮艇等海上运动设施。
#### 地址：Plage Les Sables Blancs, 29900 Concarneau到达方式：搭乘3路公交在Sables Blancs站到即可
### ___op___卡贝卢岬角La Pointe du Cabellou___ed___
#### 卡贝卢岬角位于孔卡诺东南侧的一座小半岛上，与孔卡诺港口一端隔海相望。岬角上曾建有一座防御外族海军攻略的堡垒，现在还能看到遗迹。岬角周围有很多大大小小隐蔽的细沙沙滩，沙滩私密性高，是当地人全家出游的最爱目的地之一。这些沙滩被零落的大块花岗岩石分开，海岸风景犹似小玫瑰海岸。围绕卡贝卢岬角海岸有著名的海关小径，徒步爱好者们可以沿着GR34路线游览这里如画的海景风光。
#### 地址：La Pointe du Cabellou, 29900 Concarneau到达方式：搭乘2路公交在终点站Pointe de Cabellou下即可。
## ___op___餐饮___ed___
#### 孔卡诺城内有不少能令人流连忘返的优质餐厅，来上一顿美味的传统菜肴或是海鲜大餐，都是不错的选择。
### ___op___L&apos;Amiral___ed___
#### 这是孔卡诺当地被米其林推荐的著名传统餐厅，用霸气的“水师都统”命名餐馆，店内独家提供海鲜拼盘热砂锅（La grande Cocottede l&apos;Amiral）。餐厅位于孔卡诺港口边，与围城斜面相对，在享受美味的同时，还可以看到围城与港口的阑珊夜景。地址：1 Avenue Pierre Guéguin, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、2、3、4路公交在Le Port站下，沿着AvenuePierre Guéguin走到围城斜对面的位置即可。营业时间：周二至周日12:00-13:30，19:00-21:15，其中周日晚上和周一不营业；7-8月每天营业人均消费：约20-50欧元电话：+33-298-605523www.restaurant-amiral.com
### ___op___Le Nautile___ed___
#### 这是一家位于孔卡诺白沙滩的四星级酒店的自营餐厅，坐拥无敌海景，被誉为将海的味道发挥得淋漓尽致的米其林美食餐厅。地址：Plage des Sables Blancs, 29900 Concorneau到达方式：搭乘3路公交在Sables Blancs站下即可。营业时间：周一至周日12:15-13:30，19:15-21:00人均消费：约20-40欧元电话：+33-298-501012www.hotel-les-sables-blancs.com
### ___op___L&apos;Ecume___ed___
#### 这是围城内的一家布列塔尼薄饼餐厅，大厅正侧的壁炉以及木质横梁、餐桌椅，外加灰色色调使店内装修风格显得古朴而温馨。这里的薄饼用祖传方式烹制，量大味美，是旅游中心性价比较高的餐厅。
#### 地址：3 Place Saint-Guénolé, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、2、3、4路公交在Le Port站下，沿着RueVauban进入围城，继续直走约250米，即可到达Place Saint-Guénolé，餐厅位于左手侧。营业时间：周一至周日12:00-14:00，19:00-22:00人均消费：约6-20欧元电话：+33-298-506737
### ___op___La Porte au Vin___ed___
#### 这家餐厅位于围城中心，前身是给渔民们喝酒暖身聚会的小酒馆，现在的餐厅依旧延续了小酒馆的风貌，同时也加入了很多航海元素。餐厅主营布列塔尼传统菜式和薄饼，扇贝和薯条淡菜的味道都非常正，记得配上一杯当地啤酒。地址：9 Place Saint-Guénolé, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、2、3、4路公交在Le Port站下，沿着RueVauban进入围城，继续直走约250米，即可到达Place Saint-Guénolé，餐厅位于左手侧。营业时间：周一至周日12:00-14:00，19:00-22:00人均消费：约15-30欧元电话：+33-298-973811
## ___op___住宿___ed___
#### 作为布列塔尼重要的旅游城市，孔卡诺市区及近郊城镇有很多住宿资源，旅行者可根据行程、预算及需求选择住宿类型，为了方便出行、购物和休闲可以选择在市中心，尤其近港口区域住宿，也可以选择在孔卡诺海边的住宿，拥揽迷人海景。
### ___op___孔卡诺青年旅舍 Auberge de Jeunesse de Concarneau___ed___
#### 直面大海的青年旅舍，位于孔卡诺港口边，与市中心以及海关徒步小径都只有一步之遥。旅舍在海边一座独立的白色房子内，配套设施齐全，还会为旅客提供旅游咨询。地址：Quai de la Croix，29900 Concarneau 到达方式：搭乘2、3路公交在Quai de la Croix站下，沿着公路东南方向步行大约300米，右手侧即是。价格：床铺加早餐，每人17.6欧元/晚起电话：+33-298-970347www.aj-concarneau.org
### ___op___图勒芒格勒兹家庭旅馆 Chambre d&apos;hôtes de___ed______op___Toulmengleuz___ed___
#### 这家家庭旅馆位于孔卡诺东侧市郊安静的乡村中，距离市中心仅5分钟车程，提供公寓和房间。旅馆有非常优美的花园，还建有一件个性的独立木屋提供给旅客租用。地址：11 bis Rue de Toulmengleuz, 29900 Concarneau到达方式：建议自驾前往。从孔卡诺市中心出发走省道D783大约2.4公里后右转进入Rue de Toulmengleuz路，150米后即可到达。价格：普通房间2个人55欧元/晚起；独立木屋60欧元/晚
#### 电话：+33-298-973416www.toulmengleuz.com
### ___op___卡贝卢海滩露营地 Camping Le Cabellou Plage___ed___
#### 这处位于卡贝卢岬角海岸的露营地地理位置非常棒，从露营地可以直接步行到细沙海滩，四星级的设施配置也令露营者能舒适度假。营地内有座大型的恒温水上乐园和自营的餐厅酒吧。除了提供帐篷、房车露营外，这里还有独立木屋出租，不过需要至少住2晚才能租用。地址：Avenue du Cabellou, B.P.508, 29185 Concarneau到达方式：搭乘2路公交在Cabellou Plage站下，沿公路东北方向步行20米即可到达营地通往沙滩的进口。步行270米左右可到达正门。价格：根据露营方式及人数不同价格不等，15欧元/晚起；木屋连住2晚起租，46欧元/晚起电话：+33-298-973741www.le-cabellou-plage.com
## ___op___购物___ed___
#### 在孔卡诺港口区域以及围城内都有不少商店，尤其在围城内搜索喜爱的宝贝也是一种乐趣。
### ___op___Maison Georges Larnicol___ed___
#### 这是一家巧克力甜品店，很远就能闻到从店里传来的巧克力淡淡香味。店主是布列塔尼著名的巧克力师，最先在布列塔尼经营自己的甜品店，现在已经做成了法国品牌连锁店。地址：9 Rue Vauban, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、2、3、4路公交在Le Port站下，沿着RueVauban进入围城约20米即达。营业时间：周一至周六9:00-19:00，周日休息电话：+33-298-604687www.chocolaterielarnicol.fr
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___孔卡诺游客中心Oce de Toursime de Concarneau___ed___
#### 游客中心位于孔卡诺市中心的港口边上，距离围城仅300米，可以在这里咨询任何孔卡诺的旅游信息，预订酒店、体验项目、车票等，也可以获取相关地图及其他旅游资料。
#### 地址：Quai d&apos;Aiguillon, 29900 Concarneau 到达方式：搭乘1、2、3、4路公交在Le Port站下即可。 开放时间：4-9月，周一至周六9:00-12:30，13:30-18:30，周日及节假日10:00-13:00，其中7-8月，周一至周日9:00-19:00；10月至次年3月，周一至周六9:00-12:00，14:00-18:00，周日及节假日不开放 电话：+33-298-970144 www.tourismeconcarneau.fr
### ___op___网络___ed___
#### 孔卡诺的不少咖啡馆、餐厅以及麦当劳等均提供免费Wi-Fi，市内图书馆、少年宫、游客中心、市政府等公共服务机构均提供免费Wi-Fi。孔卡诺市政府还特别推出了贴有“e-Bus”标志的网络流动巴士，每天停靠在市区一些重要的公车站或停车场内，如孔卡诺游客中心停车场、市政府停车场等，一般公车上有8台联网电脑，可供市民及旅行者免费使用。此外，酒店等住宿地方均会提供上网服务。
## ___op___交通___ed___
### ___op___孔卡诺火车站Gare de Concarneau___ed___
#### 早期孔卡诺火车站经营从罗斯博尔登（Rosporden）开往孔卡诺的火车，不过现在的火车站形同虚设，虽然站内也有法国火车公司SNCF售票处，但实际上，所有前来孔卡诺的火车都在罗斯博尔登停靠，再由专线公交4号线开往孔卡诺，4号线的停靠站除孔卡诺火车站外，还有港口处站点（Le Port），旁边就是游客中心，对于旅行者而言更为方便。罗斯博尔登开通往返巴黎的直达高速列车TGV和前往布列塔尼其他各主要城镇的地区列车TER。
#### ___op___城际时长票价___ed___罗斯博尔登-巴黎约4.5小时30-79欧元罗斯博尔登-坎佩尔约12分钟4.8欧元罗斯博尔登-洛里昂约30分钟9.5欧元
#### 以上具体时间与票价根据乘坐班次及购买时间有所浮动。
#### 地址：Place de la Gare, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、4路公交在Gare SNCF站下即可。电话：+33-3635
### ___op___孔卡诺巴士站Gare Routière de Concarneau___ed___
#### 孔卡诺巴士站位于港口边，与游客中心只有一步之遥，运营前往菲尼斯泰尔省其他主要城镇的巴士线路，如从孔卡诺可搭乘43路巴士前往坎佩尔，需时约30分钟，车票价格为2欧元，具体的运营路线、停靠站点及班次时间可查询相关网站（www.viaoo29.fr）。巴士车票可直接向巴士司机购买，也可在孔卡诺游客中心购买。
#### 地址：Quai d&apos;Aiguillon, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、2、3、4路公交在Le Port站下即可。电话：+33-8-10810029
### ___op___孔卡诺公交公司___ed___
#### 孔卡诺Coralie公交公司经营15条经过9座城镇的公交线路，其中经过孔卡诺市内的主要公交为1、2、3、4路，运行时间为周一至周六
#### 6:30-19:30。在7、8月旅游旺季时，还会开通夜间班车，负责孔卡诺市区主要站点间的交通。公交车票目前票价为1欧元/张，可在1小时内乘坐往返线路或是公交网内其他任何一班线路，连买10张车票优惠价格为8.6欧元。单张车票可以直接向公交司机购买，连买10张优惠车票则需要到Coralie营业厅购买。
### ___op___渡轮___ed___
#### 自中世纪开始，兰里厄克区（Quartier de Lanriec）和围城间就开通了一条水上航线，负责两城间的交通运输。虽然从海上公路可以直接步行进入孔卡诺的围城，但这条历史悠久的水上航线依旧被保留了下来，其运输功能已逐渐被独特的传承意义替代，渡轮也成为了到孔卡诺必须体验的旅行项目。作为“世界上最小的渡轮”，Bac duPassage船只每天运营近10小时，200米的航线，大约需时5分钟，每艘船最多可搭乘30名乘客。目前票价1欧元/张，连买10张船票优惠价格为6.7欧元，10岁以下乘客免费。
### ___op___乘船码头___ed___
#### 乘船地址：Place Duquesne, Lanriec, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1路公交车在Le Passage站下，沿着Rue deTregunc朝西北方向直走，之后走到Rue Mauduit Duplessis继续直走直到岸边即可，共大约行走500米。营业时间：周一至周六8:00-18:30，周日及节假日9:00-12:30，14:00-18:30，其中6、9月份晚间20:30结束营业，周日19:30结束营业，7-8月份每天8:00-23:00
## ___op___安全___ed___
### ___op___孔卡诺警察局Commissariat de Police de Concarneau___ed___
#### 地址：1 Avenue de la Gare, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、2路公交在Malako站下，向北步行20米即可。电话：+33-298-501500
### ___op___孔卡诺波尔祖医院Hôpital du Porzou___ed___
#### 地址：61 Rue de Trégunc, 29900 Concarneau到达方式：搭乘1、2路公交在Hôpital站下即可。电话：+33-298-526060
# ___op___基伯龙半岛 Quiberon___ed___
#### 早在十世纪前，基伯龙半岛还只是南布列塔尼沿岸众多海岛中的一座，随着海洋与大陆沙丘的推移，无意间竟在小岛北侧形成一条与大陆岬角相连的窄道，于是，勤劳的布列塔尼百姓们相继来到伸出陆地近14公里的半岛上，不断地发现与创造基伯龙的财富。虽然半岛的面积不大，但独特的地质作用让半岛具有形态多变的海岸线，东海岸有无数处宽广无垠的细软沙滩，西海岸却被常年澎湃的大浪雕琢成原始狂野的悬崖地貌。徒步或是骑车自然成为欣赏海洋杰作的最佳方式。
#### 在法国，你不会寻觅到第二座如此奇妙的半岛，除了可以追踪史前文明的痕迹、欣赏相距2公里但地貌却有着天壤之别的东西海岸，还可以享受大自然带来的健康疗养，前往著名的基伯龙海水浴疗养中心（Institut Thalassa Quiberon）体验不能错过的海水浴；又或是来一场舌尖上的旅途，品尝第一大港带来的嫩香味美的沙丁鱼、法国最好吃的什锦棒棒糖（Niniches）和布列塔尼最正宗的甜品。另外，还可以从半岛坐船前往附近海域的美丽岛（Belle-Ile）、乌阿岛（Ile de Houat），在海上的世外桃源里感受诗情画意。
## ___op___路线___ed___
### ___op___基伯龙半岛及美丽岛3日深度休闲游___ed___
#### 第1天：先从基伯龙港口搭乘上午的渡轮前往___op___美丽岛（Belle-Ile）___ed___，游览美丽的渔港小镇帕莱，再到沃邦城堡参观天才军事家设计的杰出建筑。继续沿着环岛路径欣赏变化多端的海岸风貌，最后到沙滩晒晒太阳，享受绿松石般的海洋世界，晚上夜宿美丽岛。
#### 第2天：从美丽岛返回基伯龙半岛，先游览___op___唐古埃尔岬角（LaPointe du Conguel）___ed___，再走从基伯龙港口到荒蛮海岸的徒步环线，晚上夜宿基伯龙半岛。
#### 第3天：按照提早预订的SPA疗程，前往著名的基伯龙海水浴中心享受休闲的一天，当天可以前往下一站，或是夜宿基伯龙。
## ___op___景点___ed___
### ___op___唐古埃尔岬角Pointe du Conguel___ed___
#### 唐古埃尔岬角位于基伯龙半岛东南侧末端，被法国滨海保护机构设为自然保护滨海区。同基伯龙半岛一样，唐古埃尔岬角原为与半岛分离的小岛，南北纵长1公里，东西横宽仅200米，随着海洋地质作用逐渐在两者间形成了长达300米的沙洲。现在可以步行进入唐古埃尔岬角，沿着规划好的沿海小径欣赏岬角风貌，尤其是西侧遍布薄片状花岗岩的独特海岸吸引了大量欧洲地质爱好者前往参观。岬角东南方向有两处非常小的岛屿——Toul Bihan和Toul Bras，落潮时可以步行前往，其中在Toul Bras还能看到古老的高卢人墓地。在岬角上可以远眺美丽岛、乌阿岛以及引导船只进出半岛海湾的灯塔Phare de la Teignouse。唐古埃尔岬角的徒步地图可在基伯龙游客中心领取。
#### 地址：基伯龙半岛正西南方向末端 到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，左转进入Rue de Port Haliguen路，沿着公路直行大约1000米到达南侧海岸，再沿着海岸公路Boulevard des Emigres向南方向继续前行，一直走到端点即可到达岬角半岛入口。
### ___op___荒蛮海岸 La Côte Sauvage___ed___
#### 基伯龙半岛西侧——从图尔保罗城堡（Château Turpault）至贝尔州岬角（Pointe du Percho）——延绵8公里的海岸线，因其原始的自然生态被称为“荒蛮海岸”，并由国家滨海保护机构管理与维护。活跃的洋流与汹涌的海浪时刻拍打着荒蛮海岸的陡峭悬崖，因受海水长期腐蚀，荒蛮海岸呈现多样的滨海地貌，海礁、小湾、洞穴、拱门状岩石等景观交替出现。悬崖上生长了大片海石竹，当粉色小花盛开时，整片海岸顿时多了几分诗情画意，荒蛮中亦交织着些许浪漫。
#### 可以沿着荒蛮海岸的滨海小径步行游览这里的原始风光，小径起点位于图尔保罗城堡，这座建于20世纪初的中世纪风格建筑坐落于基伯龙半岛南侧的贝尔兰娜岬角上，拥揽半岛南部及野蛮海岸无限海景，但图尔保罗城堡是私人地产，目前不对外开放。从城堡出发，沿途会经过古老的养殖场（Ancien Vivier）、形状如主教帽冠的史前巨石柱、小湾沙滩以及贝尔州岬角等。当地旅游部门还规划了一条从基伯龙渔港到荒蛮海岸的徒步环线，总长11公里，需时大约3小时15分钟，可以到游客中心获取该环线地图。需要注意的是，由于海底涌浪，荒蛮海岸海域禁止游泳。
#### 城堡地址：Pointe de Ber Er Lann，56170 Quiberon到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，继续沿着西南方向的Rue de Verdun路行走约450米后到达Place Hoche广场，进入广场西南方向的Rue dePort Maria路，沿着这条沿海公路一直向南行走，到转盘处继续沿着沿海的Quai de Houat路直行，直到半岛最南端即可到达。
### ___op___拉格兰德沙滩 La Grande Plage___ed___
#### 基伯龙半岛海岸拥有大大小小20多处沙滩，可谓是海上运动爱好者的天堂，绝大多数沙滩分布于东南沿海一带，步行或是骑车均可到达。众多沙滩中，以半岛南端的拉格兰德沙滩最为出名，它作为基伯龙最古老的海滨浴场，早在19世纪已吸引众多法国人前来度假，并在沙滩沿岸建造了一系列华丽的度假别墅。自1924年基伯龙被列入法国海滨浴场城市后，拉格兰德沙滩已成为基伯龙最主要的浴场基地，900米延绵细沙，地势平坦，周边各类便利设施齐全，夏天还有组织儿童游戏的俱乐部，其成熟的度假模式深受家庭旅行者喜爱。
#### 地址：Boulevard Chanard, 56170 Quiberon到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，继续沿着西南方向的Rue de Verdun路行走约450米后到达Place Hoche广场，进入广场东南方向的BouvelardChanard大道，即可到达。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___美丽岛 Belle-Ile___ed___
#### 美丽岛作为布列塔尼大区最大的海岛，其面积甚至超过了基伯龙半岛。法国人把“美丽”赋予这座小岛，而她也名副其实地成了法国最美丽的海岛之一。确切地说，美丽岛更像是浓缩版的布列塔尼，在这里既可以欣赏到延绵海岸近80公里的峭壁悬崖以及千奇百怪的海礁岩石；在50多处细软沙滩享受绿松石般晶莹透彻的海水所带来的海岛乐趣；还可以游览皇家建筑师沃邦（Vauban）设计的沃邦防御城堡（Citadelle Vauban），了解这位天才军事工程师的伟大杰作与美丽岛的航海战略历史；当然还可以在港口小镇帕莱（Palais）的美丽石屋间走街串巷，体验海岛百姓的市井生活。到美丽岛旅行，驾驶摩托车、汽车或是骑自行车都比较方便，帕莱港口附近有不少租车公司，自行车出租价格约为10欧元/天，摩托车30欧元/天，汽车40欧元/天。如果想更轻松地休闲度假，在美丽岛上住上一晚也是不错的选择。
#### 到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，继续沿着西南方向的Rue de Verdun路行走约450米后到达Place Hoche广场，进入广场西南方向的Rue dePort Maria路，即可到达港口。搭乘Compagnie Océane的渡轮往返美丽岛帕莱港口。票价：10月至次年3月往返30欧元/人，4-18岁20欧元/人；4-9月往返35欧元/人，4-18岁20欧元/人；4岁以下免费具体班次时间可查询渡轮公司网站：www.compagnie-oceane.fr
### ___op___乌阿岛 Ile de Houat___ed___
#### 乌阿岛位于基伯龙半岛东南侧，早先这里与还是小岛的基伯龙相连，不过地质运动让基伯龙连接了大陆，乌阿岛却成了大洋里独立的海岛。乌阿岛面积不大，步行环岛即可游览岛上风光。如美丽岛一般，花岗石的陡峭悬崖与绵长沙滩交织呈现，绿松石般的纯净海水、五颜六色的渔村小屋加上相对较少的游客都让乌阿岛成为幽静
#### 避世的海上天堂。如果时间充裕或是想要寻找安静的美丽海岛，乌阿岛是不错的选择。
#### 到达方式：同美丽岛，抵达港口后乘坐渡轮前往。 票价：同美丽岛
## ___op___餐饮___ed___
#### 基伯龙半岛的多数餐饮店分布于半岛海岸线上，均坐拥无限海景风光。海鲜自然是半岛上的美食特产之一，作为近半个世纪来法国第一大沙丁鱼港，基伯龙的沙丁鱼也非常值得称赞，除了在餐厅里品尝外，还可以购买当地沙丁鱼作坊生产的罐头作为回国手礼。另外，基伯龙半岛的布列塔尼薄饼被誉为是布列塔尼大区营养价值最高的薄饼，不论大黑麦饼，还是甜味薄饼，都是不容错过的当地特产。
### ___op___Villa Margot___ed___
#### 这家美食餐厅坐落于基伯龙半岛港口一侧，坐拥半岛最美沙滩海景。餐厅主打海鲜，菜品随季节制定，为米其林推荐的美食餐厅之一。餐厅设在一座19世纪老石屋内，室内环境优雅，颇具小资情调，户外设立了直观风景的露天餐台。由于餐厅高出沙滩近2米，私密性非常好，冬季还会有户外加热装置。下午时段还会提供精致的下午茶，可以品尝主厨亲手烹饪的小蛋糕和美味的冰淇淋。地址：7 Rue de Port Maria, 56170 Quiberon到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，继续沿着西南方向的Rue de Verdun路行走约450米后到达Place Hoche广场，进入广场西南方向的Rue dePort Maria路，继续行走50多米即可到达。营业时间：每天12:15-13:30，19:15-21:30，其中周二、周三不营业，7、8月及法国各大节假日只有周三休息人均消费：约28欧元起电话：+33-297-503389www.villamargot.fr
### ___op___Le Verger de la Mer___ed___
#### 这家传统餐厅位于基伯龙海水浴中心对面，由当地一对夫妇经营，丈夫掌勺，妻子负责接待。主营海鲜类布列塔尼传统菜式，其中鱼类烹饪为拿手好菜。餐厅酒单主推来自法国各大著名红酒产地的小众酒庄红酒，性价比非常高。这也是被米其林推荐的法餐厅之一。地址：Boulevard du Goulvars, 56170 Quiberon到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，左转进入Rue de Port Haliguen路，沿着公路行走150米后右转进入Boulevard Anatole France大道继续行走120米后，左转弯进入Rue de aint-Clément路，前行大约600米在圆盘处左手第一条路拐出，沿着Boulevard du Goulvars继续前进100米即可到达。营业时间：每天12:15-13:30，19:15-21:15，其中周二、周三休息人均消费：约26.5欧元起电话：+33-297-502912www.le-verger-de-la-mer.com
## ___op___住宿___ed___
#### 基伯龙半岛旅游业发达，住宿种类众多，其中拥有海景房的酒店数量不少。由于基伯龙海水浴中心在欧洲有较高的知名度，这里常年均有不少度假人士，尤其是老人，在此短住，因此尽量提早预订住宿。
### ___op___贝尔特朗家庭旅馆 Chambre ZEN chez Bertrand___ed___
#### 这家家庭旅馆位于基伯龙市中心的一座独栋居民屋内，屋子主人贝尔特朗女士提供一间可供2人居住的卧室。房间装饰温馨简约，环境整洁卫生，房间自带卫生间，屋外还有非常舒适的院子供住客使用。主人非常热情，想要了解基伯龙的旅游信息可以随时向主人咨询。地址：17 Rue de Verdun, 56170 Quiberon到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，继续沿着西南方向的Rue de Verdun路行走约120米即可到达。价格：双人间80欧元/晚，旺季价格90欧元/晚电话：+33-6-22083191
## ___op___购物___ed___
#### 基伯龙半岛没有大型的品牌专卖店或购物商场，但这里的特产已足够满足旅行者的购物欲望。半岛上有一些非常特色的特产小店，包括被列入法国烹饪遗产目录的糖果、畅销欧洲的沙丁罐头及当地手工制作的布列塔尼饼干等甜点，均可作为回国送给亲朋的尚佳礼物。
### ___op___La Maison d&apos;Armorine___ed___
#### 自1946年开业以来，“糖果之家”就成了基伯龙半岛最甜蜜的地方。这里是法国著名的什锦棒棒糖Niniches的创作地，该糖果被誉为法国最好吃的糖果，并被列入法国烹饪遗产目录中。除了包装精致可爱的糖果外，这里还出售自产的饼干、巧克力、果酱等特色甜品，自己食用或是购买送人均是非常好的选择。此外，还可以在此免费参观制作工坊，了解甜蜜世界的故事。地址：5 Boulevard Chanard, 56170 Quiberon到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，继续沿着西南方向的Rue de Verdun路行走约450米后到达Place Hoche广场，进入广场东南方向的BoulevardChanard大道，再前行50米左右即可到达。营业时间：9:00-12:30，14:00-18:00电话：+33-297-502425www.maison-armorine.com
### ___op___Maison Riguidel___ed___
#### 如果想要尝品尝布列塔尼最地道的黄油蛋糕（Kouign Amann），一定不能错过这家百年老店。自1893年创立开始，这家甜品面包房已经经历了五代传人，他们一直用祖辈秘传的烹饪方法制作布列塔尼甜品。除了最出名的黄油蛋糕外，这里的面包也非常棒，另外还出
#### 售当地其他手工作坊制作的特产食品。 地址：38 Rue de PortMaria, 56170 Quiberon 到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，继续沿着西南方向的Rue de Verdun路行走约450米后到达Place Hoche广场，进入广场西南方向的Rue de Port Maria路，继续行走约200米即可到达。 营业时间：8:00-12:30，15:00-18:30，其中周三休息 电话：+33-297-500741 www.patisserie-bretonne-riguidel.fr
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___基伯龙游客中心Oce de Tourisme de Quiberon___ed___
#### 在这里可以咨询关于基伯龙半岛以及附近美丽岛、乌阿岛的任何旅游信息，包括游览线路、天气潮汐、酒店推荐、体验项目预订、半岛徒步骑行地图等相关资讯。
#### 地址：14 Rue de Verdun, 56174 Quiberon到达方式：从基伯龙火车站出发，沿着车站西侧的Rue de la Gare路向南行走大约100米后，继续沿着西南方向的Rue de Verdun路行走约200米即可到达。开放时间：7-8月周一至周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-13:00，14:00-17:00；4-6月及9月周一至周六9:00-12:30，14:00-18:00，周日及节假日9:30-12:30；10月至次年3月周一至周六10:00-12:30，14:00-17:30，周日及节假日9:30-12:30电话：+33-297-500784www.quiberon.com
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___基伯龙火车站Gare de Quiberon___ed___
#### 这是基伯龙半岛尽头的火车站，也是一座只在夏季开放的旅游类铁路站点。每年6-9月的周末，被称为“开瓶器”（Le Tire-Bouchon）旅游列车往返于基伯龙与奥雷（Auray）之间。旅行者可以从巴黎乘坐高速列车TGV或是从布列塔尼雷恩、坎佩尔、洛里昂等城镇乘坐地区列车TER往返奥雷，再搭乘“开瓶器”列车前往基伯龙。“开瓶器”列车单程票价为3.2欧元/人，往返票价为5.6欧元/人，可以在各地火车站购买，也可以通过基伯龙游客中心订购。虽然夏季过后“开瓶器”列车不再行驶，旅行者仍然可以搭乘连接奥雷火车站和基伯龙火车站的巴士往返两地。
#### 地址：Place de la Gare, 56170 Quiberon到达方式：从基伯龙游客中心出发，沿着Rue de Verdun路向北侧行走200米后，继续沿着东北方向的Rue de la Gare路行走大约100米即可到达。电话：+33-3635
### ___op___基伯龙巴士站___ed______op___Gare Routière de Quiberon___ed___
#### 基伯龙巴士站位于火车站广场上，提供基伯龙半岛到奥雷之间的1路巴士，所以前往基伯龙半岛的旅行者也可以乘坐从莫尔比昂省其他主要城镇如洛里昂、瓦纳等地出发的火车（最方便）或巴士到奥雷，然后再在奥雷转车即可，具体的行经路线、班次时间及相应票价可查询网站www.morbihan.fr。车票为2欧元/张，可直接向巴士司机购买，或者通过游客中心购买。
#### 地址：Place de la Gare, 56170 Quiberon到达方式：从基伯龙游客中心出发，沿着Rue de Verdun路向北侧行走200米后，继续沿着东北方向的Rue de la Gare路行走大约100米即可到达。
### ___op___渡轮___ed___
#### 在基伯龙港口（Port Maria）可搭乘Compagnie Océane公司渡轮前往附近岛屿美丽岛及乌阿岛。开往美丽岛的渡轮需时约45分钟，票价30欧元起，开往乌阿岛则需约40分钟，票价30欧元起。公司每天都会安排多趟班次往返各岛，夏季时段的班次会明显增多。具体时刻及价格可查询渡轮公司官网，船票可在网站或通过电话购买，也可以通过游客中心预订。 电话：+33-8-20056156www.compagnie-oceane.fr
## ___op___岛内交通___ed___
#### 基伯龙半岛面积不大，平均宽度约为2公里，当地政府部门只在旺季安排了一班迷你巴士Quib&apos;bus，经过半岛各主要景点。具体线路和时刻可咨询基伯龙旅游中心及其网站，车票为1欧元/人，可以直接向巴士司机购买。实际上在半岛最方便的交通方式是骑自行车，市中心有几家自行车出租中心可供选择，价格为一辆10欧元/天左右。
# ___op___卡纳克 Carnac___ed___
#### 英国的巨石阵或许是世界上最著名的史前景点之一，相比之下，卡纳克似乎显得有些默默无闻。但是，莫尔比昂省拥有至少550处史前巨石建筑遗址，而规模最大也最为出名的建筑群均集中在卡纳克。小城位于莫尔比昂海湾与基伯龙半岛之间的海岸线上，著名的卡纳克巨石阵（Les Alignements de Carnac）分布在小城北部郊区，近
#### 3000座巨石自西向东呈直线状排列，延绵近4公里。这些形态各异的巨大岩石早在7000年前被当地的史前部落以巨石柱（Menhir）、石棚（Dolmen）、墓穴（Tumulus）、环形石垣（Cromlech）或其他形态竖立于此，至于如何搬运这些巨物、为何规模如此巨大、巨石阵的功能等等，至今都是世界考古学者们的未解之谜。不论是宗教文化建筑，还是史前农业日历，卡纳克巨石阵无疑是前人留下的史前文明财富与石器建筑瑰宝。
#### 然而这里不仅有年代更早规模更大的史前巨石阵，还有风和日丽下面朝大海、踩着柔软细沙的无限快感。卡纳克南部一望无垠的绵软沙滩亦使这座小城成为布列塔尼著名的海滨浴场之一。每年夏天，大量的欧洲游客前来卡纳克度假，享受水天一色、风和日丽的休闲时光，欣赏着人类文明与大自然相容相辅的和谐景象。
## ___op___路线___ed___
### ___op___卡纳克史前建筑1日游___ed___
#### 从市中心的___op___史前博物馆（Musée de Préhistoire）___ed___开始参观，了解史前历史，为之后的史前建筑之旅做些知识准备。接着前往卡纳克巨石阵管理中心购买门票或是获取地图，再从___op___Le Ménec巨石阵___ed___开始参观，沿着规划好的路径自西向东前进，接着再到___op___Kermario巨石阵___ed___参观。之后可以前往___op___圣米歇尔墓穴（Tumulus Saint Michel）___ed___，参观圣米歇尔礼堂，欣赏美丽的海湾全景。最后回到卡纳克南部海岸，在绵长的大沙滩上享受风和日丽的下午阳光。
## ___op___景点___ed___
### ___op___卡纳克巨石阵___ed___
#### 卡纳克巨石阵（Les Alignements de Carnac）自西向东包括LeMénec、Kermario、Kerlescan和Le Petit Ménec四大石阵区域，其中Le Ménec与Kermario区域规模最大，每个区域内的巨石按体积从小到大的规律向东排列。四大巨石阵中，Le Ménec最具有代表性。1099座巨石柱排成11条直线，形成1100多米长、100米宽的石阵，西南侧还有一座尚为完整的环形石垣，由71座巨石组成。同LeMénec一样，Kermario也是重要的巨石阵区域，由982座巨石柱排成10条直线，延绵长度更胜于前者，可惜的是东侧一段巨石在当地人早年修建池塘时惨遭破坏。在Kermario区域可以感受到巨石令人震撼的高度（最高石柱超过6米），很难想象史前人类到底使用何等方式把如此众多的巨物竖立在荒野之中。此外，石阵东端还保留着造型完整的石棚。如果想从高处欣赏壮观的巨石阵全景，Kermario中间区域的磨坊会是很好的选择。另外两处巨石阵区域Kerlescan、Le Petit Ménec的规模相对较小，但其整体性是最为完整的。游览卡纳克巨石阵，可以先到达卡纳克巨石阵管理中心（Maison desMégalithes）获取相关信息和巨石阵区域地图，再沿着景区规划好的路线自西向东依次游览。
#### 地址：Le Ménec, 56340 Carnac到达方式：搭乘1路巴士可在Carnac Ville Illertissen站下，即为市中心。沿着Rue Saint-Cornély路西北方向前行约150米后，向右转进入Rue du Ménec路，沿着公路直行大约550米，之后即可到达巨石
#### 阵管理中心。开放时间：9月至次年4月，每天10:00-17:00；5、6月每天9:00-18:00；7、8月每天9:00-20:00门票：10月至次年3月可免费游览，4-9月则需要参加管理中心组织的由向导带队的参观团才能进入参观，成人6欧元/人，18岁以下免费电话：+33-297-522981www.carnac.monuments-nationaux.fr
### ___op___史前博物馆Musée de Préhistoire___ed___
#### 卡纳克史前博物馆位于市中心，是欧洲收藏史前文物最为丰富的博物馆之一，共展出约6000件考古文物，其中最早的展品可追溯到公元45万年前。博物馆里大部分展品来自于巨石建筑建造时期，即新石器时代，通过展品可以了解到人类先祖的生活模式、石器建筑文化、宗教仪式等等，帮助更好地理解建造卡纳克巨石阵的史前文明时代。
#### 地址：10 Place de la Chapelle, 56340 Carnac到达方式：搭乘1路巴士可在Carnac Ville Illertissen站下，即为市中心。沿着Rue Saint-Cornély路东南方向前进80多米，左转进入Ruede Kervarail路，一直沿着这条前行，大约180米后即可到达Placede la Chapelle广场，左转前行80米即可到达。开放时间：4-6月、9月每天10:00-12:30，14:00-18:00；7-8月每天10:00-18:30；10月每天10:00-12:30，14:00-17:30；11月至次年3月每天14:00-17:30门票：成人6欧元/人，18岁以下3欧元/人电话：+33-297-522204www.museedecarnac.com
### ___op___圣米歇尔墓穴Tumulus Saint Michel___ed___
#### 这座巨大的史前建筑建于公元前4500年，用当地石材和土地堆砌而成，高12米、长125米、宽60米，由此挖掘出的考古文物均在史前历史博物馆里展出。在墓穴顶端还可以步行至坟头高处，游览位于顶端的礼堂和建于16世纪的十字架石像，并于此欣赏壮观全景。
#### 地址：Chemin du Tumulus, 56340 Carnac到达方式：搭乘1路巴士可在Carnac Ville Illertissen站下，即为市中心。沿着Rue Saint-Cornély路东南方向行走，大约350米后稍微向右侧拐入Place de l&apos;Eglise广场，再沿着东北方向的Rue du Tumulus路行走大约250米微向左转进入Chemin du Tumulus路，继续行走300米后即可到达。电话：+33-297-528351
### ___op___卡纳克大沙滩La Grande Plage de Carnac___ed___
#### 卡纳克海岸共有5处细沙滩，其中以卡纳克大沙滩最大也最为出名。因其水质纯净，沙滩绵软，每年夏季吸引了众多旅行者前来休闲度假。沙滩位于卡纳克正南端，细软海滩延绵海岸长达2公里，适合开展各类海上运动。沙滩浴场配套设施齐全，周边还有很多餐饮店，地理位置十分便利。
#### 地址：Boulevard de la Plage, 56340 Carnac到达方式：从卡纳克游客中心出发，沿着东侧的Allée desAlignements路向南行走，大约100米后即可到达Boulevard de laPlage大道，大道沿路南侧即为大沙滩。
## ___op___餐饮___ed___
#### 卡纳克有40多家餐饮商店，主要集中在市中心以及沙滩周围，既有高级法餐和传统餐厅，也有简单的餐饮酒吧和披萨房，可以在此享受新鲜的海鲜大餐，也可以品尝特色食品。
### ___op___Tumulus___ed___
#### 这家美食餐厅位于同名的三星级酒店内，是被米其林推荐的卡纳克法餐厅之一。餐厅在酒店的充满30年代古典风格的大厅内，坐享卡纳克海湾风光，晴天还可以在酒店泳池边就餐。餐厅讲究菜品的新鲜与精致，所有食材均采买于当地及周边市场。地址：Chemin du Tumulus, 56340 Carnac到达方式：搭乘1路巴士可在Carnac Ville Illertissen站下，即为市中心。沿着Rue Saint-Cornély路东南方向行走，大约350米后稍微向右侧拐入Place de l&apos;Eglise广场，再沿着东北方向的Rue du Tumulus路行走大约250米微向左转进入Chemin du Tumulus路，继续行走250米后即可到达。营业时间：12:00-14:00，19:30-21:30，其中周一与周二中午休息人均消费：约25欧元起电话：+33-297-520821www.hotel-tumulus.com
### ___op___Le Petit Bedon___ed___
#### 这家家族经营的传统餐厅在卡纳克开了近40年，一直深受当地人喜爱。2015年重新装修后的Le Petit Bedon更具现代感，大厅内还有乐队演奏以及灯光渲染，小酒馆氛围十分浓烈。餐厅只在晚间营业，它的同名菜品值得尝试。地址：106 Avenue des Druides, 56340 Carnac到达方式：从卡纳克游客中心出发，朝着Avenue des Druides大道东侧步行大约220米即可到达。营业时间：每天19:00-23:00人均消费：约15-30欧元电话：+33-297-521162www.lepetitbedon.fr
### ___op___La Potion Magique___ed___
#### 这家取名为“魔法药水”的布列塔尼薄饼餐厅位于卡纳克市中心，是广受旅行者喜爱的家庭小餐馆，所有薄饼均为自家制作，味道传统。最重要的是餐厅还会赠送每位就餐客人一杯“魔法药水”。地址：10 Rue Saint-Cornély, 56340 Carnac到达方式：搭乘1路巴士可在Carnac Ville Illertissen站下，即为市中心。沿着Rue Saint-Cornély路东南方向行走150多米即可到达。营业时间：周二至周六12:00-14:00，19:00-22:00，周日、周一休息人均消费：约8-20欧元电话：+33-297-526346
## ___op___住宿___ed___
#### 卡纳克市内及周边为游客提供了众多类型的住宿，你可以根据自己的需求来选择出行便利的市中心酒店，或是临海的观景旅馆，还是环境幽静的个性住宿。
### ___op___迪安个性旅馆 Hébergement Insolite Dihan___ed___
#### 迪安个性旅馆位于卡纳克北侧，距离市中心不到9公里。旅馆主人将自家农庄与树林改造成个性十足的旅馆，除了各式各样的树屋外，还有蒙古包、透明气泡篷以及从罗马尼亚运回的吉卜赛篷车。每间个性房间都装饰得原汁原味，室内配套设施齐全，并免费提供早餐。地址：Kerganiet, 56400 Ploemel到达方式：建议自驾前往。从卡纳克市区出发，沿着北侧省道D119向北行驶8.2公里后，左转进入Kerganiet方向，前行大约160米即可到达。价格：根据房间类型不同而不同，2人每晚68欧元起电话：+33-297-568827www.dihan-evasion.org
### ___op___海滨家庭旅馆 Chambres d&apos;Hôtes Rivages___ed___
#### 这家旅馆位于卡纳克市区北部的宁静乡村中，距离卡纳克海滩仅1.5公里。房主根据法国航海史将屋内3间房分别命名为“内海”、“东方”、“非洲”，并以此为主题做了极为个性的装饰。每间房间都很宽敞，并带有独立卫生间，配套设施齐全。地址：23 Rue de Courdiec, 56340 Carnac到达方式：搭乘1路巴士可在Carnac Ville Illertissen站下，即为市中心。沿着Rue Saint-Cornély路东南方向行走，大约200米后左转进入Rue de Courdiec，直行大约700米即可到达。价格：2人95欧元/晚起电话：+33-6-60658623www.rivages-carnac.com
## ___op___购物___ed___
#### 与周边旅游城市或地区相比，卡纳克购物氛围不浓，除了当地居民日常生活所需的商店外，还有零星几家销售旅游纪念品的商店，不建议在此过多购物。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___卡纳克火车站Gare de Plouharnel-Carnac___ed___
#### 卡纳克与西北侧邻近的普卢阿尔内勒（Plouharnel）市共用位于普卢阿尔内勒市内的火车站。同基伯龙火车站一样，这座火车站只在夏季开放，通行基伯龙与奥雷（Auray）之间的“开瓶器”旅游列车经停于此。如果选择搭乘火车前往卡纳克，最方便的方式是先到达奥雷火车站，再乘坐连接奥雷火车站和卡纳克市区的巴士。奥雷火车站常年开通往返巴黎的高速列车TGV以及雷恩、坎佩尔、洛里昂等城镇的地区列车TER。
#### 地址：Rue de la Gare, 56340 Plouharnel到达方式：搭乘连接奥雷火车站和基伯龙火车站的1路巴士，可经停卡纳克火车站与卡纳克市中心。电话：+33-3635
### ___op___巴士___ed___
#### 乘坐在基伯龙半岛与奥雷之间运营的1路巴士可抵达卡纳克市内Square Illertissen广场及卡纳克游客中心，所以前往卡纳克的旅行者也可以乘坐从莫尔比昂省其他主要城镇如洛里昂、瓦纳等地出发的巴士在奥雷转车，具体的行经路线、班次时间及相应票价可查询网站（www.morbihan.fr）。车票票价为2欧元/人，可直接向巴士司机购买，或者通过游客中心购买。 市区停靠地址：Square Illertissen,38 Rue Saint-Cornély, 56340 Carnac
## ___op___市内交通___ed___
#### 卡纳克市内没有公共交通，当地政府部门只在旺季安排了一班免费的迷你巴士Carnavette，其巴士路线经过巨石阵、市中心广场、沙滩等主要景点。具体路线和时刻可咨询卡纳克游客中心及其网站。实际上，在卡纳克最方便的交通方式是步行或是自行车，市中心有几家自行车出租中心可供选择，价格为一辆10欧元/天左右。
# ___op___瓦纳 Vannes___ed___
#### 瓦纳是由罗马帝国建造的大型防御古城，历史上被称为“达里奥里图姆城”（Darioritum），经过战争岁月洗礼的瓦纳依旧以其独特的高
#### 贵气质与迷人的自然风光吸引着世界八方的来客。作为莫尔比昂省省会，瓦纳是布列塔尼大区第四大行政城市，也是大区第三大文化教育中心。她位于南海岸东侧莫尔比昂海湾（Golfe du Morbihan）的臂弯内，常年气候温和，阳光明媚，风景秀丽，是法国著名的海滨度假城市之一。如很多古城一样，瓦纳的老城区被古老的城墙环绕，穿梭在古老的木筋墙石屋与三弯九转的石板小道间，令人自然地陶醉于缤纷的市井色彩中。
#### 在瓦纳，可以追寻她悠悠两千年历史的文化财富，也可以扬帆出海，享受莫尔比昂海湾的如画风景。莫尔比昂海湾被誉为“世界上最美丽的海湾”之一，1.2万公顷的内海上分布着大大小小40多座岛屿，它们在蔚蓝的海天一线间星罗棋布，而各式各样的小艇、渔船、帆船穿梭其间，留下泛泛波光。还可以登上海湾中最著名的木阿讷岛（Ile aux Moines）、阿尔兹岛（Ile d&apos;Arz），在原始迷人的大自然中休闲漫步，探索神秘的史前遗迹，体验纯朴祥和的渔村文化，感受童话般的绝美海岛风光。
## ___op___历史___ed___
#### 据历史记载，瓦纳最早被威尼托人（Vénète）占领，直到公元前56年的罗马战争失败后，瓦纳被归入到凯撒统治的高卢领土中。随之罗马人在这里建造防御城墙，抵抗附近海域的海盗侵略，而那时的瓦纳被称为“达里奥里图姆城”。在3-5世纪间，瓦纳开始信奉天主教，瓦纳主教也随之诞生。随着罗马帝国的衰败以及凯尔特人陆续的迁移，瓦纳便成为布列塔尼公国的一部分，并且在很长时间内成为皇家都城。1341-1364年间，两大家族（Jeanne de Penthièvre和Jean de Montfort ）为瓦纳公爵的继承权而大开战火，瓦纳古城饱受战争煎熬，也正是这场战争摧毁了布列塔尼公国的经济，导致辉煌一时的公国瓦解并归入法国领土，1532年的归属文书就是在瓦纳签署的。17世纪末随着布列塔尼议会迁移至雷恩，瓦纳渐渐从布列塔尼的历史舞台上淡去，直到1862年铁路的开通，曾经辉煌的瓦纳慢慢恢复往昔的热闹与繁华。
## ___op___路线___ed___
### ___op___瓦纳老城步行环线___ed___
#### 搭乘1路公车在Le Port站下，即为瓦纳市内港口。先到瓦纳游客中心获取相关旅游资料，接着前往瓦纳老城参观___op___加莱纳洗衣池（LeLavoir de la Garenne）___ed___和___op___瓦纳城墙（Les Remparts）___ed___。之后穿过城墙北侧的建于城墙进入Rue des Chanoines路，游览瓦纳___op___圣彼得大教堂（Cathédrale Saint-Pierre）___ed___以及教堂对面的___op___拉克御艺术馆（La Cohue Musée des Beaux Arts）___ed___。你可以穿过教堂西侧的Rue Saint-Salomon，在第一个路口左转进入Rue des Halles，沿着小路依次参观___op___瓦纳和他的妻子的家（Maison de Vannes et safemme）___ed___以及___op___加雅尔德城堡（Château Gaillard）___ed___。穿过Placedes Lices广场，沿着Rue Saint-Vincent路向南行走，欣赏老城里古老的木屋建筑。最后穿过路尽头的圣文森特城门，回到PlaceGambetta广场。
### ___op___Vannes Tour App___ed___
#### 瓦纳旅游中心推出了名为Vannes Tour的App，里面提供3条游览瓦纳老城的徒步线路，其导航功能可以更好地帮助游客步行游览瓦纳老城。App内同时含有瓦纳城内的餐饮、住宿、购物场所及天气等旅游信息。
### ___op___莫尔比昂海湾游___ed___
#### 可以安排2天的行程游览瓦纳及莫尔比昂海湾。第1天可按上述路线游览瓦纳老城；第2天，前往瓦纳的客运港，搭乘环海游轮10:15从瓦纳出发，大约11:45到达___op___阿尔兹岛（Ile d&apos;Arz）___ed___，接着搭乘14:30的班次前往___op___木阿讷岛（Ile aux Moines）___ed___，大约15:00到达，游览2小时后搭乘回航游轮，结束海湾之旅。
## ___op___景点___ed___
### ___op___瓦纳老城 Vieux Vannes___ed___
#### 瓦纳的两千年历史都发生在老城区，从港口到圣帕特讷区（QuartierSaint Patern），有古老的城墙与城门、斑斓的木筋老屋、雄伟的主教教堂，置身其内，如同已穿越到曾经的辉煌时代。
### ___op___加莱纳洗衣池Le Lavoir de la Garenne___ed___
#### 加莱纳洗衣池位于瓦纳城墙外花园南侧，是瓦纳的标志性景点，被誉为瓦纳城最美丽的建筑。洗衣池建于19世纪初，沿拉马尔勒河（La Marle）河岸建成，成曲线状带顶建筑，为在河流边洗衣的市民们遮风挡雨。现在，这里成为艺术家们最喜爱的地方，经常看到画家在此寻找创作灵感。同时，这里美轮美奂的夜景也吸引了众多的摄影爱好者在此驻足。
#### 地址：Rue de la Porte Poterne, 56000 Vannes到达方式：搭乘2路公交在Le Port站下，向东步行进入RueAlexandre le Pontois路，大约100米后进入左侧的Rue de la PortePoterne路即可到达。
### ___op___城墙Les Remparts___ed___
#### 瓦纳城墙最早由罗马人在3世纪末修建而成，现在看到的城墙基本上是中世纪时期由当地公爵下令扩大修葺的防御体。从瓦纳港口处的圣文森特城门（Porte Saint Vincent）开始，自南向北至监狱城门（Porte Prison）以及城区东侧依旧保留了非常完好的高墙、塔楼与城门，尤其在加莱纳洗衣池附近，还可以看到连接城墙的最高防御
#### 塔楼——科内塔布勒(Tour du Connétable)，并可登上城墙，欣赏这座古城的迷人全景。
#### 地址：Rue de la Porte Poterne, 56000 Vannes到达方式：同加莱纳洗衣池。
### ___op___圣彼得大教堂Cathédrale Saint-Pierre___ed___
#### 圣彼得大教堂的前身是1020年修建的罗马式礼堂，在随后的几个世纪内，由瓦纳主教及公爵逐渐改造成现在的大型哥特式建筑，成为当地主教教堂。除了北侧墙体处另行修建的意大利文艺复兴式圆形礼堂，对称的教堂本体在布列塔尼建筑中是非常少见的。由于圣人Saint-Vincent Ferrier在1419年逝世后葬于此处，由此每年都有无数的朝圣者前来朝拜。
#### 地址：22 Rue des Chanoines, 56000 Vannes到达方式：搭乘1、2、3、4、6、7、8等路公交在République站下，沿着Rue Thiers路北侧方向行走，大约100米后右转进入RueThomas de Closmadeuc路，直行50米后进入Rue Saint-Salomon路，前进100米后进入Rue des Chanoines路后即到。开放时间：9:00-18:00门票：免费电话：+33-297-471088
### ___op___瓦纳和他的妻子的家Maison de Vannes et sa femme___ed___
#### 这是瓦纳老城内众多木筋墙老屋中的一栋，因其屋外墙角上的大理石彩色半身人雕像而闻名，当地人为这个人物雕像命名为 “瓦纳和他的妻子”（Vannes et sa femme）。据考究，这对大理石雕像创作于16世纪，左侧为妻子，右侧男士为瓦纳，人物表情非常欢喜。现在手部的雕像已破损，按照雕像姿态推断，两人手中应该握着某件物品。现在，瓦纳和他的妻子俨然成为瓦纳城的著名标志。
#### 地址：3 Rue Bienheureux Pierre René Rogues, 56000 Vannes到达方式：按圣彼得大教堂的线路进入Rue Saint-Salomon路后，直行不到50米右转进入Rue des Halles路，约60米后进入3 RueBienheureux Pierre René Rogues路，再步行不到10米即可到达。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___莫尔比昂海湾 Golfe du Morbihan___ed___
#### 莫尔比昂海湾位于瓦纳南侧，由东西两侧半岛型陆地环绕之间的大西洋而成，故也称之为内海（Morbihan，在布列塔尼语中为“内海”的意思）。在布列塔尼的传说中，海湾是布斯里昂德森林里的仙女们在逃避怪兽追捕时流下的悲伤眼泪，而仙女们将头上的花环洒入海中，便形成了今天内海中星罗棋布的岛屿们。莫尔比昂海湾被称为全世界最美丽的海湾之一，不仅可以看到形态各异的岛屿，还可以看到人文与自然融合呈现的海洋景致，包括牡蛎养殖场、潮汐磨坊、海盐场以及无数只穿梭在海湾内的渔船与帆船。
#### 欣赏莫尔比昂海湾如画风景的最佳方式是搭乘游轮环线游览。瓦纳及其周边城镇Séné、Baden、Arzon等港口均有环海游轮，一般环海路线上还会安排在木阿讷岛（Ile aux Moines）或阿尔兹岛（Iled&apos;Arz）或两者均作停留。也可以搭乘不做任何停留的环海航线，一般历时2小时，一般可以上午出发，到达目的岛屿游览一段时间后傍晚时分再搭乘游轮返回。莫尔比昂海湾有几家游轮公司，在7-8月旺季时段每天都安排多趟含解说的环海游班次，淡季时则会减少很多，冬季大型游轮公司则只运营往返木阿讷岛和阿尔兹岛之间的航线，一些个人船只还会组织1-2次/周的环海游。游轮票价根据航线及公司不同而不等，一般不作停留的航线为16欧元/人，停留一座岛的航线为22欧元/人，停留2座岛的航线则为26欧元/人，具体票价以及购买、航线、班次时间可查询各公司网站或者咨询瓦纳游客中心，建议提早一天预订。www.vedettes-du-golfe.fr
### ___op___木阿讷岛 Ile aux Moines___ed___
#### 木阿讷岛是莫尔比昂海湾中面积最大的海岛，位于海湾正中心，距离最近的陆地只需5分钟船程。木阿讷岛被称为“海湾上的珍珠”（Perle du Golfe），岛屿名称的本身寓意为“修道士之岛”，9世纪布列塔尼国王为纪念雷东修道院（Abbaye de Redon）的修道士们而命名。这里常年气候温和，大大小小的树林遍布岛屿，当地人还特别有爱地为树林取名为“爱之林”（Bois d&apos;Amour）、“叹息林”（Bois de Soupirs）、“后悔林”（Bois de Regrets）等等。鲜花盛开时木阿讷岛上到处鸟语花香，堪称人间天堂。几百年来岛上都有居民居住，现在常住岛民仍有600多，他们以捕鱼及旅游业为生，而岛上的渔村也一直保留着特色建筑。在木阿讷岛上，还能在林木中发现不少巨石柱和石棚，同卡纳克巨石阵一样，这些巨石早在7000年前就被人们竖立在这里。岛上还有几处美丽的小沙滩，可以静静地享受风和日丽的下午。步行或者骑车均是游览木阿讷岛的最佳方式。搭乘11路公交或是免费巴士在Parc du Golfe站下，乘坐前往木阿讷岛的渡轮即可。
### ___op___阿尔兹岛 Ile d&apos;Arz___ed___
#### 阿尔兹岛，在布列塔尼语（Ile d&apos;Arh）中被称为“熊岛”（Arh是布列塔尼语中是“熊”的意思），当然小岛本身跟熊没有关系，其原始的自然生态让阿尔兹岛成为莫尔比昂海湾中最适合徒步的小岛。岛上有2条规划好的徒步线路，称为蓝线和绿线，可以沿着线路步行欣赏莫尔比昂海岸海天一线的迷人风光，徒步地图可在阿尔兹岛镇官网下载。与木阿讷岛一样，很早就有人类居住在阿尔兹岛上，现在还有近300位岛民常年居住在这里。由于很多船长在阿尔兹岛上修建自己的住房，这座岛又被戏称为“船长之岛”（Ile des capitaines）。阿尔兹岛地势平坦，海岸线风景多变，有宁静的沙滩、与海面几乎混为一线的陆地，或是几米高的陡峭悬崖。在岛的西海岸还有一座建于16世纪的海上潮汐磨坊（Moulin à Marée Berno），可以沿着海上小路步行去参观这座古老建筑。搭乘11路公交或是免费巴士在Parc du Golfe站下，乘坐前往阿尔兹岛的渡轮即可。www.iledarz.fr
## ___op___餐饮___ed___
#### 莫尔比昂海湾拥有丰富的海洋生物资源，盛产贝类海鲜，如牡蛎、扇贝、文蛤等，其中牡蛎产量占法国市场消费总量的近10%。所以，在瓦纳旅行，怎能错过这里的海鲜美味，尤其是最地道的布列塔尼鱼汤（Cotriade）和洋葱白酒汁淡菜（Moules à lamarinière）。
### ___op___Roscanvec___ed___
#### 这家美食餐厅位于瓦纳市中心的一座木筋墙老屋内，内部装饰更为现代。店内的接待氛围非常热情，从厨师到服务人员都非常爱笑。餐厅主营布列塔尼特产菜品及海鲜佳肴，传承传统烹饪的同时又不断创新，被评为米其林一星美食餐厅，推荐苹果黄油蛋糕（Kouignamann aux pommes）。地址：17 Rue des Halles, 56000 Vannes到达方式：搭乘1、2、3、4、6、7、8等路公交在République站下，沿着Rue Thiers路北侧方向行走，大约100米后右转进入RueThomas de Closmadeuc路，沿着小路继续直行，50米后则进入Rue Saint-Salomon路，继续直行不到50米右转进入Rue desHalles，大约步行40米即可到达。营业时间：周三至周六11:45-13:30，19:30-21:15，周日11:45-13:30，其余时间休息；7-8月周二至周六11:45-13:30，19:30-21:15，周日11:45-13:30，周日下午、周一休息人均消费：约25欧元起电话：+33-297-471596roscanvec.com
### ___op___L&apos;Eden___ed___
#### 这家美食餐厅是米其林推荐餐厅之一，坐落于市中心繁华地段，拥有一座安静的花园餐厅，室内装饰简洁现代。自创菜扇贝香肠（Saint Jacques poêlées à l&apos;andouille de Guémené）值得推荐，另外餐厅自家主厨烤制的面包也非常棒。地址：3 Rue Pasteur, 56000 Vannes到达方式：搭乘1、2、3、4、6、7、8等路公交在République站下，进入广场西南侧的Rue Autissier路，步行约20米后直行即进入Rue Pasteur路，前进不到20米即可到达。营业时间：周二至周六12:00-13:00，19:00-21:30，周日及周一休息人均消费：约16-42欧元电话：+33-297-464262www.restaurant-eden-vannes.fr
### ___op___K19___ed___
#### 餐厅位于市中心内安静的街区，距离艺术宫与市政府都很近。黑白灰主调的现代风格搭配小酒馆的格调使得就餐氛围非常舒适，而菜品烹饪精致并提供时令菜式使得这家餐厅成为瓦纳最受欢迎的餐厅之一。地址：19 Rue de la Boucherie, 56000 Vannes
#### 到达方式：搭乘2、10路公交在Hôtel de Ville站下，沿着北侧RueJoseph le Brix路直行约20米左转进入Rue du 8 Mai 1945路，步行20米右转进Rue de la Boucherie路，直行50米即可到达。营业时间：周二至周五12:00-14:00，周二、周四至周六19:00-22:00人均消费：约15-30欧元电话：+33-297-615090www.lek19.fr
## ___op___住宿___ed___
#### 瓦纳及莫尔比昂海湾地区有非常多的住宿供旅行者选择，可以选择住在交通、休闲、购物方便的瓦纳市区，也可以选择住在近郊享受个性乡村或是海湾景观。
### ___op___瓦龙个性旅馆 Domaine les Vallons___ed___
#### 这家个性旅馆位于瓦纳城东侧的乡村，距离城区约20公里。旅馆其实是座马术馆，可以在这里学习骑马，夏天还有马术表演，主人家还有一匹在法国马术比赛中获奖的名马。这里的房间大都与马相关，如马蓬车、蒙古包，再去骑马奔驰一番，颇具穿越感。地址：Les Vallons, 56250 Sulniac到达方式：可搭乘TIM9路公交在Sulniac Centre站下，沿着Rue desMontagnards路向南步行600多米后右转进入Route des Vallons，再在第二个路口右转走到头即可。价格：根据季节不同价格不同，马蓬车与蒙古包房间均为80欧元/晚起电话：+33-6-98837020www.lesvallons.com
### ___op___Le Moing家庭旅馆___ed___
#### Le Moing家庭旅馆是一个花园小屋，位于瓦纳安静的街区中，距离瓦纳港口只有10分钟步行路程。房间位于小屋3楼，带独立卫生间和沙龙角。小屋的装饰为温馨田园风，可在面对花园的客厅内享用早餐。房间供2人居住，可提供婴儿床，适合情侣或是带婴儿的夫妻。地址：6 Impasse Nouvel de Glavignac, 56000 Vannes到达方式：搭乘2、10路公交在Carmel站下，沿着Rue JeanGougaud路向西步行约270米后左转进入Rue du Président RenéCoty路，直行250米后左转进入Rue Léopold Hulot，前行不到20米右转，再步行约35米即可到达。价格：75欧元/晚电话：+33-297-630030
## ___op___购物___ed___
#### 瓦纳的主要购物区域在瓦纳老城内，尤其在圣彼得教堂附近个性的木筋墙老屋里，每间屋子的一楼都开着各式各样的品牌店及特色小店，当地的经营者们还特地组织了一个名为“瓦纳之心”（Coeur deVannes）的商业联盟，旨在节假日及夏季为当地人及旅行者提供更多的优质服务与活动。
### ___op___D&apos;une Baie à l&apos;Autre___ed___
#### 瓦纳的这家个性小店把世界最美五大海湾的个性手工饰品都聚集在这里，所以不仅可以找到法国的，还包括越南、印度、巴西、马达加斯加的首饰、包包及其他饰品。地址：8 Rue Thomas de Closmadeuc, 56000 Vannes到达方式：搭乘1、2、3、4、6、7、8等路公交在République站下，沿着Rue Thiers路北侧方向行走，大约100米后右转进入RueThomas de Closmadeuc路，沿着小路直行30米即可。营业时间：周一14:00-18:00，周二至周六10:00-19:00，周日休息电话：+33-297-499536www.dunebaiealautre.fr
### ___op___Maison Le Dréan___ed___
#### 莫尔比昂省的Le Dréan饼干作坊从创立至今已有近70年的历史，其传统的饼干制作工艺加上精选原料使之生产的饼干成功迈入布列塔尼饼干界的奢侈行列。在瓦纳老城的这家店里，可以免费品尝各色饼干，再买些包装精致的产品作为精美的回国伴手礼。地址：8 Rue Saint Vincent, 56000 Vannes到达方式：搭乘2路公交在Le Port站下，即为Place Gambetta广场，进入广场北侧的Rue Saint Vincent路，步行约40米即可到达。营业时间：周一14:30-19:00，周二至周六10:00-13:00，14:30-19:00电话：+33-297-689715www.ledrean.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___瓦纳游客中心Oce de Tourisme de Vannes___ed___
#### 瓦纳游客中心位于瓦纳港口西侧，在这里可以向工作人员咨询关于瓦纳与莫尔比昂海湾及其海岛的旅游信息，包括酒店、交通、票务、旅行线路、天气等，也可以在这里使用网络服务。
#### 地址：Quai Eric Tabarly, Rive Droit du Port, 56000 Vannes到达方式：搭乘1路公交在Le Port站下，港口边即是游客中心。开放时间：7-8月周一至周六9:30-19:00，周日及节假日10:00-18:00；9月至次年6月周一至周六9:30-12:30，13:30-18:00，周日及节假日不开放电话：+33-297-472434www.tourisme-vannes.com
### ___op___网络___ed___
#### 瓦纳市内的麦当劳、Subway、Quick等快餐店均提供免费Wi-Fi，在不少咖啡馆和餐厅、酒吧消费后也可使用其Wi-Fi，酒店等住宿均会提供Wi-Fi。
## ___op___交通___ed___
### ___op___瓦纳火车站 Gare de Vannes___ed___
#### 作为莫尔比昂省的重要交通枢纽，瓦纳火车站每天有往返巴黎的直达高速列车TGV、往返波尔多的省际列车INTERCITES以及前往布列塔尼各省主要城镇的地区列车TER。火车站内设有旅游咨询点、复印机、自动证件照相机、快餐店、报刊店等便利服务。
#### ___op___城际时长票价___ed___瓦纳—巴黎约3.5小时30-76欧元瓦纳—波尔多约5.5时30-65欧元瓦纳——雷恩约1小时20分钟18.1欧元坎佩尔—洛里昂约70分钟12.2欧元
#### 以上具体时间与票价根据乘坐班次及购买时间有所浮动。
#### 地址：Rue Favel et Lincy, 56000 Vannes到达方式：搭乘4、6、7、8路公交在Gare SNCF站下即可。电话：+33-3635www.gares-sncf.com
### ___op___巴士___ed___
#### 瓦纳火车站对面即为瓦纳巴士站，运营前往莫尔比昂省其他主要城镇的巴士线路，例如从瓦纳前往巴黎最快需时约10小时45分，票价12欧元起，前往图卢兹最快需时约10小时，票价15欧元起，具体的行经路线、班次时间可查询网站（www.morbihan.fr）。车票票价统一为2欧元/人，可直接向巴士司机购买，或者通过瓦纳游客中心购买。另外法国Isilines巴士公司经营瓦纳往返巴黎、波尔多、图卢兹等法国城市的巴士服务，具体线路、时刻、票价及预订可查看官网。
### ___op___公交车___ed___
#### 瓦纳公交公司KICEO经营11条经过瓦纳市区及近郊乡镇的公交线路，其中1、2路为主要交通线路，每10分钟/班，3-7路5条线路则每20分钟/班，剩下的4条公交线路则大约30-60分钟/班，公交线路的运行时间为周一至周六6:30-20:30，周日及节假日有D1、D2两路公交行经城市主要站点。另外，公司还特地开通夜间线路经过市区主要居住区和休闲娱乐区，保证城市20:30-0:00间有公交运营。公交车票目前票价为1.5欧元/张，可在1小时内乘坐公交网内任何线路，连买10张车票优惠价格则为11欧元，1日票票价为4.2欧元/张。单次车票可以直接向公车司机购买或在市区内各大烟草店、报刊店购买，10张优惠车票以及1日票则需要到公司营业厅或是公司官网上购买。
#### 为方便游客游览瓦纳市中心，KICEO公司开通了Navet Océa迷你巴士免费线路，即从瓦纳市区港口站（Le Port）到Porte SaintVincent站的市中心环线，运行时间为每周一至周六10:00-19:00，
#### 平均每15分钟/班。同时，为方便旅行者前往莫尔比昂海湾公园，另一辆免费巴士专门负责往返市区港口站及Parc du Golfe站（即瓦纳客运港）间的线路。需要注意的是，这条线路在9月至次年6月期间只在每周三和周六运营，时间为9:00-13:00，每15分钟/班，在7、8月则每天运营，周一至周六9:00-19:30，周日及节假日13:30-19:30，每15分钟/班。
### ___op___自行车___ed___
#### 为方便市民及旅行者在瓦纳的市区交通，KICEO公司开通了电动自行车租赁服务，在市区有25座电动自行车自动服务站和174辆电动自行车，火车站、Place de la République广场、市政府、城墙等地附近均有自动服务站。使用者可以直接前往自动服务站，按照机器提示使用电话操作即可提取电动自行车，也可以通过官方网站在线操作或是电话预订。电动自行车的租赁费用为4小时内免费，4小时后则为1欧元/小时，24小时服务只需1欧元/天，周服务为5欧元/周，使用者需支付150欧元的押金。www.velocea.fr
# ___op___洛里昂 Lorient｜速写 路线___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 洛里昂是布列塔尼大区的第三大城市，她因航海殖民而建成，因“五港之城”而繁荣，因凯尔特文化节庆而闻名。与布列塔尼其他主要城镇不同，洛里昂非常年轻。1666年法国东印度公司将大港设在洛里昂口岸后，这座寓意“东方太阳”的城市才随之诞生，法国与印度、东非等地的东方贸易及海外殖民也让这座城市日趋繁荣。洛里昂拥有军港、渔港、商业港、休闲港及客运港等五大港口，曾被称为“五港之城”，其中渔港是法国第二大的渔业港埠，而军港至今仍服务于海军兵工厂。“五港之城”的重要性也让这座城市饱受二战的摧残，德国军队在这里建造了二战期间最大的堡垒基地，用于保护超过20艘的潜艇和军事设施。战后重建的洛里昂早已恢复了往昔繁华，而历史上的这些浮沉往事也留下了众多的旅游看点。来到洛里昂，除了不能错过这些历史遗迹，一年一度全世界凯尔特人的文化盛典也一定会让你难以忘却这座城市。
## ___op___路线___ed___
### ___op___洛里昂市区游___ed___
#### 先到洛里昂游客中心获取旅行资料或地图。从游客中心出发，穿过Rue Lazare Carnot路进入Quai des Indes路，沿着公路东向步行进入___op___港口围场（Enclos du Port）___ed___，了解当年强大的东印度公司是如何聚敛财富的。接着搭乘5路公车在Cours de Chazelles站转乘21路前往___op___潜艇基地（Base de Sous-Marin）___ed___，依次参观___op___克罗曼三号基地（Keroman 3）___ed___、___op___弗洛尔号潜艇馆（Le Sous-Marin Flore）___ed___、___op___戴维斯地堡-海底博物馆（La Tour Davis-Musée Sous-Marin）___ed___。最后可以前往西侧的___op___艾里·塔巴里帆船之城（Cité de laVoile Eric Tabarly）___ed___参观___op___帆船纪念馆（Cité de la Voile）___ed___和___op___帆船___ed___
#### ___op___赛事港（Pôle Course au Large）___ed___，近距离了解帆船的历史及帆船赛事的趣闻。
### ___op___洛里昂及其周边2日游___ed___
#### 第1天：从前一站（如孔卡诺）出发，先到达洛里昂，参观市区各大景点，之后可乘坐20路公车及11路水上巴士前往___op___波尔-路易（Port-Louis）___ed___，参观东印度公司在法国唯一的博物馆___op___洛里昂东印度公司博物馆（Musée de la Campagnie des Indes de Lorient）___ed___。当晚夜宿洛里昂。
#### 第2天：从洛里昂港口搭乘前往**格鲁瓦岛（Ile de Groix）**的渡轮，来这座罕见的矿物海岛探险。当晚可以夜宿洛里昂或前往下一站。
# ___op___洛里昂 Lorient｜景点___ed___
## ___op___洛里昂市区___ed___
### ___op___潜艇基地 Base de Sous-Marin___ed___
#### 1941-1943年德国军队因太平洋战事需求在洛里昂港口海岸建造了欧洲最大的军事基地，用于庇护20多艘作战潜艇及其他重要军事设备。洛里昂潜艇基地是二战时期重要的建筑遗物，它充分体现了20世纪的军事建筑风格及对抗战略，现在已成为欧洲著名的历史旅游景点。
### ___op___克罗曼三号基地Keroman 3___ed___
#### 潜艇基地共有三大混凝土方块建筑，其中克罗曼三号是最大最壮观的建筑体，拥有三座停留坞和四座干船坞，可以同时庇护13艘潜艇，而顶部混凝土最厚处竟达到7米之厚。
#### 地址：Rue Ingénieur Romazotti, 56100 Lorient到达方式：搭乘21路公交在Cité de la Voile站下，沿着RueRaymond Rallier du Baty朝东北方向行走至路口右转，沿着Rue duCommandant l&apos;Herminier直行约350米后即可到达。开放时间：周一至周六10:00-12:30，14:00-18:00，周日不开放；节假日期间每天10:00-18:00开放，7-8月每天10:00-19:00开放；1月不开放门票：成人6欧元/人，7-17岁青少年3欧元/人，7岁以下免费电话：+33-297-022329patrimoine.lorient.fr
### ___op___弗洛尔号潜艇馆Le Sous-marin Flore___ed___
#### 这是一艘于1960年开始为法国海军服役的作战潜艇，退役后被安置在洛里昂，并于2010年改造成博物馆，陈设于潜艇基地K2号前空地供游客参观。旅行者可以进入潜艇内部，了解其空间构造和作战功
#### 能，还可以到位于K2号基地内的展厅，了解潜水员的水下生活，潜艇的演变发展以及洛里昂军港的历史。
#### 地址：Rue Roland Morillot, 56100 Lorient到达方式：搭乘21路公交在Cité de la Voile站下，沿着RueRaymond Rallier du Baty朝西南方向行走至路口左转，再沿着RueRoland Morillot继续行走250米左右即可。开放时间：周一至周六10:00-12:30，14:00-18:00，周日不开放；节假日期间每天10:00-18:00开放，7-8月每天10:00-19:00开放；1月不开放。由于弗洛尔号潜艇内部空间限制，游客须分批参观，每批限制为35人，参观时间约为75分钟，每40分钟开放一次。门票：成人9欧元/人，7-17岁青少年7欧元/人，7岁以下免费电话：+33-297-655287www.la-ore.fr
### ___op___戴维斯地堡-海底博物馆La Tour Davis-Musée sous-marin___ed___
#### 这座博物馆建于1999年，位于潜艇基地的K1号基地，介绍19世纪起在洛里昂内河流域及沿海区域发生的船难事件以及在海底沉船打捞上来的文物。同时，博物馆内还展出了世界上最老的潜水员救援模拟器La Tour Davis，这架在二战时期建成的模拟仪器也是欧洲唯一一架对公众开放的深水救援模拟器，可以在这里最直观地了解到海底救援的历史及技术发展。
#### 地址：Rue Roland Morillot, 56100 Lorient到达方式：搭乘21路公交在Cité de la Voile站下，沿着RueRaymond Rallier du Baty朝西南方向行走至路口左转，再沿着RueRoland Morillot继续行走150米左右即可。开放时间：7-8月每天13:30-18:30；5、6、9月周二至周日14:00-18:00；其余月每周日14:00-18:00开放，参观时间为60分钟。门票：成人5欧元/人（含游览向导），12-17岁青年4欧元/人，7-11岁少年3欧元/人，7岁以下免费电话：+33-297-372799www.musee-sous-marin.com
### ___op___艾里·塔巴里帆船之城 Cité de la Voile Eric Tabarly___ed___
### ___op___艾里·塔巴里帆船纪念馆Cité de la Voile___ed___
#### 如果你热爱帆船赛事，那么一定会非常熟悉艾里·塔巴里（EricTabarly）这个名字。被誉为“法国帆船之父”的艾里·塔巴里是法国近代远距离帆船赛事的先驱者，他与他的帆船“Pen Duick”系列在上世纪60-90年代参加过无数场国际航海赛事，并赢得许多海航比赛的冠军，包括两次航海界最著名赛事Ostar的冠军。他的三艘帆船在洛里昂船厂建造而成。洛里昂帆船纪念馆以这位法国海上英雄命名，除了介绍塔巴里传奇的一生外，还特地在馆外港口边展出了现今依然保存完整的5艘Pen Duick号帆船。此外，纪念馆常年以多媒体互
#### 动方式，包括4D电影、手动操作、互动游戏等，介绍国际航海赛事及帆船结构及操作技术，让体验者全面畅游航海世界。
#### 地址：Rue d&apos;Estienne d&apos;Orves, 56200 Lorient到达方式：搭乘21路公交在Cité de la Voile站下，沿着RueRaymond Rallier du Baty朝西南方向行走至路口，直走进入Rued&apos;Estienne d&apos;Orves即可看到。开放时间：周一至周六10:00-12:30，14:00-18:00，周日不开放；节假日期间每天10:00-18:00开放，7-8月每天10:00-19:00开放；1月闭馆门票：成人12欧元/人，7-17岁9欧元/人，3-6岁3欧元/人，3岁以下免费电话：+33-297-655656www.citevoile-tabarly.com
### ___op___帆船赛事港Pôle Course au Large___ed___
#### 来到帆船之城，还可以近距离了解帆船赛事的所有知识和趣闻轶事。帆船赛事港停靠了著名的法国帆迪单人不靠岸环球航海赛（Vendée Globe）的参赛船只，该赛事被法国人誉为世界第三大最受关注的运动，也是最残酷的航海赛之一。专业的帆船向导会带领旅行者一一参观，并讲解帆船由哪位著名选手驾驶过以及赛事历史上发生的一切有趣的或是悲伤的故事。
#### 开放时间：只在4-9月及秋季假期开放，周一至周六10:00-12:30，14:00-18:00，周日不开放；节假日期间每天10:00-18:00开放，7-8月每天10:00-19:00开放，参观时间为1小时。门票：成人6.5欧元/人，7-17岁3欧元/人，6岁以下免费
### ___op___参观套票___ed___
#### 如果在潜艇基地以及帆船之城内计划参观两个以上的地方，那么购买套票更为划算。潜艇基地推出了Passe Patrimoine套票，帆船之城也推出了Passe Nautisme套票。在套票范围内可以自由组合参观2个地方或参与2个项目，票价为原价格总和的9折；如果参观全部3个地方或参与全部3个项目，则为总价的8.5折。其中弗洛尔号潜艇馆还特地与帆船之城的3个项目分别做了套票设计，享受同样的优惠政策。可以在弗洛尔号潜艇官网或是现场任何门票售卖点购买，也可以从游客中心处预订。在夏天以及法国各大节假日期间前来参观时，建议提早预订，如果在当天购买，很可能买不到票。
### ___op___港口围场 Enclos du Port___ed___
#### 这是东印度公司进驻洛里昂后的主要活动区域，这里之前只做历史研究以及部分开放，现在这片区域已对公众全面开放，并由洛里昂
#### 历史遗产建筑保护机构的向导组织参观。围场区域保留了法国航海殖民鼎盛时期的历史建筑，包括1875年为东印度公司储备水源而建造的巨大水库、18世纪初期为靠岸船只导航而建造的侦察塔楼（LaTour de la Découverte）、17世纪建造的两座古老风车磨坊、以及东印度公司主要贸易活动的中心建筑加贝里埃尔之宫（HôtelGabriel）等等，可以全面了解法国当时最强大的航海贸易帝国是怎样敛聚财富的。
### ___op___港口围场 Enclos du Port___ed___
#### 地址：Enclos du Port, 56100 Lorient到达方式：搭乘5路公交在Péristyle站下车即可。开放时间：参观时间一般为每周三、周六，夏季每天开放，具体时间根据组织方及人数设定，需要提前预约，可咨询游客中心网站或是电话联系组织机构。参观时间为1.5-2小时门票：成人5欧元/人，12-17岁青少年3欧元/人，12岁以下免费电话：+33-297-022329
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___格鲁瓦岛 Ile de Groix___ed___
#### 作为欧洲自然保护区之一的格鲁瓦岛是南布列塔尼海域上的璀璨明珠。她以纯净透彻的海水、丰富多变的地貌、细软发亮的白沙以及温和的气候，吸引了大批欧洲游客前来度假。格鲁瓦岛是因大西洋海域复杂多变的地质运动而生成的矿物质岛屿，丰富的地质资源让格鲁瓦小岛成为欧洲乃至世界上罕见的矿物海岛。格鲁瓦岛现有2000多位居民，大多以渔业及旅游业为生，可以到Quelhuit或Locmaria小镇上逛逛，穿街走巷地欣赏早期水手及海岛居民的特色小屋。
#### 这里天堂般的海水沙滩是吸引各地游客前来度假的主要原因，LesGrands Sables沙滩是欧洲唯一一处移动沙滩，两年内已经移动了160米，是岛上最美的沙滩，沙质细腻发白，海水晶莹通透，如果要寻找布列塔尼的马尔代夫，那么非如此迷人的格鲁瓦岛莫属了。岛上还有一处红沙滩（La Plage des Sables Rouges），由于沙中含有当地特殊矿物质而呈现红色。
### ___op___格鲁瓦岛 Ile de Groix___ed___
#### 游览格鲁瓦岛的最佳方式是徒步或者骑自行车，岛上有规划完整的近40公里的路径。当然，格鲁瓦岛多变的海岸风貌也是不容错过的景致，可以到Pen Men欣赏岛上最原始的海岸风光，或是到LesChats岬角体验一场多种矿石的和谐曲。满是财富的小岛与热情好客的格鲁瓦人民一定会这趟海岛之旅记忆深刻。到达方式：搭乘2路公交在Gare Maritime站下，再在洛里昂的渡轮港口乘坐Compagnie Océane公司渡轮前往格鲁瓦岛，航线时间约为45分钟。乘船地址：2 Rue Gilles Gahinet, 56100 Lorient往返票价：10月至次年3月，成人30欧元/人，4-18岁20欧元/人，4岁以下免费；4-9月，成人35欧元/人，其他价格不变
#### 电话：+33-8-20056156www.compagnie-oceane.fr
### ___op___波尔-路易 Port-Louis___ed___
#### 这座古老都城早在1618年就已经成为法国国王路易十三的皇家之城，并由国王亲自赐名Port-Louis，寓意皇家的护卫之城。1664年，Colbert在此创立了著名的东印度公司，并将基础设施设于此处港口，用来建造大型船只。今天，这座古城也因为东印度公司航海博物馆落成于此而闻名欧洲。
### ___op___洛里昂东印度公司博物馆Musée de la Campagnie des Indes de Lorient___ed___
#### 作为古老的东印度公司在法国唯一的博物馆，这里不仅介绍了17、18世纪欧洲航海贸易的辉煌历史及大型航海公司从兴旺繁荣至衰败消亡的的演变故事，另外还展出了不少当年东印度公司在海外贸易中获取的以及海外殖民中搜刮的陶瓷、布艺、工艺品等艺术品。
#### 地址：Citadelle, Avenue du Fort de l&apos;Aigle, 56290 Port-Louis到达方式：搭乘20、21路均可到达Port de Pêche站，再搭乘水上巴士11路前往Port-Louis的La Pointe站，从Quai de la Pointe港口出来沿着Rue des Bains西南方向行走大约300米后右转进入Avenuedu Fort de l&apos;Aigle，直行即达。开放时间：2-4月，每天13:30-18:00开放，其中周二不开放；5-8月，每天10:00-18:30开放；9-12月中旬，13:30-18:00开放，其中周二不开放；圣诞假期至1月不开放门票：8欧元/人（含电子向导器）电话：+33-297-022329musee.lorient.fr
# ___op___洛里昂 Lorient｜体验 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___帆船出海 Balade sous Voiles___ed___
#### 到了帆船之城就干脆跟职业帆船赛手来一场帆船之旅吧。登上Kaidoz 31号帆船，与10多人一起从帆船之城港口出发，游览格鲁瓦岛和波尔-路易港湾，现场观摩职业选手驾驶操作并亲身体验，还可
#### 以聆听各种航海故事。不过，该项目只限会游泳的游客登船出海，出海时间为1小时。 地址：Rue d&apos;Estienne d&apos;Orves, 56200 Lorient到达方式：搭乘21路公交在Cité de la Voile站下，沿着RueRaymond Rallier du Baty朝西南方向行走至路口，直走进入Rued&apos;Estienne d&apos;Orves即可看到。开放时间：只在4-9月及秋季假期开放，周一至周六10:00-12:30，14:00-18:00，周日不开放；节假日期间每天10:00-18:00开放，7-8月每天10:00-19:00开放门票：成人18欧元/人，身高1.2米以上的儿童及17岁以上15欧元/人，身高不达1.2米的儿童不能参与。
## ___op___餐饮___ed___
#### 被称为“五港之城”的洛里昂拥有法国产值第二、增值第一的大型渔港，五花八门的新鲜海鲜必然成了到此一尝的饕餮大餐。当然，在延承传统的洛里昂也能品尝到正宗的布列塔尼特色美食，不论是米其林餐厅，还是薄饼小餐馆，都值得逐一尝试。
### ___op___L&apos;Amphitryon___ed___
#### 这家餐厅在2002年就获得了米其林两星推荐，可以说是布列塔尼美食界的大咖之一。法国著名美食厨师Jean-Paul Abadie在洛里昂经营的这家高档法餐馆是布列塔尼最值得品尝的美食餐厅之一，所有菜品已经上升到艺术的境界，再加上黑白灰现代简约风和充满流线艺术的装饰陈设，简直是视觉和味觉的双重超值享受。 地址：127Rue Colonel Jean Muller, 56100 Lorient到达方式：搭乘2路公交在Mendès France站下，沿着公路朝南行走，到达第一个转盘时向右转入Rue Colonel Jean Muller，大约250米后即达。营业时间：周二至周六12:00-13:00，19:30-21:30，周日、周一不营业人均消费：约50欧元起电话：+33-297-833404www.amphitryon-abadie.com
### ___op___Henri et Joseph___ed___
#### 这家美食餐厅是大名鼎鼎的摩纳哥御厨Alain Ducasse的两徒弟Gérard Boyer和Jacques Thorel创立的。这家米其林一星餐厅主推时令蔬菜和季节海鲜，没有单点的菜品，只有时节套餐菜单。餐厅环境私密，总共8张餐桌的接待量，需要提早预订。据说两主厨还同时经营着同品牌的个性公寓酒店和美食杂货铺。地址：4 Rue Léo le Bourgo, 56100 Lorient到达方式：搭乘1、4路等公交在Faouëdic站下，沿着Avenue duFaouëdic向北侧走，到达Place Aristide Briand广场后左转进入RueLéo le Bourgo，走50米即可到达。营业时间：周三至周六12:00-13:15，19:30-21:00，周日、周一、周二休息人均消费：约29欧元起电话：+33-297847212henrietjoseph.fr
### ___op___Crêperie La Rozell___ed___
#### 这是当地人推荐的薄饼店，位于市区中心。餐厅较小，两名员工足以撑起这家小店，一个人在厨房做薄饼，另一个人在厅内服务。简单的装饰让食客把注意力都集中在薄饼的味道上，很正宗的黑麦面饼决定了菜品的优质，灌肠薄饼（Galette Andouille）值得推荐。地址：7 Rue du Maréchal Foch, 56100 Lorient到达方式：搭乘2路公交在Mal.Foch站下，沿着Rue du MaréchalFoch向西北方向行走不到150米即可到达。营业时间：周一至周六12:00-14:00，19:00-22:00，淡季时周日休息人均消费：约6-15欧元电话：+33-297-644174
## ___op___住宿___ed___
#### 洛里昂市内及其近郊地区提供了多种类型的住宿，考虑方便出行、购物、就餐等可以选择在市中心居住，自驾的旅行者可以考虑近郊拥有迷人海景的住宿。
### ___op___海鸥酒店 Hôtel Les Mouettes___ed___
#### 这家酒店位于洛里昂市区西南侧的拉摩尔（Larmor）沙滩一侧，拥有洛里昂海湾景观，直接可看到对岸的格鲁瓦岛。酒店拥有三星级标准的设施配置，部分房间为海景房。酒店还有一家自营的海景餐厅，旅行者还可选择在沙滩露天就餐，涨潮时体验双脚踩着海水来享受美食的奇妙经历。地址：Rue de Rennes, 56260 Larmor-Plage到达方式：搭乘32、51路公交在Kerguelen站下车，沿着公路东侧小走几步在第一个路口右转，沿着Rue de Rennes步行约400米即可到达。价格：双人间79欧元/晚起电话：+33-297-655030www.lesmouettes.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___Label Breizh___ed___
#### 洛里昂作为港口城市，贸易繁盛，市内有不少购物场所。市政府东侧Rue de la Patrie街有不少品牌专卖店以及一些出售当地特产的小店，供旅行者选择旅游纪念品或者回国送人的手礼。这家小店出售布列塔尼特色商品，包括当地手工作坊的工艺品、服饰、苹果酒、甜点小吃等，另外这里还常年展出当地画家的作品。店主女士是位土生土长的布列塔尼人，非常热情，店中间摆放的店主肖像画特别引人注目。地址：11 Rue Vauban, 56100 Lorient到达方式：搭乘1、4路等公交在Faouëdic站下，沿着Avenue duFaouëdic向北侧走，到达Place Aristide Briand广场后沿着北侧的Rue du Couëdic行走100米后左转进入Rue Vauban，直行50米即可到达。
#### 营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日休息电话：+33-9-81900506labelbreizh.e-monsite.com
# ___op___洛里昂 Lorient｜交通 实用信息 安全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___洛里昂火车站Gare de Lorient___ed___
#### 作为莫尔比昂省重要的交通枢纽，洛里昂火车站开通直达巴黎的高速列车TGV以及前往布列塔尼其他主要城镇及南特（Nantes）的地区列车TER。另外从波尔多到布列塔尼的省际列车INTERCITES也经停洛里昂。火车站内设有报刊店、餐厅、自动证件照相机等便民服务设施。
#### ___op___城际时长票价___ed___洛里昂—巴黎约4小时30-90欧元洛里昂—波尔多约6小时10分钟40-70.4欧元洛里昂—南特约2小时20欧元洛里昂—瓦纳约30分钟10.6欧元
#### 以上具体时间与票价根据乘坐班次及购买时间有所浮动。
#### 地址：Rue Beauvais, 56100 Lorient 到达方式：洛里昂绝大部分公交线路均经过火车站，你可以搭乘1、2、4、5等路公交在Gared&apos;Echange站下车，沿着Cours de Chazelles北侧步行50米左转进入Rue Beauvais，前行不到100米即可。 电话：+33-3635www.gares-sncf.com/fr
### ___op___巴士___ed___
#### 洛里昂巴士站（Gare d&apos;Echange de Lorient）距离火车站仅一步之遥，运营前往莫尔比昂省其他主要城镇的巴士线路，如从洛里昂可搭乘16路巴士前往奥雷（Auray），需时约1小时40分钟，票价为2欧元，具体的行经路线、班次时间及相应票价可查询网站：
#### www.morbihan.fr。车票可直接向巴士司机购买，或者通过游客中心购买。需要注意的是，很多前往洛里昂市区及近郊乡镇的公交线路也从这里发车。另外，法国Isilines巴士公司也提供从洛里昂往返巴黎、波尔多、图卢兹等法国城市的巴士服务，如前往巴黎最快约11小时，票价12欧元起，前往图卢兹最快约11小时，票价19欧元起，具体线路、时刻、票价及预订可查看官网：www.isilines.fr
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 洛里昂公交公司CTRL经营38条前往洛里昂市区及近郊乡镇的公交线路，其中包括5条水上巴士线路，负责洛里昂、波尔-路易、葛弗尔（Gâvres）、里安德克（Riantec）之间的海上交通。公交线路运行时间为6:00-20:30，另外还特地开通了4条夜间线路贯穿主要区域，以保证城市凌晨的公共交通运行。公交车票（包括水上巴士）目前票价为1.45欧元/张，可在1小时内乘坐公交网内任何线路，连买10张车票优惠价格则为12.5欧元，1日票票价为4欧元/张。另外，周末及节假日还推出特惠亲子1日票，5欧元/张，适用于一位成人携带1-5名儿童的团体游客使用。单张车票可以直接向公车司机购买，购买10张优惠车票以及1日票则需要到CTRL公司营业厅购买。
### ___op___自行车___ed___
#### 为方便市民及旅行者在洛里昂市区的出行，洛里昂市政府自2012年起在市区推广自行车租赁服务，特于洛里昂火车站、Quai des Indes公车站等地设立自行车自动服务站。旅行者只需到站点刷用银行卡即可使用自行车，目前自行车使用价格为1欧元/2小时，3欧元/12小时，5欧元/天，另外使用者还需刷卡支付150欧元的押金。自动服务站的自行车最多可租用1天，如果第二天还想租用，则需要先归还自行车至服务站，再按照上述步骤重新租赁。旅行者也可以到自行车营业厅办理租赁手续，营业厅里除了提供一般类型的自行车外，还提供电动类自行车，价格为10欧元/天。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___洛里昂游客中心Lorient Bretagne Sud Tourisme___ed___
#### 洛里昂的游客中心是布列塔尼南部的游客信息总部，在这里可以咨询洛里昂以及南部其他地区的旅游信息，也可以获取相关的地图等纸质资料，也可以预订酒店、车票、活动等。
#### 地址：Quai de Rohan, 56100 Lorient到达方式：搭乘20路公车在Oce de Tourisme站下，沿东北方向前行10米即可到达。开放时间：周一至周五10:00-12:00，14:00-17:00，周六10:00-12:00，其中4、5、6、9月周一至周五18:00关门，周六下午14:00-17:00照常开放；7-8月周一至周六9:30-13:00，14:00-19:00，周日10:00-13:00
#### 电话：+33-297-847800www.lorientbretagnesudtourisme.fr
### ___op___网络___ed___
#### 洛里昂市内的麦当劳、Subway、Quick等快餐店以及不少咖啡馆和餐厅均有免费Wi-Fi。市内的游客中心、图书馆以、Fnac商店及酒店等地也有网络服务。
## ___op___安全___ed___
### ___op___洛里昂警察局Hôtel de Police de Lorient___ed___
#### 地址：3 Quai de Rohan, 56100 Lorient到达方式：搭乘20路公交在Palais de Congrès站下，沿着公路东南方向步行40米即可到达。电话：+33-297-788600
### ___op___南布列塔尼医院Centre Hospitalier de Bretagne Sud___ed___
#### 地址：5 Avenue de Choiseul, 56322 Lorient到达方式：搭乘5路公交在Hôpital du Scor站下即可。电话：+33-297-069090
# ___op___布斯里昂德森林 Brocéliande___ed___
##### 布斯里昂德森林（Brocéliande）位于布列塔尼大区中部。圆桌骑士（Chevaliers de la table ronde）的传说让这片森林成为布列塔尼内陆地区最为出名的旅游景点，当地人深深地相信这片森林充斥着神秘魔力，林子深处或许还住着仙女巫师们，一些人甚至认为古时候被爱人抛弃的女子们也住在这里，躲藏在森林里设下种种陷阱，诱惑那些误入其中的男子们。所以，这片森林又被称之为迷途森林，以至于现在很少有人敢独自走到它的深处。
##### 现在，布斯里昂德俨然成为圆桌骑士迷们与徒步爱好者的圣地，慕名而来的游人们也热衷于探索森林里充满传奇色彩的景点：被女巫摩根（Morgane）施展了魔法的迷途谷（Le Val Sans Retour）、传
##### 说中可以招来雨水的巴伦顿喷泉（La Fontaine de Barenton）、史前巨石“梅林之墓”（Le Tombeau de Merlin）、兰斯洛特（Lancelot）成长的孔佩尔湖（Lac du Comper）等等。
## ___op___推荐书籍与电影___ed___
##### 游览布斯里昂德森林前，很有必要了解亚瑟王和圆桌骑士的故事。以下的书籍和电影会帮助你更快地了解西方最著名的传奇人物们。
### ___op___书籍___ed___
##### ___op___《亚瑟王之死》（Le Morte d&apos;Arthur）作者：托马斯·马洛礼（Thomas Malory）___ed___被称为世界古代十大名著之一，全面讲述了亚瑟王和圆桌骑士间的核心故事。
### ___op___电影___ed___
##### ___op___《亚瑟王》（King Arthur） 2004___ed___电影讲述了一位魔法师预言亚瑟将会成为神圣的英国君主，而亚瑟更拔出了石中剑印证了自己的将来，他组建了圆桌骑士，通过战争成功建立了大不列颠王国，创造了英国的历史。
##### ___op___《石中剑》（The Sword in the Stone） 1963年___ed___电影讲述亚瑟小时候与大魔法师梅林相遇，并在梅林的教导下拔出石中圣剑的故事。
### ___op___电视剧___ed___
##### ___op___《梅林传奇》（Merlin） 2008-2012___ed___讲述大魔法师梅林如何认知自己的使命，并与亚瑟王成为亲密的朋友，帮助亚瑟王对抗敌人建立大不列颠王国的故事。
## ___op___路线___ed___
### ___op___布斯里昂德森林游览路线___ed___
##### 由于森林面积较大，景点比较分散，最方便的游览方式是自驾。可以先到达布斯里昂德森林的中心潘蓬市，前往布斯里昂德游客中心获取地图等实用资料，再到游客中心右侧的___op___潘蓬修道院（Abbayede Paimpont）___ed___进行参观。接着可以沿着省道D71开往___op___梅林之墓（Le Tombeau de Merlin）___ed___、___op___褚凡斯喷泉（Fontaine deJouvence）___ed___。之后可沿着省道D2前往___op___孔佩尔湖（Lac duComper）___ed___参观，再沿着省道D141依次前往___op___巴伦顿喷泉（LeFontaine de Barenton）___ed___、___op___僧侣花园（Le Jardin aux Moines）___ed___、___op___迷途谷（Le Val Sans Retour）___ed___等景点参观。之后需要进入开往Campeneac镇方向的省道D134，再进入省道D312前往___op___巨人之墓（Le Tombeau du Géant）___ed___参观，最后沿着省道D40回到潘蓬市。
## ___op___景点___ed___
### ___op___迷途谷 Le Val Sans Retour___ed___
##### 仙女摩根被情人抛弃后，在布斯里昂德森林的这处峡谷中施展魔法，将所有不忠的男人囚禁于此，这就是迷途谷的传说。峡谷中风景迷人，尤其是秋冬清晨在层层薄雾笼罩下的峡谷更显得仙气灵灵。登上峡谷高处，可以欣赏到如画的森林全景。这里有象征森林重生的黄金之树（L&apos;Arbre d&apos;Or）、七位仙女生活的池塘“仙女们的镜子”（Le Miroir aux Fées）、被称为“薇薇安之家”（Hôtié deViviane）的祭司墓地、梅林宝座（Le Siège de Merlin）、假恋人之岩（Le Rocher des Faux Amants）等景点。进入迷途谷只能步行，可以把车停在距离黄金之树300米处的停车场。需要注意的是，9月30日至次年3月30日是打猎及伐木期，禁止进入峡谷底部。
##### 地址：布斯里昂德森林西部区域，Tréhorenteuc镇南侧方向。到达方式：从潘蓬出发，沿着省道D773北向行驶5.6公里，左转进入省道D2，行驶大约1.4公里后左转进入省道D141，继续行驶10.7公里即可到达Tréhorenteuc镇，继续沿着公路向南方向前进，你会看到景点指示牌和停车场。
### ___op___巴伦顿喷泉 Le Fontaine de Barenton___ed___
##### 关于巴伦顿喷泉有很多传说，最著名的就是梅林在这里遇到仙女薇薇安并疯狂地坠入爱河。据说12、13世纪孔佩尔的领主们还用巴伦顿泉水招来降雨，缓解城镇的干旱之灾。巴伦顿喷泉是布斯里昂德森林中最出名的景点，喷泉非常古老，四周被石头围绕，一旁有颗原用于遮盖喷泉口的平坦石块，被称为梅林的台阶（Le Perron deMerlin）。一年四季喷泉泉水都是10℃ ，时不时地还会从泉底冒起一些小气泡。人们至今还相信这股泉水拥有神奇的力量，向喷泉许愿后，只要泉底冒起气泡，愿望就会实现。
##### 地址：布斯里昂德森林西北部区域，Folle Pensée镇附近到达方式：从潘蓬出发，走城市南侧的省道D40，沿着公路向西前行，在到达Beauvais镇后开往Tréhorenteuc方向，沿着指示牌穿过Folle Pensée镇，在小路尽头有停车场，之后沿着小径步行前往，往返大约3公里。
### ___op___梅林之墓 Le Tombeau de Merlin___ed___
##### 这片区域是薇薇安囚禁梅林的地方，只是无形的监狱无法看见。最早梅林之墓是新石器时期的石头组成的一条长12米的通道，但因19世纪淘金者的破坏，如今只剩下2块发红的板岩。虽然梅林的墓地略显寒酸，不过人们相信，梅林并没有死去，又或者梅林已将他的灵气散发在布斯里昂德森林中。所以，很多人来到这里会对着梅林的墓地许愿，据说只要大法师听到了就会施展魔法，助其愿望成真。
##### 地址：布斯里昂德森林东北部区域，Saint-Malon-sur-Mel镇附近到达方式：从潘蓬出发，沿着省道D71向北行驶，穿过一段森林路段后向左转开往Le Sangle方向，继续行驶1公里后即可看到停车场，停车场100米外即为梅林之墓。
### ___op___褚凡斯喷泉 Fontaine de Jouvence___ed___
##### 这座喷泉于凯尔特时期建造。相传当时的德洛伊教祭司在这喷泉旁清点每年的新生婴儿，清点后才开始计算年龄。但有些婴儿过了1天才来到喷泉被祭司清点，于是这些婴儿就比其他人年轻了一岁。因此，这座喷泉被当地人认为拥有使人年轻的魔力。
##### 地址：布斯里昂德森林东北部区域，Saint-Malon-sur-Mel镇附近到达方式：到达梅林之墓后，顺着左侧方向石头上的标记行走，到达一条溪流后再顺着标记向左侧方向行走，200米后即可到达。
### ___op___巨人之墓 Le Tombeau du Géant___ed___
##### 这处景点与布斯里昂德森林的传说没有太多相连，只是墓地的形状和规模巨大，故被称为巨人之墓。这座墓地在公元前2000年由4块巨石建造而成，长达4米，高、宽各1米，现在还能看到左右2块隔板巨石和墓地的盖板，第4块巨石则躺在距离墓地8米远之处。
##### 地址：布斯里昂德森林西南部区域，La Touche Guérin镇附近 到达方式：从潘蓬出发，可以选择走城市南侧的省道D40，沿着公路向西前行，到达La Touche Guérin镇后沿着指示牌开往Tombeau duGéant方向，路尽头即为停车场，沿着左侧步道行走800米即可到达。
### ___op___僧侣花园 Le Jardin aux Moines___ed___
##### 这是一处史前巨石遗迹，距今已有5000多年历史。这些巨石由石英石与板岩石间隔而列，形成了长25米、宽5米的标准长方形，在布列塔尼也只有两三个地方有如此奇特的造型。多数人认为这是古代人向上帝祈祷的场所，至于具体的功能，与卡纳克巨石阵一样，仍是留给世间学者的谜团。
##### 地址：布斯里昂德森林西部区域，Tréhorenteuc镇北侧方向到达方式：从潘蓬出发，沿着省道D773北向行驶，左转进入省道D2，行驶大约1.4公里后左转进入省道D141，之后到达连接Paimpont和Néant sur Yvel 公路与连接Tréhorenteuc和Mauron公路的交叉口时拐入Néant sur Yvel方向，继续前行几米就可看到停车场，步行前往30米开外的景点。
### ___op___孔佩尔湖 Lac du Comper___ed___
##### 孔佩尔湖也叫仙女之湖或兰斯洛特湖（Lac de la Dame du Lac etdu Chevalier Lancelot），传说仙女薇薇安就生活在这片湖中，大魔法师梅林为她建造的水晶宫殿也就在这片神秘的湖泊旁边，而著名的圆桌骑士兰斯洛特小时候被弃置于这湖边，由薇薇安抚养长大。当然，我们看不到童话般的水晶宫殿，不过湖边的孔佩尔城堡（Château de Comper）在仙女之湖的照映下亦透露出不少梦幻色彩。
#### ___op___孔佩尔城堡 Château de Comper___ed___
##### 这是一座中世纪时期建造的城堡，不少布列塔尼历史上的著名人物都曾居住在这里，如Mercoeur公爵、Du Guesclin陆军统帅等。城堡遭受过多次战争摧毁，现在看到的是陆陆续续修复后的建筑，但仍
##### 然可以看到中世纪建筑的痕迹。城堡内还有亚瑟王梦幻中心（Centre de l&apos;Imaginaire Arthurien），常年有开设关于亚瑟王及圆桌骑士故事的展览。中心还特别开了一家展览书店（Petite Maisondes Légendes），距离城堡5分钟，是法国唯一一家专门收集传说、神话、童话书籍的地方，为公众提供了超过600多种藏书。
##### 城堡地址：Château de Comper 56430 Concoret；书店地址为Place du Pâtis Vert, 56430 Concoret到达方式：从潘蓬出发，沿着省道D773北向行驶5.6公里，右转进入省道D2后行驶1.5公里即可到达城堡，左转进入D2行驶约1.5公里即可到达书店。城堡及中心开放时间：3-10月10:00-17:30，其中周三不开放，周二只对团体开放；7-8月10:00-19:00书店开放时间：11月-次年3月周一至周五10:00-12:30，14:00-17:30门票：成人7欧元/人，10-18岁5欧元/人，4-10岁4欧元/人，4岁以下免费电话：+33-297-227996centre-arthurien-broceliande.com
### ___op___潘蓬修道院 Abbaye de Paimpont___ed___
##### 图：布斯里昂德森林旅游局潘蓬修道院最早于645年由布列塔尼国王朱迪卡埃勒（Judicaël）下令修建，10世纪遭受维京人的破坏后，又在13世纪重新修建。建筑外部被改建成现在的中世纪哥特风格，17世纪时期修道院内部又被修建成典型的巴洛克风格。修道院的圣器室内收藏了不少珍贵稀少的藏品，其中最为著名的是17世纪的纯象牙耶稣雕像、15世纪Marguerite公爵夫人（布列塔尼安娜女公爵的母亲）赠送的承载国王朱迪卡埃勒桡骨的圣骨盒以及一座15世纪的彩色木雕像。
##### 地址：Esplanade de Brocéliande, 35380 Paimpont 到达方式：潘蓬修道院就在游客中心右侧。 开放时间：7-8月修道院内部及圣器室每天9:00-18:00开放，其余时间需要电话预约参观内部 门票：免费 电话：+33-299-078320 www.abbayedepaimpont.org
## ___op___体验___ed___
### ___op___森林徒步___ed___
##### 为了更加深入了解布斯里昂德森林的传说故事，旅行者可以参加游客中心组织的布斯里昂德森林徒步项目，在专业领队的带领下搭乘巴士前往各处传奇景点参观。森林徒步项目持续一整天，上午欣赏多媒体舞台剧《神秘之门—布斯里昂德》（Brocéliande, la Portedes Secrets），时长45分钟。下午13:50于游客中心门口集合，由向导带队参观巴伦顿喷泉、迷途谷、黄金之树等景点，大约在17:30结束。项目费用为成人18欧元/人，4-18岁儿童以及学生11欧元/人。森林徒步活动在每个周末、学生放假时期、节假日、夏季都有组织，需要通过游客中心预订。
## ___op___餐饮___ed___
##### 布斯里昂德区域的城镇，如潘蓬、普雷兰勒格兰（Plélan-Le-Grand）、贝农（Beignon）、莫隆（Mauron）等，都有一些餐饮商店，均以法式及布列塔尼特色菜式为主。这些餐厅大多规模不大，不过在装饰或是取名上都或多或少与圆桌骑士的传说有关。
### ___op___Le Relais de Brocéliande___ed___
##### 这是同名酒店自营的法式餐厅，位于潘蓬市中心。餐厅分布列塔尼传统餐厅及快餐厅两部分，旅行者可以根据需求选择具体餐厅。传统餐厅以法式三道菜套餐为主，选用当地新鲜食材烹饪，价位相对较高；快餐厅的价位相对亲民，主打快餐套系主菜加甜点。地址：5 Rue des Forges, 35380 Paimpont到达方式：餐厅在潘蓬邮局对面，自驾在国道N24向Paimpont的出口出来后，进入省道D38，继续行驶7.8公里，到达池塘边后左转进入Rue des Forges路，继续前行100米即可。营业时间：12:00-13:45，19:00-20:45人均消费：快餐厅约13.5欧元，传统餐厅约24-32欧元电话：+33-299-078494relais-de-broceliande.fr
## ___op___住宿___ed___
##### 布斯里昂德地区的住宿分布在各个村镇中，相对于布列塔尼海滨区域的住宿，这里的价格相对便宜，但住宿条件及配套设施依旧完善，也有不少个性的旅馆值得选择。
### ___op___Ti Ma Bro&apos;Celiande 个性旅馆___ed___
##### 如果想住在儿时梦想的童话小屋中，那么一定要来这里体验一下两座可爱的独立木屋。Ti Ma Bro&apos;Celiande位于布斯里昂德森林西侧，除了2座梦幻木屋外，还有其他房间整租或单独床铺出租，另外旅馆范围内也接受露营。地址：5 Rue de Brocéliande, 56340 Tréhorenteuc到达方式：从潘蓬出发，沿着省道D773北向行驶5.6公里，左转进入省道D2，行驶大约1.4公里后左转进入省道D141，继续行驶大约10.8公里进入Tréhorenteuc镇，旅馆即在省道左手侧。
##### 价格：独立木屋2人80欧元/晚起，含早餐；床铺18欧元/人/晚；露营2人14欧元/晚电话：+33-297-930808www.ti-ma-broceliande.fr
## ___op___购物___ed___
##### 在布斯里昂德森林附近必然会有很多“魔幻”商店，里面有很多与亚瑟王和圆桌骑士传说有关的书籍及各类特色的手工艺品，这里的人们还会跟你讲述各种版本的神话故事。
### ___op___Le Grenier des Korrils___ed___
##### 店门口的装饰极具童话色彩，这里有关于布斯里昂德森林传说的一切工艺纪念品，例如人物雕像、手工饰品、明信片、家居装饰品等等。
##### 地址：22 Rue de Brocéliande, 56430 Tréhorenteuc 到达方式：从潘蓬出发，沿着省道D773北向行驶5.6公里，左转进入省道D2，行驶大约1.4公里后左转进入省道D141，继续行驶10.7公里即可到达。 营业时间：2月中旬至11月中旬每周六、周日下午营业，节假日期间每天下午营业，具体时刻需提前电话咨询店主 电话：+33-6-86405323 www.legrenierdeskorrils.blogspot.fr
### ___op___Café Librairie La Quinte-Essence___ed___
##### 这家咖啡书店位于潘蓬市中心，因老板娘是从业20多年的职业占卜师而为小店增添了不少神秘色彩。店内的书籍都带些神秘色彩，例如介绍布斯里昂德森林的各种神话书，另外还出售各类精美的水晶首饰。据说占卜在布斯里昂德魔法的作用下非常灵验，感兴趣的旅行者也可以跟老板娘聊聊，如果想要预知未来的话，每问一个问题收费35欧元。 地址：22 Rue du Général de Gaulle, 35380Paimpont 到达方式：在国道N24向Paimpont的出口出来，进入省道D38，继续行驶7.8公里，到达池塘边后左转进入Rue des Forges路，之后在右转进入Rue du Général de Gaulle路，继续前行50米即可到达。 营业时间：8:00-12:00，14:00-18:00 电话：+33-299-078545 www.quinte-essence.fr
## ___op___交通___ed___
### ___op___自驾___ed___
##### 布斯里昂德森林面积较大，区域内的景点较为分散，而每个景点区域都有非常方便的免费停车场，因此自驾是最为推荐的交通方式。旅行者可以通过连接雷恩和洛里昂的国道N24方便地进入布斯里昂德区域，根据地图或GPS指示游览各处景点。
### ___op___巴士___ed___
##### 每天有多趟班车往返雷恩和潘蓬，旅行者可以搭乘1A路巴士直达潘蓬市中心，具体的班次时刻可查询网站（www.illenoo-services.fr），巴士车票可上车后向司机购买。到达潘蓬后，可以租
### ___op___电动车租赁 Brocéliande Bike___ed___
##### 赁电动自行车游览布斯里昂德森林，这也是当地政府比较推荐的绿色交通方式。电动自行车半天的租用价格约为14欧元/辆，一天的价格则约为21欧元/辆。地址：5 Rue des Forges, 35380 Paimpont 到达方式：巴士下车后即可看到潘蓬邮局，租赁处就在潘蓬邮局对面，Le Relais deBroceliande酒店北侧边上。电话：+33-6-45415988broceliande.bike
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___布斯里昂德游客中心Oce de Tourisme de Brocéliande___ed___
##### 布斯里昂德游客中心位于布斯里昂德森林的中心地带——潘蓬市（Paimpont），在这里可以向工作人员咨询任何布斯里昂德区域的出行信息，包括酒店、交通、旅行线路等，还可以获取参考地图，注意，森林徒步向导地图需要付费，每本约4欧元。
##### 地址：Place du Roi Judicaël, 35380 Paimpont到达方式：自驾前往游客中心，在国道N24向Paimpont的出口出来，进入省道D38，继续行驶7.8公里，到达池塘边后左转进入Ruedes Forges路，之后在右转进入Rue du Général de Gaulle路开到头，广场西侧即为游客中心。开放时间：11月至次年3月周三至周日9:30-12:30，14:00-17:00；4-6月、9-10月每天9:30-12:30，14:00-18:00；7-8月每天9:30-19:00电话：+33-299-078423tourisme-broceliande.bzh
# ___op___布列塔尼地图___ed______op___关于穷游锦囊《布列塔尼》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___毛哥家的金小姐___ed___一枚为多走一寸方土可以一年换座城市生活的简单女纸，《布列塔尼》、《诺曼底》等锦囊作者。人生戏剧地杠上了法兰西，留学多载归国，正当积极工作攒钱环游世界之时，又被如今的夫君闪电降回法国。于是一年独自走天涯的目标，最终变成了牵手看世界的人生目标。
