#### Lou Jiayun
### 
#### kirinkevin
## BANFF AND JASPER NATIONAL PARKS
# 班夫与贾斯珀国家公园
# ___op___关于班夫与贾斯珀国家公园｜公园群速___ed______op___写 推荐电影纪录片___ed___
## ___op___公园群速写___ed___
#### 落基山脉（Rocky Mountains）始于加拿大不列颠哥伦比亚省（British Columbia）西北部，终于美国新墨西哥州（NewMexico）东南部，延绵近5000公里。数千万年前因北美大陆与太平洋板块互相挤压，继而又被冰川不断侵蚀而形成的落基山脉为世人贡献了2处世界遗产，分别是加拿大境内的落基山公园群和美国境内的黄石国家公园（Yellowstone National Park）。落基山公园群属于高山高原气候，冬天寒冷湿润，积雪常年不化，海拔较高的山区降雪量可达5-7米，气温可达到零下40℃。6月梅雨较多，7月气温可达到30℃。因冰川的雪水补给，夏季为湖泊河流的丰水期。
##### 图：穷游er@Tuthmos
#### 加拿大落基山公园群位于不列颠哥伦比亚与艾伯塔两省的南部交界处，总面积约23000平方公里，包括班夫、贾斯珀、库特尼（Kootenay）、幽鹤（Yoho）国家公园和阿西尼博因山（MountAssiniboine）、汉博（Hamber）、罗伯森山（Mount Robson）省立公园。公园群所处位置纬度较高，人口密度极低，区内雪山、冰川、湖泊、河流、瀑布、岩洞、峡谷、草原密布，无边的原始松林覆盖连绵不断、此起彼伏的山谷，为各类野生动物提供栖息地的同时，也与饱受风化且不长任何植被的各山峰形成鲜明对比。携带着砂砾和矿物质的浅蓝冰川在万年冰原之处缓慢向下流动，孕育着色彩多变的湖泊与湍急的河流。无论何时、何处欣赏公园群，满眼尽是一幅幅层次丰富、色彩斑斓、大气磅礴的壮丽山水画。
##### 作者：kirinkevin最后更新日期：2016年9月19日
#### 加拿大国家1号国道（Trans-Canada Highway 1）和93号公路（Highway 93/Iceelds Parkway）贯穿公园群内部，重叠于著名景点城堡山（Castle Mountain）和路易斯湖之间，形成十字型交通网络，连接着贾斯珀镇（Jasper Town）、班夫镇（Ban Town）和加拿大第四大城市卡尔加里（Calgary）。道路两旁建有观景台，自驾观光成为参观公园区的必然首选。
## ___op___推荐电影、纪录片___ed___
### ___op___《断背山》 （Brokeback Mountain） 2005___ed___
#### 这部由李安导演的电影可谓家喻户晓。电影讲述的是发生在美国怀俄明州的故事，却在加拿大艾伯塔省的南部地区取景，影片中优美的风光正是来自于落基山脉。
### ___op___《穿越落基山脉》 2011 （Rocky Mountain Express）___ed___
#### 这部关于加拿大太平洋铁路的45分钟纪录片，通过一列从温哥华开往蒙特利尔的蒸汽列车展示了铁路沿线美丽的风光。纪录片重点讲述了落基山脉段铁路工程的艰难以及加拿大国家公园系统的诞生。
### ___op___《走进加拿大》 2011___ed___
#### 这是一部由中央电视台拍摄的8集地理人文纪录片，从各个方面介绍了加拿大的风土人情，其中第3集《落基山下》讲述的就是班夫国家公园和卡尔加里市。
# ___op___关于班夫与贾斯珀国家公园｜旅行者忠___ed______op___告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 国家公园群方圆辽阔，大多景点处于较深入的无人区，往往要走一段山路才能抵达，请根据自身身体状况量力而为，慢性病患者请随身携带所需药物。另外，行进中要遵守公园指示，不要过于靠近悬崖、瀑布等危险地区。
### ※ 许多深山路径有大型野生动物出没，特别是熊。公园方要求必须4人以上同行方可进入深山，入内最好配备防熊喷雾（Bear Spray）和响铃，制造声响可使其主动离开。
### ※ 山区天气复杂多变且温差较大，一天内经历四季的天气也很平常，请带上雨具和冲锋衣等其他御寒衣物。
### ※ 艾伯塔省（Alberta）夏季日照时间很长，5:00日出，22:00日落，紫外线辐射非常高，外出一定要涂防晒系数高的防晒霜，阴天也不例外。
### ※ 山区蚊虫较厉害，最好穿浅色衣服并携带可挂在身上的防蚊小装置，如对讲机般大小，当地超市有卖，约10加元。
### ※ 夏季山区高温干燥，常有山洪、山火发生，山径会因此关闭。徒步登山爱好者出行前请密切关注官方发出的山径情况告示。
### ※ 进入公园前请备好垃圾袋，并把垃圾分类然后放入相应的垃圾箱，以免破坏生态。厨余、垃圾和食物请勿留在汽车里过夜，熊有可能寻味前来觅食而损坏车辆。公园内各景点的垃圾箱有特殊装置，只有人手可伸进去拨动开关以防止野生动物前来觅食。
### ※ 观赏野生动物时请保持安全距离，也不要喂食野生动物，公园对喂食行为采取严格检控和高额罚款。
### ※ 在餐厅用餐需根据服务质量支付10%-20%的服务费（ServiceCharge），有些餐厅已将其自动计入账单明细，请留意账单以免重复付款。
### ※ 公园内的住宿房源有限，7-9月为旅游高峰期，可以说是一房难求，尤其在贾斯珀国家公园，请提前安排好行程，预订好酒店。
### ※ 冰原大道（Iceelds Parkway）、路易斯湖（Lake Louise）至贾斯珀国家公园这段约250公里的路途中完全没有手机信号，请提前备好标有附近加油站的地图。
### ※ 7月1日和7月4日为加拿大国庆与美国独立日，假期期间景区异常繁忙，建议避开这段时间。
#### 图：穷游er@火烤棉花糖
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 加拿大室内以及公众场所一律禁止吸烟，建筑物室外9米范围内也属于禁烟区，违例者会被检控和罚款。园区里需注意烟火，以免发生意外。
### ※ 请勿采集植物，注意保护园区内生态环境。
### ※ 用餐时请尊重他人，请勿在餐厅和公众场所大声喧哗。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___享受一场氧吧徒步___ed___
#### 徒步是欣赏公园群壮丽景色的最好方法，也一直是这里最热门的体验活动。
##### 图：穷游er@宋摸摸
#### 公园群里所有徒步径叠加后的长度超过3100公里，既可以选择当天来回的路径，也可以挑战长达一周的徒步体验。每年6-9月中旬是徒步的最佳季节，如果需要在园区里露营，必须提前（最好3个月）打电话或网上预约并获得野外露营许可证（Wilderness Permit）。绝大部分需过夜的路径分布在广阔的原始无人区地带，强烈建议与具备野外专业知识的人员结伴同行，不要独自前往。
#### 相关费用：野外露营许可证：每人每日9.8加元，出发48小时之前可退；预约费：每次11.7加元，不可退；徒步径沿线小屋（Shelters）每日6.8加元，出发48小时之前可退。
#### 除了景点中提到的路径外，若时间充裕，以下可当日往返的短途路径也值得尝试。
### ___op___弓湖、佩托湖高山山径___ed______op___Bow and Peyto Lake Lookout Hike___ed___
#### 徒步距离：往返约6公里高低落差：约260米始发点坐标：51°43&apos;01.6"N 116°30&apos;26.5"W每逢夏季，佩托湖观景台都会挤满游客，但大部分人不知道，在观景台西南面有一条山径通往更高处，可从那里俯瞰到弓湖冰川，中途还会经过另一个佩托湖的绝佳观景处。在观景台沿着近山的路径出发，数米开外出现第一个分岔路，一条小径通往湖边，另一条通往高处。沿着通往高处的山径（水泥路）一直走，会看到第二个分
#### 岔路口，另外的小泥路通往山崖边，那是拍摄佩托湖的绝佳地方（佩托湖的各种日历图片都在这里拍摄），建议前往拍摄并原路返回至分岔路口。继续沿着水泥路向前走会到达第3个分岔路口（路口处有蓝色告示牌），这时请选择小泥路，一直走就能到达山径的尽头——旧弓湖观景点（Old Bow Lake Lookout Site）。这条山径延伸至高山上，沿途可鸟瞰冰原大道、佩托湖、佩托冰川和弓湖。
### ___op___安慰湖山径 Consolation Lake Hike___ed___
#### 徒步距离：约5公里高低落差：约100米始发点坐标：51°19&apos;41.7"N, 116°10&apos;46.2"W在梦莲湖南面、十山峰后的小湖拥有同样震撼的景色，那就是安慰湖。它坐落在巴布尔山（Mount Babel）和全景岭（PanoramaValley）之间的山谷中，冰川悬挂在环绕湖泊的高山上，景色不可多得。此山径较崎岖，很长一段沿着山腰走。通往梦莲湖高处观景台的路上按照指示牌即可找到入口，很显眼。这里是熊经常出没的地方，出行前请查阅有关熊出没的最新告示。公园规定，前往此山径必须4人以上同行，最好配备响铃和防熊喷雾。
### ___op___帕克岭山径 Parker Ridge___ed___
#### 徒步距离：约6公里高低落差：约250米始发点坐标：52°11&apos;29.9"N, 117°06&apos;56.8"W帕克岭山径是哥伦比亚冰原附近最热门的登山径，位于哥伦比亚冰原中心以南9公里处。山径的开始段较迂回且一直处于山腰上，较难行走，但这里可以看到哥伦比亚冰原最大的冰川萨斯喀彻温冰川（Saskatchewan Glacier）。路上有告示牌，始发点处有公众停车场，很显眼。
### ___op___徒步安全提示___ed___
#### ※ 了解自身身体状况，量力而行，建议一天之内徒步不超过12公里※ 告知家人和朋友自己的徒步线路和日期※ 出发前确保带足了水、食物、衣物、防熊喷雾等必要装备※ 密切关注徒步路径所在地区的天气更多安全提示
## ___op___在纯净的世界里与水亲密接触___ed___
#### 无论是独木舟、皮划艇还是站立划板，这每当划桨切入冰蓝的湖面时，那触感就像微热的勺子在自己喜爱的冰淇淋里随意划了一下，满足感十足。
##### 图：穷游er@饭饭梵梵
### ___op___泛舟湖上___ed___
#### 蓝天白云下，一叶小舟泛于众山环抱的宁静湖泊之上，那是多么放空的感觉。在公园群内的湖泊划船无需额外费用，但前提是自带船只和装备。园区里可在岸边租船的湖泊有：路易斯湖、梦莲湖、翡翠湖、帕翠西亚湖、金字塔湖、玛琳湖和美丽湖，分别由不同的度假村运营租船服务，租用的船只、开放时间及价格都有所不同。此外，园区内还有很多适合划船的湖泊如朱砂湖和马蹄铁湖，但需要自带船只而且只适合有经验人士。班夫镇上的班夫独木舟俱乐部（Ban Canoe Club）也提供有场外租贷服务。
### ___op___划船提示___ed___
#### 初学者接触划船，请选择两人一艇的船只。驾驭一人一艇（Soloing）的船只需要接受专门培训。公园群里的湖泊和河流的水温常年很低，不幸落水很快就会失温，非常危险，请时刻注意安全。
### ___op___漂流 Rafting___ed___
#### 落基山公园群内适合漂流的河流众多，较热门的为弓河、踢马河和阿塔巴斯卡河。班夫和贾斯珀镇上有数家提供漂流体验的运营商可供选择。
## ___op___来一场浪漫的观星约会___ed___
#### 也许你还不知，落基山的贾斯珀国家公园是全球六大最佳观星地区之一，关于数星星的愿望，在这里一定不会让你失望。
##### 图：穷游er@加拿大旅游局
#### 公园群所处的纬度较高且园内有效控制光污染，所以只要是晴天随处都可以看到星光灿烂的夜空，非常浪漫。园内不错的观星地点有：金字塔湖中心岛、玛琳湖岸边、阿塔巴斯卡冰川底部、梦莲湖和明尼旺卡湖岸边。晚上出行时请注意，公路上常有动物出没，开车时请放慢车速。如果运气好的话，夏天在公园里也可以看到北极光，出发前可至相关预报网站查询。www.auroraforecast.ca
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___1日游___ed___
#### 若只有1天的时间，可以考虑前往___op___班夫镇（Ban Town）___ed___和___op___路易斯湖（Lake Louise）___ed___。从卡尔加里出发先到路易斯湖，下午回程经停班夫镇，参观___op___弓河瀑布（Bow Falls）___ed___与乘坐___op___硫磺山缆车（Ban Gondola）___ed___。
## ___op___2日游___ed___
#### 第1天先前往___op___哥伦比亚冰原中心（Columbia Iceeld）___ed___，下午折返___op___路易斯湖（Lake Louise）___ed___地区参观___op___梦莲湖（Moriane Lake）___ed___，晚上入住路易斯湖地区。第2天参观___op___路易斯湖城堡酒店（TheFairmount Chateau Lake Louise）___ed___，下午前往___op___班夫镇（BanTown）___ed___，参观___op___惊喜角Surprise Corner___ed___、___op___弓河瀑布（BowFalls）___ed___、___op___硫磺山缆车（Ban Gondola）___ed___，最后返回卡尔加里。
## ___op___3日游___ed___
#### 3天的行程可以加入贾斯珀镇及其周边景点。第1天从卡尔加里出发，先前往___op___路易斯湖城堡酒店（The Fairmount Chateau LakeLouise）___ed___，下午折返___op___班夫镇（Ban Town）___ed___，参观___op___弓河瀑布（Bow Falls）___ed___和乘坐___op___硫磺山缆车（Ban Gondola）___ed___。晚上入住在班夫镇，可以安排泡___op___班夫上温泉（Ban Upper Hot Springs）___ed___。第2天从班夫镇出发，先参观___op___梦莲湖（Moriane Lake）___ed___然后前往___op___哥伦比亚冰原中心（Columbia Iceeld）___ed___，下午一路向北继续前往___op___贾斯珀镇（Jasper Town）___ed___，途中会路过___op___阿塔巴斯卡瀑布（Athabasca Falls）___ed___，晚上入住贾斯珀镇。第3天先前往贾斯珀镇周边景点___op___玛琳峡谷（Maligne Canyon）___ed___和___op___玛琳湖（(MaligneLake) ）___ed___，下午原路返回卡尔加里，中途可停弓湖。
## ___op___冰原大道5日观景游___ed___
#### 第1天从卡尔加里出发，早上前往___op___明尼旺卡湖（LakeMinnerwanka）___ed___，可选择坐游轮，之后到达班夫镇参观___op___班夫温泉酒店（The Fairmont Ban Springs Hotel）___ed___、___op___弓河瀑布（BowFalls）___ed___、___op___惊喜角（Surprise Corner）___ed___、下午乘坐___op___硫磺山缆车（Ban Gondola）___ed___，晚上入住班夫镇，可安排泡___op___班夫上温泉（Ban Upper Hot Spring）___ed___。第2天早上前往___op___梦莲湖（MoraineLake）___ed___和___op___路易斯湖（Lake Louise）___ed___，下午参观优鹤国家公园的___op___塔卡夸瀑布（Takakkaw Falls）___ed___、___op___螺旋隧道（Spiral Tunnels）___ed___、___op___天然桥（Natural Bridge）___ed___、___op___翡翠湖（Emerald Lake）___ed___，晚上入住路易斯湖地区或翡翠湖。
#### 第3天经冰原大道前往___op___哥伦比亚冰原中心（Columbia IceeldDiscovery Centre）___ed___，路上经停___op___乌鸦爪冰川（Crowfoot Glacier）___ed___、___op___佩托湖（Peyto Lake）___ed___两个景点。下午参观完阿塔巴斯卡冰川后沿冰原大道继续北上前往___op___贾斯珀镇（Jasper Town）___ed___，参观___op___阿塔巴卡斯瀑布（Athabasca Falls）___ed___和___op___玛琳峡谷（MaligneCanyon）___ed___，晚上入住贾斯珀镇。第4天游览贾斯珀镇周边的___op___巫药湖（Medicine Lake）___ed___、___op___玛琳湖（Maligne Lake）___ed___、___op___贾斯珀缆车（Jasper SkyTram）___ed___景点。下午沿冰原大道原路返回，经停___op___弓湖（Bow Lake）___ed___和___op___朱砂湖（Vermillion Lake）___ed___，晚上入住在___op___坎莫尔镇（Canmore）___ed___。第5天在参观___op___格拉斯湖（Grassi Lake）___ed___后就到Crossiron Mills Shopping Mall奥特莱购物，安排晚上的航班前往下一目的地。
##### 图：穷游er@jackeylau
## ___op___落基山7日体验之旅___ed___
#### 第1天从温哥华出发，乘坐落基山豪华观光列车（RockyMountaineer）前往___op___贾斯珀（Jasper Town）___ed___， 晚上入住列车公司提供的在坎卢普斯（Kamloops）酒店，或加拿大国家铁路列车前往贾斯珀（Jasper Town），晚上在火车上度过，第2天下午到达贾斯珀（Jasper Town）。到达后前往___op___玛琳峡谷（Maligne Canyon）___ed___、___op___帕翠西亚湖（Patricia Lake）___ed___和___op___金字塔湖（Pyramid Lake）___ed___参观，晚上入住贾斯珀。第3天前往___op___巫药湖（Medicine Lake）___ed___、___op___玛琳湖（Maligne Lake）___ed___、___op___天使冰川（Angel Glacier）___ed___、___op___阿萨巴卡斯瀑布（Athabasca Falls）___ed___和___op___五湖山谷（Valley of the FiveLakes）___ed___，晚上返回贾斯珀镇入住。
#### 第4天早上沿着冰原大道南下前往___op___哥伦比亚冰原中心（ColumbiaIceeld Discovery Centre）___ed___，经停___op___森瓦塔瀑布（SunwaptaFalls）___ed___。下午继续南下前往鹤国家公园的___op___翡翠湖（EmeraldLake）___ed___，路上经停___op___佩托湖（Peyto Lake）___ed___、___op___弓湖（Bow Lake）___ed___和___op___乌鸦爪冰川（Crowfoot Glacier）___ed___。第5天主要安排___op___奥赫拉湖（Lake O&apos;Hara）___ed___景点，但摆渡车车票很难订到，若订不上位置，可安排___op___天然桥（Natural Bridge）___ed___、___op___螺旋隧道（Spiral Tunnels）___ed___和___op___塔卡考瀑布（Takakkaw Falls）___ed___代替，晚上入住路易斯湖地区。
#### 第6天早上参观___op___路易斯湖（Lake Louise）___ed___和___op___梦莲湖（MorianeLake）___ed___，下午到达___op___约翰斯顿峡谷（Johnston Canyon）___ed___行徒步，之后前往班夫镇，乘坐___op___硫磺山缆车（Ban Gondola）___ed___，晚上入住班夫镇，可安排泡班夫上温泉。第7天游览班夫镇周边___op___班夫温泉酒店（The Fairmont Ban Springs Hotel）___ed___、___op___弓河瀑布（BowFalls）___ed___、___op___惊喜角（Surprise Corner）___ed___、___op___国家洞穴与盆地历史遗址（Cave and Basin National Historic Site）___ed___，下午途径坎莫尔镇回到卡尔加里，安排晚上的航班前往下一目的地。
#### 若时间足够，从坎莫尔回卡尔加里时可不走1号国道，改走1A公路，这条一百余公里的省道两旁不再是针叶松，而是白桦林，蓝绿的弓河与蜿蜒的太平洋铁路交替着不时出现在南岸。当傍晚的夕阳散落在山腰那无边的牧场和河畔的古老小教堂上，再配上成群的牛马于
#### 老旧的木栅栏内，足以让游人放慢车速，一再细心欣赏这艾伯塔省独有的西部乡村景色。
### ___op___相关提示___ed___
#### ※ 7日的行程为体验之旅，故徒步山经较多，可根据体力和爱好选择景点。※ 可在翡翠湖和路易斯湖参加皮划艇体验，最后两天可在班夫镇参加骑马与直升机观光体验。※ 落基山观光铁路服务时间为6月16日-10月2日，行程为温哥华至贾斯珀的两天之旅。订票网址：www.rockymountaineer.com※ 加拿大国家铁路服务时间为5月7日-10月15日，订票网站有中文界面。订票网址：www.viarail.ca※ 两个网站均有后续租车联程服务，各大租车公司在贾斯珀火车站也设有柜台，详情可参阅租车公司网站。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 公园区所在地属于高山高原气候，昼夜温差大，全年平均气温只有6℃。6-8月为夏季，是传统的旅游旺季，但日照时间长，天气炎热干燥，山火时有发生。9-10月为秋季，是徒步登高的好季节，此时落基山天气已转凉，不时还会下雪。11-次年3月是冬、春滑雪季节，天气非常寒冷。4-5月是雨季，也是公园里各湖开始融冰的季节。
## ___op___节日___ed___
### ___op___路易斯湖冰雕节 Ice Magic Festival 1月中旬___ed___
#### 在路易斯湖上举办的冰雕节已有逾20年的历史，来自世界各地的冰雕高手云集于此大显身手。周末10:00-16:00进场参观冰雕需要购票，其他时间不需要。在路易斯湖城堡酒店居住的旅行者可免票入场。www.banakelouise.com
### ___op___加拿大国庆 Canada Day 7月1日___ed___
#### 这是加拿大最重要的节日，当天坎莫尔（Canmore）、班夫镇、贾斯珀镇上民众巡游表演，晚上还会有烟花汇演。这天可免费进入公园，出入上述区域请注意交通安全。
##### 图：穷游er@加拿大旅游局
### ___op___贾斯珀黑夜节 Jasper Dark Sky Festival 10月中旬___ed___
#### 为推行观星和减少光污染的活动，每年10月中旬贾斯珀镇如期举办黑夜节。主办方会邀请航天学者向民众讲授星象知识，也会在镇上各处举办相关活动。jasperdarksky.travel
### ___op___班夫山地电影及读书节 Ban Mountain Film and Book___ed______op___Festival 10月底___ed___
#### 每年秋季，班夫中心（Ban Centre）都会举办有关山地极限运动影片的展览活动，至今已举办40年了。班夫中心是区内一家艺术及表演类院校，为推广山地极限运动和文化，每年秋季都会在这举行山地电影和读书节，吸引全球各地热爱山地文化的忠实粉丝、短片和书籍的作者前来。期间，将举行以山地文化为主题的短片和书籍评选活动，在全球数百参赛短片中挑选约50部入围作品在节日中播放，节日后期挑选出冠军作品。电影节过后，按不同的主题如山地自行车、滑雪、攀岩、环境等进行全球巡演，山地电影节发展至今已在全球颇具影响力。www.bancentre.ca
### ___op___班夫美食节 Bon Appétit Ban 11月中旬___ed___
#### 班夫美食节是当地居民庆祝冬天到来的节日。旅行者可在参加活动的餐厅以合适的价格品尝到由3个主菜组成的特别套餐。www.banakelouise.com
### ___op___圣诞节 Christmas Day 12月25日___ed___
#### 西方传统重要节日，25日所有商店和公园设施休息，26日为拆礼日，商铺营业，但公园所有设施关门。
# ___op___实用信息丨游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 公园的游客中心是必到之处，这里除了可以获得最新最齐全的免费地图和资料外，还可以获得公园内餐厅和体验活动（如骑马、漂流、自行车等）的优惠打折券，而且公园门票和所有许可证也可以在这里办齐。热心的工作人员还会免费为你设定游览线路和解答公园内的所有问题。
#### 若想在公园里钓鱼或露营需要事先在加拿大国立、省立公园网站内向公园方申请许可证，并提前在网上付费，若不清楚相关费用，前往营地前游客中心的工作人员会帮助办理许可证和缴纳费用。露营的费用因露营地点、天数、露营需求，如背包或房车、供电供水与否等而异。国立公园网址：reservation.pc.gc.ca省立公园网址：www.env.gov.bc.ca
### ___op___更多服务___ed___
#### 公园游客中心不仅通过标本、图片、电影和语音展示公园历史、科普常识、地理知识，还提供如露营教学、徒步向导、景点讲解等服务，且绝大多数免费。每个公园都有各自的项目时间表(Event Calendar)，旅行者可通过公园的网站或在游客中心对自己感兴趣的项目进行报名。www.pc.gc.ca
### ___op___班夫游客中心Ban Visitor Center___ed___
#### 班夫游客中心位于班夫镇上最繁忙的班夫大道（Ban Avenue）与狼街（Wolf Street）的交界处，是一座与圣保罗小教堂（St. Paul&apos;sPresbyterian Church）相邻的独立石木结构建筑，是公园群内较大的游客中心。工作人员不仅解答关于公园的各种问题，还会为旅行者查询班夫镇上酒店的入住情况并预订房间。
#### 地址：224 Ban Avenue, Town of Ban营业时间：6月19日-9月6日为9:00-19:00，9月7日-次年6月18日为9:00-17:00，圣诞节休息电话：+1-403-7621550电子邮件：Ban.VRC@PC.GC.CA
### ___op___路易斯湖游客中心Lake Louise Visitor Center___ed___
#### 路易斯湖游客中心位于路易斯湖村商户中心（Samson Mall）内，在1号国道路易斯湖出口以西。该游客中心是公园群内最大的游客中心，除了常规的柜台帮助外，还设有多媒体展览室以及动物标本向公众介绍班夫公园地区的生态现状。
#### 地址：201 Village Rd, Lake Louise, Alberta, T0L 1E0营业时间：6月19日-9月6日为9:00-19:00，9月7日-次年6月18日为9:00-17:00，圣诞节休息电话：+1-403-5223833电子邮件：LL.INFO@PC.GC.CA
### ___op___贾斯珀游客中心Jasper Information Centre___ed___
#### 游客中心位于贾斯珀镇地标——贾斯珀火车站（Jasper RailwayStation）对面，阿塔巴斯卡市政公园（Athabasca Park）里。贾斯珀游客中心始建于1913年，已被列入加拿大国家历史建筑。这栋两层石木结构的建筑很独特，其内部没有完全相同的两扇门或窗。
#### 地址：500 Connaught Drive, Jasper, AB T0E 1E0营业时间：5月16日-9月13日9:00-19:00，9月14日-10月31日9:00-17:00，11月1日-12月3日关闭，12月4日-12月18日，周五、周六10:00-17:00；周日9:00-13:00，12月19日-次年3月21日，周三至周日10:00-17:00，3月23日-5月15日9:00-17:00电话：+1-780-8526236电子邮件：PNJ.JNP@PC.GC.CA
## ___op___地图___ed___
#### 卡尔加里国际机场（Calgary International Airport）、公园游客中心和几乎所有酒店前台都有免费地图供旅行者自行取阅。
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___加拿大公园官网___ed___
#### 获取加拿大各公园的最新消息，提供最全面的公园信息，可在线预约露营地、查看徒步路径等相关服务信息。www.pc.gc.ca
### ___op___艾伯塔省旅游局官网___ed___
#### 提供艾伯塔省园区内外旅游信息。travelalberta.com
### ___op___班夫路易斯湖地区旅游发展组织___ed___
#### 班夫地区最详细的旅游介绍网站，内设有中文，详细介绍地区内的景点、用餐、体验和住宿情况。www.banakelouise.com
# ___op___实用信息丨网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 公园区内除冰原大道及深山区域以外都在电讯服务区里，酒店、餐厅、大型商场一般都提供免费Wi-Fi，但速度不太理想。但游客中心没有Wi-Fi，建议在国内先开通国际数据传输服务。
## ___op___电话___ed___
#### 加拿大的主要电信运行商为Rogers、Bell、Telus及Virgin Mobile。整个园区内除了深山区域和冰原大道以外，都能收到手机信号，开通国际漫游的手机在园区内会自动连接信号最强的运营商。在便利店和大城市的电信运营商店铺里能买得到预付的SIM卡（5-10.5加元）以及通话套餐，园区内无专门出售点。酒店和园区内的固定电话可免费拨打当地号码，但国际长途会收费不菲。
### ___op___购买建议___ed___
#### 手机套餐中最划算的为Bell公司的30.75加元/月套餐，包含200MB流量、国际无限免费短信和150分钟本地通话费用，超过通话时间和流量限制后本地电话0.2加元/分钟，流量0.15加元/MB。预付SIM卡需要网上或电话语音输入国际信用卡（Visa、Mastercard、American Express）信息购买，银联不适用。但加拿大移动电话及数据服务往往价格不菲，并不提倡购买。
## ___op___邮局___ed___
#### 班夫镇、贾斯珀镇上均可以找到有邮局，邮局门前挂有加拿大国旗。有些卖明信片的商店如玛琳湖 (Maligne Lake) 码头提供免费代寄服务。明信片的价格0.5-5加元，寄往中国的邮资是2.5加元，需时约2周。
### ___op___班夫镇邮局Canada Post in Ban Town___ed___
#### 地址：204 Bualo Street, Ban, AB, T1L 1A0到达方式：班夫大道与水牛街（Bualo Street）以西50米。营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六11:00-15:30，周日及公众假期休息电话：+1-403-7622586
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 加拿大的公共交通极其不发达，只有几家巴士公司提供各公园间的客运服务，无法到达各景点，所以深度游览公园群的最佳方式就是自驾。如果不能自驾的话，建议在卡尔加里参加当地的旅行团。加拿大航空（Air Canada）和西捷航空（West Jet）是加拿大最大的两家航空公司，每天提供多班来往温哥华至卡尔加里或埃德蒙顿（Edmonton）的航班，所以从温哥华转机到卡尔加里或埃德蒙顿，接着提车自驾到公园是比较方便的。
### ___op___租车服务 Car Rental___ed___
#### 在欧美地区，租车服务是国际机场、枢纽火车站和汽车站必备的配套服务，其重要性超过其他公共交通设施。为了提车和还车方便，租车公司的柜台一般设在机场公共停车场的一楼，在提取行李地方就会有明显标志引导乘客前往租车柜台。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___温哥华国际机场Vancouver International Airport, YVR___ed___
#### 温哥华国际机场离温哥华市中心约12公里，作为加拿大第二繁忙机场，温哥华国际机场是北美西岸最主要的枢纽机场之一，北京、上海、广州、香港均有直飞航班抵达温哥华。机场设有国际、国内和南面三座航站楼，南面航站楼主要供不列颠哥伦比亚省内航线和商业、私人飞机使用，一般旅客不会使用。在国内、国际航站楼的3楼设有兑换店（ICE Currency Service）的24小时服务台；皇家银行（Royal Bank of Canada）在国内航站楼3楼设有分行。租车公司服务台和提车点在到达区一楼对面的停车场，与出租车停靠点、机场快线捷运同在一处。另外，机场提供免费Wi-Fi。
#### 机场与温哥华市中心有轻轨列车接驳，仅需约26分钟即可抵达市中心。由于大量华裔居住在大温哥华地区，机场内所有主要标志与机场网站均有简体中文标注，非常方便。温哥华国际机场距离公园群西部约800公里，从机场出发前往公园群并没有公共交通服务，自驾是唯一选择。
#### 地址：3211 Grant McConachie Way Richmond, B.C. Canada电话：+1-604-2077077www.yvr.ca
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轻轨___ed___机场与温哥华市区间的轻轨是名为加拿大线（Canada Line）的机场快线，接驳站为湖滨站（Waterfront）。乘坐加拿大线到达市区需
#### 时26分钟，繁忙时段（7:30-9:00；16:00-18:00）每7分钟/班，非繁忙时段约12-20分钟/班。机场始发列车的运营时间为5:07-次日0:56；从湖滨站始发列车的运营时间为4:48-次日1:05。单程票价7.75-10.50加元不等，因距离远近而异。轻轨时刻表和路线图：tripplanning.translink.ca
#### ___op___长途大巴___ed___乘坐机场大巴可前往温哥华周边城市惠斯勒（Whistler）和维多利亚（Victoria）。在国际到达区2楼Pacic Coach巴士柜台可购买车票，前往惠斯勒的单程车票票价为成人80加元，儿童40加元；前往维多利亚（含渡轮）票价为成人49.95加元，学生34.20加元，儿童24.98加元。巴士在9、10号停靠处出发，终年无休。www.paciccoach.com
#### ___op___出租车___ed___乘坐出租车从机场前往市中心需要约35-40加元，出租车停靠处在国内、国际到达区对面，提供24小时服务。
### ___op___埃德蒙顿国际机场Edmonton International Airport, YEG___ed___
#### 埃德蒙顿国际机场位于埃德蒙顿市区以南26公里处，离公园群北部约400公里。相比于温哥华与卡尔加里，埃德蒙顿国际机场要小很多，主要运营北美中部与加勒比海的国际航线以及加拿大境内的航线。机场内有ICE公司的24小时兑换店和ATM机，但不支持银联卡。租车公司的服务柜台在公用停车场一楼。机场与市区内的轻轨有747路公车接驳，票价5加元。747路公车时刻表：yeia.com
#### 机场地址：1000 Airport Rd, Edmonton International Airport AB,T9E 0V3, Canada机场电话：+1-780-8908900yeia.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___大巴___ed___Sundog巴士公司是该地区唯一提供往返于机场与贾斯珀国家公园路线的巴士公司，每日一班，15:30在10号门发车，车程4.5小时，票价99加元，需要提前上网预订。电话：+1-888-7863641www.sundogtours.com
#### ___op___TAXI___ed___有6家公司提供从埃德蒙顿国际机场到市中心的出租车服务，价格统一为55加元。
### ___op___转机前往美国___ed___
#### 从加拿大飞往美国的航班要先在加拿大机场内的美国海关和移民局进行美国境外入境审查，如果结束公园行程后想前往美国继续旅途或途径美国回国的旅客请预留1小时，即提前3小时到达机场办理相关手续。
### ___op___卡尔加里国际机场Calgary International Airport, YYC___ed___
#### 卡尔加里国际机场位于卡尔加里东北部，距离公园群南部约150公里，是加拿大的第四繁忙机场，也是离公园群最近的一个国际机场，被视为落基山脉的门户机场。机场主要运营加拿大境内、美国、加勒比海及少数欧洲国家的国际航线，只季节性开放来往东京和首尔的亚洲直飞航班。
#### 机场内有外币兑换点和ATM机，但不支持银联卡。机场内不售卖手机SIM卡，可到离机场以北约15分钟车程的Crossiron Mills Mall（奥特莱斯）购买。机场内充满度假气氛的装饰，可以获得公园的各种旅游资料，同时提供免费Wi-Fi。各大租车公司的提车点与服务台在到达区外的公用停车场2楼。
#### 机场地址：2000 Airport Rd NE, Calgary, Alberta, T2E 6Z8.Canada机场电话：+1-403-7351200www.yyc.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___穿梭巴士___ed___从机场可乘坐300路公交车前往卡尔加里市中心，票价为9.50加元；乘坐100路和420路公交车可抵达最近的轻轨站，票价为3.15加元。
#### ___op___长途大巴___ed___班夫机场快线（Ban Airporter）和布鲁斯特（Brewster）提供来往公园区和卡尔加里机场的巴士服务，两个公司的售票柜台都在到达区B区。其中布鲁斯特巴士还可以到达路易斯湖和贾斯珀，但时间较长且价格偏贵。
#### 班夫机场快线单程票价为58.59加元，长者及儿童可享优惠票价。从卡尔加里机场始发的大巴运营时间为10:00-22:30，从班夫始发的大巴运营时间为5:00-19:30。布鲁斯特将在后文“长途大巴”中详细介绍。www.banairporter.com
#### ___op___TAXI___ed___出租车站在机场到达区B区外。Associated Cab Ltd与AlliedLimousine是卡尔加里主要的出租车公司。前者是普通出租车，按表收费，从机场到市中心约40-45加元；后者是大型轿车，比普通出
#### 租车贵25%，按区域远近收费，到市中心的价格为54.95加元，市内其他区域价格可至网站查询。
#### Associated Cab Ltd电话：+1-403-2991111www.associatedcab.caAllied Limousine电话：+1-403-2999555www.calgarylimo.com
## ___op___火车___ed___
#### 与中国和欧洲铁路不同，加拿大铁路主要用于货运和观光，并不是当地人出远门的首选交通工具。因此如果不是时间充裕，不建议乘坐火车进入公园群。加拿大国铁（VIA Rail Canada）和落基山豪华列车（Rocky Mountaineer）两家公司运营从温哥华到贾斯珀镇的观光列车，但车票昂贵且需提前网上预订。www.viarail.cawww.rockymountaineer.com
### ___op___温哥华火车站Pacic Central Station___ed___
#### 温哥华火车站又名太平洋中央车站，建设于1919年的古老车站现在是加拿大国家历史建筑，是加拿大西部重要的铁路枢纽车站。它既是加拿大国铁与美铁（Amtrak）停靠车站，也是温哥华长途汽车的发车站。
#### 它与温哥华轻轨车站Main Street站相邻，来往温哥华国际机场与市区相当方便。落基山豪华列车在温哥华有独立车站，该车站原先是加拿大国家铁路的机车修理厂，后来由落基山豪华列车公司出资翻新装修，成为其专用的发车点。此车站离太平洋中央车站不远，步行只需17分钟。
#### 地址：1755 Cottrell St, Vancouver, BC V6A 2L8电话：+1-604-6067200
## ___op___长途大巴___ed___
#### 开往公园区附近的长途大巴公司有布鲁斯特和灰狗，但只提供大城市间的服务，公园区内最远只到达班夫镇、路易斯湖城堡酒店（TheFairmount Chateau Lake Louise）、哥伦比亚冰原中心（ColumbiaIceeld Discovery Centre）和贾斯珀镇，其余各大景点都不在所服务范围内。强烈建议自驾前往公园区。www.brewster.cawww.greyhound.ca
## ___op___自驾___ed___
#### 各知名租车品牌如Hertz、Avis和Budget等在机场均设有柜台提供服务，价格因车型而异，网上预约通常120加元/天左右，保险30加元/天左右，建议提前网上预约，现场租会贵很多，异地还车也会相对贵些。由于公园区内以山地公路为主，建议租用四驱越野车。中国
#### 大陆驾照持有者需事先翻译和公证驾照并根据网站要求做好其他证件准备，出发前可事先与租车公司联系确认。如果使用北美的信用卡，可事先查询信用卡是否已涵盖租车意外保险，如已含有，可省去额外购买保险费用。提车时注意检查车身刮痕，务必请工作人员签字确认，还车时记得把汽油加满。
### ___op___自驾路线___ed___
#### ___op___从温哥华国际机场（YVR）出发 780公里___ed___从机场出发依次经过99、91、17号公路然后驶入加拿大1号国家公路往东北方向行驶经过坎卢普斯（Kamloops）、黄金镇（GoldenTown），从幽鹤国家公园进入景区。全程耗时9小时，路途较远，如果时间不充裕，又想顺道游玩途中其他景点，一般不建议走这条路线。温哥华国际机场租车页面：www.yvr.ca/en
#### ___op___从埃德蒙顿国际机场（YEG）出发 400公里___ed___从机场出发向北经过2号和216号公路，驶入16号公路向西到达贾斯珀国家公园即进入景区，全程4小时。埃德蒙顿国际机场租车页面：yeia.com
#### ___op___从卡尔加里国际（YYC）出发 150公里___ed___从机场出发向北经2号公路驶入201号国道往西再转入加拿大1号国道往东到达班夫国家公园即进入景区，全程1.5小时。此路线最短，因此为推荐路线。卡尔加里国际机场租车页面：www.yyc.com
#### 严禁超速，加拿大对于超速执法相当严厉，相应的罚款也相当高昂，道路两旁经常会看到拿着测速仪的警察在站岗。高速公路限速标志相当明显，通常是每小时100公里或110公里。到了冰原大道，由于大型动物经常横过马路，所以限速每小时90公里，有些路段为70公里，甚至60公里。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 路人与非机动车辆（自行车）有优先路权，一定要礼让行人或自行车，特别是在拐弯处和斑马线处，鸣喇叭是极其不礼貌的行为，一旦被警察发现少不了吃罚单。
#### 在没有交通管制（交通灯、指示牌）的路口，让右手方车辆先行。遇到公交车切线或者救护车、消防车、警车响起警号，一定要让行。严禁开车打电话、发短信，拨打911报警除外。
# ___op___交通｜园内交通___ed___
### 园区内各景点相隔甚远且相互之间没有公交往来，如果不能自驾，只能在温哥华和卡尔加里参加旅行团游玩公园群。班夫镇上的
### ROAM公司提供部分游玩路线，分为红、蓝、黄、绿四线，但黄线只在夏天的周末及公众假日提供服务。
#### 图：穷游er@ChineseEmma
## ___op___红线：___ed___
### 从班夫镇北面到硫磺山（Sulphur Mountain），每40分钟/班，6:00-22:55；
## ___op___蓝线：___ed___
### 从隧道山（Tunnel Mountain）到水獭街（Otter Street），每40分钟/班，6:00-22:55；
## ___op___黄线：___ed___
### 从温泉博物馆（Cave and Basin National Historic Site）到硫磺山，每40分钟/班，9:00-18:00；
## ___op___绿线：___ed___
### 班夫镇到坎莫尔镇（Canmore Town），每60分钟/班，运营时间6:00-23:30。
### 详细线路和时间查询：roamtransit.com___op___电话：___ed___+1-403-7620606roamtransit.com
# ___op___安全丨紧急电话 治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 公园群所在地区属于治安良好的区域，但请勿把贵重物品留在车内显眼的地方。冰原大道沿线设有有线电话供旅行者遇到紧急状况时拨打911，请留意路边电话图样的标示牌。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻温哥华总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：3380 Granville Street, Vancouver, BC V6H 3K3到达方式：温哥华轻轨爱德华国王站（King Edward Station）出口向东北步行2.4公里便可到达。工作时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-17:30，中国及加拿大法定假日休息电话：+1-604-7347492vancouver.china-consulate.org
#### ___op___中华人民共和国驻卡尔加里总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：1011 6th Ave. S.W., Suite 100, Calgary, AB T2P 0W1到达方式：卡尔加里轻轨8街站（8 Street Station）出口往东北步行450米即可到达。开放时间：周一至周五9:00-12:00，中国及加拿大法定假日休息电话：+1-403-2643322calgary.china-consulate.org
## ___op___医疗___ed___
##### 加拿大实行全民医保的医疗制度，市区内设有医护诊所，但必须预约。公园区内设有紧急门诊的医院只有班夫镇上的矿泉医院。加拿大的医疗费用很高，出行前必须购买医疗保险。
#### ___op___班夫矿泉医院Ban-Mineral Springs Hospital___ed___
##### 地址：305 Lynx Street Ban, Alberta T1L 1H7（1号国道与诺奎伊山路交界出口以南约1公里处）电话：+1-403-7622222（紧急情况请打911）紧急门诊：24小时
# ___op___班夫国家公园景点___ed___
#### 1883年，修筑太平洋铁路的3个工人与当地印第安土著就温泉开发权发生了纠纷，从而催生了联邦国家公园系统以及班夫国家公园。班夫国家公园位于洛基山公园群的南端，距离卡尔加里西部约120公里，1.5小时的车程即可到达。1984年联合国教科文组织将落基山公园群列入世界遗产之后，每年有约500万游客前来参观，绝大多数人
#### 都将第一站选为班夫国家公园。作为加拿大第一个、北美第二个国家公园，班夫国家公园除了拥有路易斯湖、梦莲湖（MorianeLake）、硫磺山等夏季热门景点之外，还拥有阳光（SunshineVillage）、诺奎伊山（Mount Norquay）、路易斯湖三大滑雪胜地，以及国家公园博物馆（Ban Park Museum ）、温泉发现旧址、温泉城堡酒店等国家历史遗迹，令公园一年四季都人气鼎盛。公园内的班夫镇经多年发展，已成为设施完善的旅游度假城市。
## ___op___公园内___ed___
### ___op___明尼旺卡湖 Minnewanka Lake___ed___
##### 图：穷游er@Lookduck
#### 由卡斯琪湖的东北处出发继续沿着班夫大道行驶约5公里便是明尼旺卡湖。明尼旺卡湖是班夫国家公园内最大的湖泊，长21公里，最深142米，也是唯一允许机动船只行驶的湖泊，因此，它也吸引众多钓鱼爱好者前往垂钓。湖的名字来源于印第安土著史通尼族群（Stoney）的族语，意为水精灵。每年7月22日至9月7日布鲁士特公司在此设有游船项目，船程约1小时，途中船长会对湖周边的生态物种及地理环境进行解说，票价54.95加元，12:00-16:00运营，每30分钟/班。www.brewster.ca
#### 坐标：51°14&apos;50.8"N, 115°29&apos;58.9"W
### ___op___Bankhead___ed___
#### 距明尼旺卡湖还有2公里的途中有一个叫Bankhead的地方，它在1903年至1922年是一家太平洋铁路公司旗下的煤矿，后来因公园保护法的实施，煤矿被关闭并废弃，如今Bankhead是被称为“鬼城”的煤矿遗址。在Lower Bankhead公众停车场有一条小路，沿着小路走下山坡就会到达煤矿遗址，被遗弃的煤矿建筑物以及运煤的车厢与铁路都原封不动地停在那里。走完整个遗址大概需1.5小时。
### ___op___约翰斯顿峡谷 Johnston Canyon___ed___
#### 约翰斯顿峡谷是落基山的三大峡谷之一，位于班夫镇西北25公里处的1A公路，也叫弓湖山谷公路（Bow Valley Parkway）上。冰川的移动剥落了地面较软的岩层，随后经过几万年河水不断的冲刷和侵蚀，最终形成了如今的高低落差2500米的峡谷。公园方沿着峡谷修建了约6公里的观光山径，游客除了可以观赏到上下两个瀑布外，在山径的最上段还可以看到蓝绿色的墨水池（Ink Pots）。另外，峡谷是非常热门的景点，停车位有限，建议早去，如果在1A公路的路旁随意停车是会被罚款的。
#### 坐标：51°14&apos;45.4"N, 115°50&apos;30.9"W
### ___op___朱砂湖 Vermillion Lakes___ed___
##### 图：穷游er@66哒哒哒
#### 朱砂湖坐落在1号国道班夫镇的第二个出口与诺奎伊路交界处以南，在太平洋铁路与1号国道中间。朱砂湖由3个小湖串联而成，最西面的湖底下有温泉，所以这里常年不结冰。湿地植被孕育着丰富的物种，对于候鸟来说，这里是最重要的栖息地。三个湖都设有小码头，湖水清澈见底，平时水平如镜，这里是独木舟与皮划艇爱好者的天堂。坐标：51°11&apos;01.8"N, 115°35&apos;42.4"W
## ___op___路易斯湖地区___ed___
### ___op___路易斯湖 Lake Louise___ed___
##### 图：穷游er@宋摸摸
#### 路易斯湖位于冰原大道入口以西4.5公里处，距离班夫镇55公里，与梦莲湖相邻，湖区全年开放，最佳同时也是最繁忙的季节是每年7-9月，某些登山径和船坞冬天关闭，每年11-次年5月为结冰期，会设置滑冰区和马拉雪橇供游客体验。每年1月隆冬季节这里还会举行冰雕节日。
#### 路易斯湖在1882年第一次被修建太平洋铁路的欧洲人看到时，它的亮度和温度就让人迅速联想到冷翡翠，汤姆·威尔逊（Tom Wilson）于是把它命名为翡翠湖（Emerald Lake）。1884年，加拿大政府把翡翠湖以及它对应的冰川以皇室成员的名字重新命名为路易斯湖和维多利亚冰川（Victoria Glacier）以示对不列颠皇室的高度拥戴。自19世纪末湖边的酒店对外开放以及瑞士的登山向导进驻该地区以来，路易斯湖始终是落基山公园区内游客最多的景点。山脉、冰川、湖水与酒店的结合使路易斯湖无论从周边哪一个观景点观看都是完美的。你可以在附近近30条的登山径中细心领略，也可以泛舟湖上感受她刺骨的温度。身处奢华的酒店咖啡厅品尝英式下午茶，透过其世界之窗领略湖景也是不错的选择，因为每一扇窗的风景都是唯一的大片。若是入住这湖边曾经接待过皇室要员的费尔蒙德酒店（The Fairmount Chateau Lake Louise），别忘了晚上也出来走走，感受一下星光下的路易斯湖。
#### 地址：Lake Louise, AB, T0L到达方式：自驾前往是最方便的，从卡尔加里出发沿着加拿大1号国道进入班夫国家公园，进入冰原大道之前在路易斯湖出口离开高速，往西沿着路标开4.5公里即到达公众停车场。
### ___op___徒步路线___ed___
#### 在路易斯湖除了参观城堡酒店和划船外，最好的活动莫过于徒步，湖附近最热门3条线路，分别是位于湖的南面从停车场出发，单程1.5公里前往酒店眺望台（Fairview Lookout）的山径、沿着湖边前往维多利亚冰川和冰川茶室（Plain of Six
#### Glaciers Tea House）单程7.3公里的山径、以及北面环绕艾格尼丝小湖（Agnes Lake）到达2270米高的蜂房眺望台（BigBeehive）单程6公里的登山径。
### ___op___费尔蒙德路易斯湖城堡酒店___ed______op___The Fairmount Chateau Lake Louise___ed___
#### 酒店建立之初，这里是落基山脉户外活动爱好者的基地。一百多年来，路易斯湖城堡酒店继承着这一传统，除了五星级酒店应有的奢华享受之外，还提供登山、独木舟以及冬季的滑雪向导服务。酒店大堂和拱形回廊的墙壁上悬挂着鹿头和酒店各个时期的历史照片作为装饰，最夺目的莫过于各种大小的女仆手持蜡烛的青铜吊灯，让人感受到酒店浓烈的维多利亚贵族遗风。
#### 地址：111 Lake Louise Drive, Lake Louise, Alberta, T0L 1E0电话：+1-403-5223511www.fairmont.com
### ___op___马可斯（Marcus）___ed___
#### 马可斯是酒店的宠物大使，它是一只人见人爱的金色加拿大拉布拉多犬。入住酒店别忘了到大堂探望一下马克斯，它经常在那小憩。如果你入住酒店，也可以让它“带”你到路易斯湖边散散步。
### ___op___梦莲湖 Moriane Lake___ed___
##### 图：穷游er@slei123
#### 无论行程多么紧凑，梦莲湖绝对不能错过。能够成为1967年加拿大联邦百年诞庆时20元纸币背后的图案，足以显示它的地位所在。梦
#### 莲湖面积不大，由环绕在它南面的十山峰顶上的冰川融水汇流而成。每年7月水位达到最高值时，湖水便会呈现出冰蓝色，夺目耀眼。与路易斯湖一样，环绕着湖边有若干徒步路径，最佳观湖和摄影位置在湖东南面高处的观景点，按照提示牌指示沿着公用卫生间旁的徒步径便可到达。
### ___op___提前前往___ed___
#### 进入湖区要走14公里盘山山路，夏天旅游旺季前往的游客非常多，早上11:00过后往往会大堵车，建议提早前往。今年堵车状况异常严重，公园方在9月的每个周末提供免费来往于停车场和湖区的班车，以减轻湖区堵车压力。停车场坐标：51°23&apos;17.3"N, 116°07&apos;46.4"W班车车次：www.pc.gc.ca
## ___op___班夫镇___ed___
#### 先有铁路，后有温泉，再有班夫，班夫镇也是由于太平洋铁路的修筑及国家公园的建立而发展起来的，班夫镇在班夫国家公园内，从1号国道班夫镇出口驶出便可到达。时至今日，这里已经发展成为落基山公园群里最成熟、设施最完善的旅游城市。班夫镇的常住人口约为7000人，城镇依硫磺山而建，弓河穿过市中心，将其分为游客与居民两区，中间有弓河石桥（Bow River Bridge）连接。早年建城之初有大量来自瑞士的登山向导进驻这里，其民房的建筑风格相当接近欧式风格，因此班夫镇也有小瑞士的美称。
### ___op___班夫公园博物馆 Ban Park Museum___ed___
#### 位于镇中心弓河石桥北岸的班夫公园博物馆是一所国家保护历史建筑，1903年建造的这座双层石木架构楼房体现了当时政府办公楼所偏向的主流风格。博物馆里展出的各种动植物标本都是建园之初采集的，至今已有逾百年的历史。
#### 地址：91 Ban Ave, Ban, Alberta T1L 1K2开放时间：5月13日-6月30日的周三至周日10:00-17:00，7月1日-9月6日每天10:00-17:00，9月7日-10月11日的周三至周日10:00-17:00门票：成人（17-64岁）3.9加元，长者（65岁及以上）3.5加元，家庭/团体（7人以下，最多两个成年人）9.8加元电话：+1-403-7621558www.pc.gc.ca
### ___op___加拿大落基山脉怀特博物馆Whyte Museum of the Canadian Rockies___ed___
#### 怀特博物馆成立于1968年，卡芙莲怀特（Catharine Whyte）为了纪念丈夫彼特怀特（Peter Whyte）而建。怀特夫妇是班夫地区50、60年代非常重要的艺术家，他们一生热爱落基山脉，并以它为背景创作了大量画作。目前博物馆收集、保存及展览了关于落基山历史和文化的各种艺术品。
#### 地址：111 Bear St, Ban, Alberta T1L 1A3开放时间：全年10:00-17:00，圣诞和元旦休息门票：成人8加元，学生4加元，12岁以下免费电话：+1-403-7622291www.whyte.org
### ___op___惊喜角 Surprise Corner___ed___
#### 惊喜角是拍摄弓河对岸费尔蒙德班夫温泉酒店（Fairmont BanSpring Hotel）的最佳地点，由于它处在水牛路（Bualo Street）的拐角处，因此得名。
### ___op___魔鬼岩观景台 Hoodoos Viewpoint___ed___
#### 观景台位于隧道山路山径（Tunnel Mountain Trail）的停车场处，这里除了能观看到喀斯特地貌的代表——蘑菇石外，还可以尽览弓河山谷的美丽景色。隧道山路山径往南与惊喜角相通的，这条3公里的山径设在弓河山谷北侧的山腰上，沿途景色十分壮观。坐标：51°11&apos;21.4"N, 115°31&apos;16.1"W
### ___op___卡斯琪花园 Cascades Garden___ed___
#### 这座传统的英式花园坐落在弓河石桥的南面小山丘上，安静的花园与热闹的班夫大街形成鲜明的对比。6-9月间花园里小桥、流水、石道、凉亭加上盛开的鲜花搭配着复古的公园行政大楼，让人有一种置身英伦的感觉。想在这举行浪漫婚礼，可到公园网站登记申请。
### ___op___岩洞和盆地国家历史遗址___ed______op___Cave & Basin National Historic Site___ed___
#### 建立加拿大国家公园系统的想法就诞生于硫磺山上的这个岩洞中。旅行者在这里可以重走100多年前铁路工人发现温泉的路线，参观19世纪建造的温泉设施。如果在5-9月之间前来，每天11:00或14:30还可以免费参加有讲解的向导游览，需时约45分钟。
#### 地址： 311 Cave Ave Ban, Alberta T0L 0C0开放时间：7月1日-9月7日每天10:00-17:00，9月8日-10月11日的周三至周日10:00-17:00，10月12日-次年5月17日的周四至周日12:00-16:00，其余时间请见公园最新告示门票：成人（17-64岁）3.9加元；长者（65岁及以上）3.5加元；家庭/团体（7人以下，最多2个成年人）9.8加元电话：+1-403-7621566www.pc.gc.ca
### ___op___弓河瀑布 Bow Falls___ed___
##### 图：穷游er@韩非
#### 瀑布位于在费尔蒙德班夫温泉酒店正下方，它的名气来源于红极一时的好莱坞演员玛丽莲梦露（Marilyn Monroe）。1954年，她主演的电影《大江东去》（River of No Return）在这里拍摄，摄制组当时入住这家温泉酒店。玛丽莲梦露在拍摄过程中扭伤了脚踝，酒店方特意修建了从酒店到瀑布的小栈道。瀑布不大，但沿着瀑布周边小径的风景很不错，而且早晨与傍晚经常有鹿前来散步。坐标：51°09&apos;55.9"N, 115°33&apos;35.7"W
### ___op___班夫上温泉馆 Ban Upper Hot Springs___ed___
#### 班夫上温泉是园区内3个露天公众温泉设施之一，由于交通较其余2个更方便，所以常年人气鼎盛。温泉位于班夫镇内的硫磺山腰上，设有2个室外温泉池，温泉水恒温40℃，泉水含有丰富的矿物质，以硫酸盐为主。
#### 地址：101 Mountain Ave, Ban, Alberta, T1L 1K2开放时间：5月15日-10月18日每天10:00-22:00，10月19日-10月30日关闭，10月31日-次年5月14日的周一至周四10:00-22:00，周五至周日10:00-23:00，最后入场时间为闭馆前半小时门票：成人（18-64岁）7.3加元；青少年（3-17岁）6.3加元；长者（65岁及以上）6.3加元；儿童（2岁以下）免费；家庭（2个成人+2青少年）22.5加元，每多加1位青少年加3.4加元电话：+1-403-7621515www.pc.gc.ca
### ___op___硫磺山缆车 Ban Gondola___ed___
#### 在硫磺山顶上除了可以纵览班夫镇全景及其周边白顶雪山之外，还可以参观本世纪初在那里设置的气象观测台。观测台完好地保持着最后一天被使用时的情境，桌子上报纸的日期为1929年9月10日。以前观察员要靠自己双腿走上观测台，如今的游客有缆车代步，只需8分钟就可到达2200米高的山顶。最后一班上行缆车的发车时间为设施关闭前1小时，下行发车时间为设施关闭前半小时。缆车运营
#### 商布鲁斯特计划在2016年夏季之前将缆车设施进行装修，届时一座崭新的车站将会投入使用。
# ___op___贾斯珀国家公园景点___ed___
### 1930年加拿大国家公园法颁布并实施，面积达11000平方公里的贾斯珀森林保护区升级为贾斯珀国家公园。作为落基山公园群里最大的国家公园，这里每年接待超过两百万世界各地的游客。无论是想寻找大型野生动物的踪影，或者想在阿塔巴斯卡河（AthabascaRiver）上尝试漂流，又或者只想在无人的小湖边静静地躺卧着仰看蓝天白云，贾斯珀国家公园都能实现你的期望。公园内超过97%地区域被定为自然保护区，目的是保护大型动物们和1300多种动植物的栖息地。与此同时，经过多年发展，公园里有超过1000公里的各种难度徒步山径，提供给旅行者使用。
## ___op___贾斯珀观光缆车Jasper SkyTram___ed___
#### 图：穷游er@richxie
### 贾斯珀观光缆车位于城镇南部的惠斯勒山山腰，缆车每次载客15人到海拔2300米的车站。在7分钟的车程里，随车乘务员会对周边环境生态进行讲解。出了缆车站，旅行者可顺着山径继续向峰顶攀登，眺望远方，体会一览众山小的感觉。
### 地址：Jasper Skytram, Jasper, Alberta, T0E 1E0开放时间：4月3日-5月14日10:00-17:00，5月15日-6月25日9:00-18:00，6月26日-9月6日9:00-20:00，9月7日-11月1日10:00-17:00门票：成人（16岁及以上）37加元，青少年（5-15岁）18.5加元，儿童（5岁以下）免费，家庭（2成人+2少年）92.5加元电话：+1-780-8523093www.jasperskytram.com
## ___op___爱护植物___ed___
### 山顶处是严寒极地，周边植物生长缓慢，巴掌大小的青苔要生长好几百年，所以请在山径道里行走，不要踩踏任何植物。通往峰顶的线路很长，徒步要多预留时间，至少2小时。
## ___op___金字塔湖 Pyramid Lake___ed___
#### 图：穷游er@dejarry
### 湖泊位于金字塔山（Pyramid Mountain）南部山脚处，并因而得名，沿着金字塔湖路过帕翠西亚湖（Patricia Lake）继续往北2.6公里便可到达公用停车场。穿过停车场背后的小路和木桥便是观湖最佳位置的湖心岛。坐标：52°55&apos;25.9"N, 118°05&apos;43.4"W
## ___op___帕翠西亚湖 Patricia Lake___ed___
#### 图：穷游er@slei123
### 帕翠西亚湖与金字塔湖相邻，从贾斯珀镇出发沿着金字塔湖路（Pyramid Lake Rd）往北5公里便可到达。二战时期英国海军在这里研究新型复合材料来制造不容易被击沉的航空母舰，可惜没能成功。帕翠西亚湖并非热门景点，却更显它的宁静，湖的南岸度假村里有放皮划艇与独木舟的小码头，在那可以拍到优美的黄昏湖景。
## ___op___梅亚特温泉 Miette Hot Springs___ed___
#### 图：穷游er@程巴布
### 梅亚特温泉离贾斯珀镇东北部61公里、位于16号公路旁的的斐度山谷（Fiddle Valley）中，也是公园里最热的温泉（泉水可达54℃）。梅亚特温泉由5个室外游泳池组成，规模比硫磺山温泉大，泉水经过处理和冷却后消除了硫磺的味道然后被引入池中。沿着温泉隔壁的登山径可到达1934年所造的旧馆遗址和温泉源头。沿山径步行不到200米就能感受到刺鼻的硫磺味充斥在空气中。路边的岩石间不时有温泉溢出，汇聚成冒烟的小溪往下游流淌。顺着它便可到达温泉源头。可惜的是这里在冬季会关闭，否则热腾的泉水与冰冷的四周相结合，肯定会是一副奇特的画面。
### 坐标：53°07&apos;47.4"N, 117°46&apos;20.5"W开放时间：5月8日-6月18日10:30-21:00，6月19日-9月7日9:00-21:00，9月8日-10月12日10:30-21:00，冬季关闭门票：成人（18-64岁）7.3加元，青少年（3-17岁）6.3加元，长者（65岁及以上）6.3加元，儿童（2岁以下）免费，家庭（2个成人+2青少年）22.5加元，每多加1位青少年加3.4加元电话：+1-780-8663939www.pc.gc.ca
## ___op___玛琳峡谷 Maligne Canyon___ed___
#### 图：穷游er@程巴布
### 玛琳峡谷位于复杂的玛琳地下河水系的末端，离贾斯珀镇东北约10公里，它是公园群三大峡谷里高低落差最大的一个峡谷。玛琳峡谷所处位置在亿万年前曾是大海，它的形成源于地球最后一次的造山运动和冰川侵蚀。在第一桥与停车场中间的小路间能从脚下的石路上看到远古软体生物和海螺形成的化石。公园方在峡谷景区范围内修筑了14公里长的观光小道，包括横跨峡谷的6条桥梁，其中第二桥处是落差最大点，峡谷在此达到52米深。最热门的线路是从玛琳峡谷公众停车场出发，沿着小道游览前3桥。如果从最远处的第六桥出发游览整个峡谷，来回16公里，落差110米，需时3小时。第六桥（The Sixth Bridge）坐标：52°56&apos;00.2"N, 118°01&apos;50.9"W公众停车场坐标：52°55&apos;14.9"N, 118°00&apos;01.9"W
## ___op___巫药湖 Medicine Lake___ed___
### 在玛琳湖与玛琳峡谷之间有一个被印第安人称为“巫药”的湖泊，因为夏天这里是冰蓝的冰川湖，而到了深秋，湖水却神秘地消失了，只剩快要干枯的河床。印第安人以为这是超自然的力量，于是称它为巫药湖。上世纪60年代，加拿大地质学家们终于揭开了这个湖水消失的谜底。他们在春夏之际用特殊染料将湖水染红，1个礼拜后，红色湖水在12公里开外的玛琳峡谷和更远处的安妮特湖、伊迪斯湖和宝瓦特湖相继溢出，从而证实了他们关于此处存在庞大而复杂的地下水系的假想。其实巫药湖下满布地下河道，当夏季冰川融水流量大于或等于地下河道流量时，湖泊水位便维持在正常数值范围。反之，湖底便会露出。今年7月初，巫药湖的南处发生山火，大火在两个礼拜后扑灭，目前在靠近药湖的道路两旁和在药湖南岸山腰处都是山火过后留下的炭黑遗址。坐标：52°52&apos;22.1"N, 117°48&apos;18.3"W
## ___op___玛琳湖 Maligne Lake___ed___
#### 图：穷游er@老黑熊
### 作为玛琳河水系的源头，22公里长的玛琳湖是公园内最大、最深的湖泊，冰冷蓝绿的湖水来自于环绕它山峰上的冰川。这里最受欢迎的旅游项目是乘坐游船前往离湖北岸18公里处的精灵岛（SpiritIsland），精灵岛的照片大量地出现在落基山脉的日历和明信片中。这里只能由水路进入，所以夏季的游船常常要提前好几天才能订得上。如果没有预订上游船但又想前往精灵岛还有一个方法，就是在船坞租用独木舟或皮划艇自行划船前往，单程4小时。
### 除了精灵岛游船之外，贾斯珀国家公园最著名的登山径——天际线山径（Skyline Trail）也始发于此。总长度为44公里的山径连接玛琳湖北岸和贾斯珀镇，山径大部分位于海拔较高的无植被地区，徒步难度相当大，但也因此吸引无数徒步爱好者前来挑战。
### 坐标：52°43&apos;47.5"N, 117°38&apos;17.9"W船票：成人（15岁及以上）67加元，儿童（15岁以下）33.5加元游船开放时间：每逢整点发船，游船需时1.5小时。湖面解封-6月4日10:00-15:00，6月5日-6月30日10:00-16:00，7月1日-8月23日10:00-17:00，8月24日-10月4日10:00-16:00游船公司电话：+1-780-8523370www.malignelake.com
## ___op___贾斯珀镇 Jasper Town___ed___
#### 图：穷游er@TTb_d6468
### 18世纪初期，皮毛贸易的巨额利润吸引第一批欧洲人不远千里来到这里——阿塔巴斯卡河与梅亚特河（Miette River）的交汇处。哈德逊湾（Hudson&apos;s Bay）公司在河畔建立2个储存仓库，这就是最初的贾斯珀镇。随着铁路的修建和公园的建立，贾斯珀镇逐渐发展成为重要的旅游城市。宁静的小镇没有超过5层的建筑，却拥有许多特色的家庭旅馆与餐厅。镇上最大的且最有代表性的建筑便是贾斯珀火车站，这座国家历史建筑更突显铁路对此处的重要性。围绕着小镇有多条观光小径，只要要顺着有“熊头像”标志的小路（JasperDiscovery Trail）便可绕镇一圈。大多数餐厅都集中在火车站着对面的Connaught Drive这条路上，后面的Patricia Street是小商铺与超级市场的所在地。镇的规模要比班夫小很多，逛镇一周需时约2小时。
# ___op___餐饮___ed___
### 比起世界上其他著名景区，班夫和贾斯珀餐饮的性价比算是非常高的。加拿大人比较喜欢吃意大利和希腊美食，再加上艾伯塔省出产著名的安格斯牛肉，所以这里布满意大利、希腊和特色牛排餐馆，亚洲的中、日、韩餐也能在镇上找到。午饭时间为11:30-14:00，晚饭时间为17:30-21:00，在餐馆用餐一般需要给小费，视服务质量而定，最少给10%，请留意账单是否包含服务费，如果包括即可免给小费。连锁快餐餐厅不用给小费。
#### 图：穷游er@ChineseEmma
## ___op___The Bison Restaurant & Terrace___ed___
### 无论就餐环境还是菜品都算高品质，餐厅2楼有露天用餐区，食材多源于本地，特别是牛排很出众。地址：211 Bear St, Ban, Alberta, T1L 1E4（班夫大道以西一条街上）营业时间：周一至周六17:00-22:00；周日9:00-14:00，17:00-22:00人均消费：60加元电话：+1-403-7625550www.thebison.ca
## ___op___The Old Spaghetti Factory___ed___
### 餐厅位于Cascade Plaza商场的2楼，是班夫镇上专注于做意大利面的餐厅，比较适合一家人在此聚餐。地址：2nd Floor, Cascade Plaza, 317 Ban Ave, Ban, Alberta,T1L 1C1营业时间：周一至周日11:30-22:00，其中周六11:30-23:00人均消费：25加元电话：+1-403-7602779www.oldspaghettifactory.ca
## ___op___Balkam___ed___
### 班夫镇上很有特色的一家希腊餐厅，位于班夫大道上麦当劳的隔壁，周二和周四晚还有肚皮舞表演。地址：120 Ban Avenue, Alberta, T1L 1B6营业时间：每天11:00-22:00人均消费：35加元电话：+1-403-7623454www.banbalkan.ca
## ___op___Karouzos Steakhouse___ed___
### 贾斯珀镇上有名的意大利和希腊菜餐厅，这里的现烤披萨是必点特色菜。地址：628 Connaught Drive, Jasper, Alberta, T0E营业时间：每天11:30-22:00人均消费：25加元电话：+1-780-8524640www.karouzossteakhouse.com
# ___op___购物___ed___
## 班夫镇上的班夫大道是公园区内唯一被视作购物点的地方，这里的商铺大多出售适合做礼物的加拿大特产如冰酒、枫糖浆和相关商品。公园区所在的落基山脉盛产各种远古生物化石和一种叫斑彩石（Ammolite）的矿石，所以班夫镇上的珠宝店都出售以斑彩石为原料制作而成的首饰，价格不一，从几十到几万加元不等。然而，班夫镇上最受旅行者欢迎的是户外运动装备，各知名品牌都云集在班夫大道上，而且价钱比加拿大其他地方便宜。
### 图：穷游er@momo永远爱旅游
## 在加拿大购物，产品的标价不包含联邦政府征收的商品和服务消费税和省税。在艾伯塔省购物不用缴纳省税，只需要额外交付5%的联邦商品和服务消费税即可。目前加拿大离境除“旅游服务套餐”外并没有设置退税服务。
# ___op___住宿___ed___
## 公园区内的住宿主要集中在班夫镇、路易斯湖区和贾斯珀镇这三个地方，既有约125加元/晚的家庭旅馆（Bed & Breakfast），也有约700加元/晚的豪华酒店（如费尔蒙德），住宿地方免费提供除牙膏、牙刷外的所有洗漱必需品。公园方通过限制园区内房间供应量的增长，从而控制每年区内的游客数量在500万左右，所以园区内的酒店房源向来紧张，最好提前3个月预订。
## 班夫镇上的酒店集中在班夫大道上，步行至弓河岸边的 商业中心最多只需25分钟。路易斯湖区的酒店集中在靠近1号国道的路易斯湖村内，距离路易斯湖大约5公里。贾斯珀镇上的酒店主要在佳琪街（Geikei Street）和帕特里夏街（Patricia Street）上，步行约30分
## 钟即可到镇中心的火车站附近。如果两个镇上的酒店都订不上，可以考虑入住班夫东面20公里处的坎莫尔镇和贾斯珀镇西北80公里处的垦丁镇（Hinton）。
# ___op___地图｜班夫与贾斯珀国家公园___ed______op___地图｜班夫国家公园___ed______op___地图｜班夫镇___ed______op___地图｜贾斯珀国家公园___ed______op___地图｜幽鹤国家公园___ed______op___关于穷游锦囊《班夫与贾斯珀国家公___ed______op___园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___kirinkevin___ed___去年第一次踏足于落基山便爱上，于是返回原居地后便筹划着迁往当地，现在终于如愿以偿，离开了生活已久的安大略省，旅居在阿尔伯特省。读书时便喜欢上到处走走，停停，看看，钟爱的是小国寡民和山清水秀。也许是厌倦了大城市里的急促，又或是出于对休闲自在的生活态度情有独钟，总想到各小镇去逛逛。出走，其实是为了日后的停留吧。
