#### ੗ᶎ൱୽ғ@wowmac
### ̽ਞূฦਫ਼ᕑࣈ܄ஏྍ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғZRZPDFᖫᬋғ&DUD
# ANNAPURNA TREKKING
## 安娜普尔纳地区徒步
# ___op___关于安娜普尔纳地区徒步｜地区速写 路___ed______op___线简介___ed___
## ___op___地区速写___ed___
#### 在尼泊尔的喜马拉雅山区徒步路线中，安娜普尔纳地区是最著名的，它位于尼泊尔的中北部，临近博卡拉。安娜普尔纳峰是整个区域的中央，从西到东横贯着安娜普尔纳峰（Annapurna，8091米）、安娜普尔纳三峰（Annapurna III,7555米）、安娜普尔纳四峰（Annapurna IV，7525米）和安娜普尔纳二峰（Annapurna II，7937米），以及尼泊尔神山鱼尾峰（Machhapuchhare，6993米）。安娜普尔纳峰是世界第十高峰，1950年法国人赫尔佐格和拉什纳尔登顶安娜普尔纳峰，使之成为世界十大高峰中第一座被征服的。
#### 在徒步路线中会碰到多种多样的植物与特点鲜明的地域风光，而其中最重要的就是雪山，除了安娜普尔纳峰，里有世界十大高峰中的另外两座，位于安娜普尔纳峰东部的世界第八高峰玛纳斯鲁峰（Manaslu，8156米）和位于安娜普尔纳峰西部的世界第七高峰道拉吉里峰（Dhaulagiri，8172米），另外分布着近十座7000米级别的山峰，以及数十座6000米级别的雪山。
#### 尼泊尔号是徒步者的天堂，经过几十年的发展，尼泊尔山区徒步已经形成了一套完整的系统，有多样的徒步路线、完善的服务设施、以及经验丰富的向导和背夫，以及非常靠谱的直升机救援系统。徒步者可以通过旅游服务公司雇佣向导和背夫，自己则可以轻装前进。徒步路线上布满了各式旅馆，而且同一地区的物价价格是一致，旅馆通行英语，甚至绝大多数的旅馆的卫生间都具备了冲水马桶。实际上，多数徒步者，即使是第一次进行多日的徒步活动，也无需担心体力问题。因为在主要路线上，尤其是低海拔区域，几乎每行走1到2个小时就有一处充满了多间旅馆的村镇。徒步者可以根据自己的体力和喜好，随时选择休息和住宿的地方。
#### 除了壮观的自然风光之外，很多旅行者对山区中的人文非常感兴趣，和珠峰地区单一的夏尔巴族居民不同的是，安娜普尔纳地区生活着许多文化各异的民族。在一系列山峰的北侧地区海拔比较高，生活着藏族人，当地居民主要信奉藏传佛教格鲁派，南侧地区海拔比较低，生活着玛迦族人和古荣族人，当地居民主要信奉印度教，而位于安娜普尔纳峰与道拉吉里峰之间沟通南北的卡利甘达基河谷，生活中以善于经商著的塔克利族人。不过些传统的村庄经常偏离主要的徒步路线，因为路线上的村镇都完全是旅馆化的，他们都是专门为徒步者进行服务的，而只有深入到更隐秘的村庄中，才能领略到尼泊尔各民族的老百姓的真实生活的风貌。
##### 作者：wowmac最后更新日期：2016年10月18日
## ___op___路线简介___ed___
#### 在个区域中分布着多个徒步路线，而且些路线可以拆分组合，形成符合旅行者时间、体力和兴趣的不同路线，其中以下三条路线为安娜普尔纳地区主流徒步路线：
### ___op___安娜普尔纳大环线 Annapurna Circuit___ed___
#### 简大环线。从海拔820米的Besisahar出发，经过Chame、Manang等大镇后，翻越海拔5400米的坨龙垭口（Thorung LaPass），再经过Jomsom、Tatopani，下撤到海拔820米的Beni。全程需要14到18天。通常是逆时针方向走完徒步路线。
### ___op___Poon Hill小环线___ed___
#### 简小环线。从海拔1760米的Nayapul出发，经过Ghandruk、Tadapani，到达Ghorepani，在海拔3200米的Poon Hill观看日出，然后下撤到Ulleri，再回到Nayapul。全程需要4到5天。
### ___op___安娜普尔纳大本营线 Annapurna Base Camp，ABC___ed___
#### 简ABC。从海拔1600米的Phedi出发，经过Landruk、Chomrong、Bamboo和Machapuchhre Base Camp，最后到达海拔4100米的 Annapurna Base Camp，返程则是原路返回。全程需要9到12天。ABC线路有不同的变种，分别是结合大环线和小环线。
#### 实际上，三条线路完全可以混合起来走：比如完成大环线的大部分路程后，从Tatopani走到Poon Hill的Ghorepani，然后再切入到ABC中的Chomrong，走到ABC的终点。样，就可以一次走完三条路线，包括了所有最好的景色。
# ___op___关于安娜普尔纳地区徒步｜旅行者忠告___ed______op___负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 尼泊尔与中国时差为-2小时15分，当地使用插座，电压为220V，频率为50Hz。
### ※ 安娜普尔纳地区的徒步有部分线路在海拔3000米以上，建议徒步者时刻注意自己的健康状态，正视可能的高原反应，谨慎参与户外活动。
### ※ 安娜普尔纳地区所有徒步路线的起点都在海拔1000之下，开始阶段行程比较轻松，对于体能比较好的徒步者，更应正确评估身体状态，尽量避免赶路，防止在后期的高海拔徒步中出现体力急剧下降的问题。
### ※ 安娜普尔纳地区多数徒步路线都适合于普通的户外爱好者，任何身体健康的人，选择正确的行程，在向导或背夫的协助下都可以完成。如果采取完全自助的徒步方式，针对行走的路线、时间等信息，请多咨询路线上碰到的朋友、向导或者旅馆的人员，避免偏离常用的徒步道路。
### ※ 在低海拔地区春秋两季中午都会比较炎热，请注意途中补水。在进入高海拔地区后，早晚温差会增大，空气湿度也会下降很多，时需要注意随时增减衣服，多喝水，随身携带一些补充能量的食物。
### ※ 山区的小气候特点是上午晴天，下午山谷中就逐渐起云雾，有时会下雨，特别是春末秋初的季节。冬季在高海拔地区下午起雾后有时会下雪，温度降低。下雨、下雪的天气都会导致行进速度变慢，并带来安全隐患。徒步者在不同季节去徒步，应规划好行程，在雨雪天气到来前到达住地，避免因追求徒步的速度而冒进赶路。
### ※ 从卫生角度，尽量不要喝生水，从环保角度，尽量不要大量购买瓶装水，徒步者可以自己携带1升以上的水壶，沿途的旅馆餐馆可以买开水，或自己携带炉头烧开水。如果需要从自然界取水，请使用过滤装置。如果自己烧水，许多旅馆房间都有很多木质材料，请注意防火。
### ※ 对于长时间的徒步活动，徒步者应该随时借助各种手段满足身体的需求，比如渴了就尽快补水，感觉疲劳就尽快调整日程，不要将临时的问题累起来，影响后面的行动。
### ※ 优质的装备可以令徒步更加顺利，但随行中也应该携带一些日常药品、急救药品。
### ※ 在路线上礼貌对待他人，包括降低说话音量，下山时为上山的背夫和徒步者让路，用右手或双手接取物品。
### ※ 尼泊尔徒步路上的住宿和餐饮有自己的一套行规，绝大多数旅馆的住宿都非常便宜，前提是徒步者必须在该旅馆吃饭，如果徒步者没有在所住的旅馆吃饭，那将会被收取高额的住宿费。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 每年数以万计徒步者在徒步路线上徒步，期间会产生大量的生活垃圾，建议徒步者自己携带一些垃圾袋，把徒步过程中产生的垃圾收集起来，到村子时再放到垃圾桶里，由国家公园管理部门统一处理。不要嫌麻烦而乱扔垃圾。
# ___op___徒步季节___ed___
## 尼泊尔最好的徒步季节分别是年初的3-5月，年尾的10-12月。每年的1月到2月也是可以徒步的，但是气候上更加寒冷一些，路线上开张的旅馆也会少很多。从5月中开始，尼泊尔的雨季要持续到9月中旬，此时多数徒步路线上都会阴雨连绵，道路泥泞，雪山的风景就很少能见到了。在进入海拔超过2000米的地区后，早晚的温差就会逐渐加大。而且，山区中小气候的特点是上午晴天，下午山谷中、山腰间就逐渐充满云雾。注意，在任何时候，只要路线上有超过4000米的地点，就需要准备应付大雪的装备。
# ___op___实用信息｜通讯 网络 充电___ed___
## ___op___通讯___ed___
### 安娜普尔纳山区除了坨龙垭口附近之外，多数地方都有手机信号，已开通国际漫游的中国手机在此可以使用。尼泊尔本地的手机卡无论是拨打国内电话是打回中国资费都非常便宜，运营商Ncell的手机卡打回中国只需要8卢比/分钟，徒步者可以在加德满都或博卡拉购买一张本地手机卡，供山上徒步和在尼泊尔其他地区旅行时使用。徒步路线上的大部分村镇都提供当地有线电话的拨打服务，但价格较高。穿越无人区的徒步者可以向博卡拉的旅游登山服务公司租借卫星电话，以便提供应急通讯。
## ___op___网络___ed___
### 比较大的村镇中，比如Chamae、Jomsom、Ghorepani和Ghandruk，越来越多的旅馆都开始提供上网服务，收费差异也非常大，总体来说，海拔越低，速度越快，价格越便宜，但由于基础设施的原因，网络速度是不能苛求的。徒步者也可以在上山之前买一张当地手机卡，在沿途村庄使用手机上网。
## ___op___充电___ed___
### 多数旅馆充电都是收费的，充电价格在80卢比/小时到300卢比/小时之间，但是会因为淡季等其它原因而免收，也可以尝试商量一下价格，比如多个电池充电给予比较大的折扣等。徒步路线上卖的干电池也比较昂贵，质量更是良莠不齐。
# ___op___实用信息｜货币帮助___ed___
## 尼泊尔货币是尼泊尔卢比，代号为NPR，简写Rs。尼泊尔汇率采取与印度卢比挂钩的政策，汇率固定为1印度卢比＝1.6尼泊尔卢比。1人民币元≈15.94尼泊尔卢比（2016年9月），具体可查询xe.com。
## 在安娜普尔纳地区徒步需要提前准备好所有的现金，并多准备一些以备不时之需，在徒步中几乎没有可以兑换人民币的地方，即使通过美元，兑换率也是非常低的。在徒步开始几天内，如果需要，应
## 该预先支付向导和背夫一部分费用，是他们在路程中饮食与住宿所需要的。
# ___op___实用信息｜个人清洁___ed___
## 洗澡是对很多徒步者的最大困扰。第一是山区条件有限，洗澡的条件比较艰苦，可能会收费，平均来说，海拔2500米之下都会有洗热水澡的服务，多数是免费。高海拔地区的大型客栈部分有洗热水澡的服务，每人次在200到300卢比之间。如果高海拔徒步经验很少，但是又实在无法忍受不洗澡、不洗头的状况，那么请尽量选择中午到下午3点之间能够晒太阳的时候洗澡。清洗完毕后立刻擦干，并穿上保暖的衣服，接着喝上一杯热茶，将有助于防止感冒的发生。
# ___op___交通___ed___
## ___op___安娜普尔纳大环线交通___ed___
### 安娜普尔纳大环线的起点是Besisahar，徒步者可以从加德满都或者博卡拉坐汽车到达。大环线西部的Jomsom到博卡拉，有简易可通车的道路，徒步者也可以选择从Jomsom坐吉普车下撤到博卡拉，当然，如果顺时针走大环线的话，也可以考虑直接坐吉普车上升到Jomsom。
### 以下是地面交通费用信息：加德满都 - Besisahar：500卢比/人，单程，长途车（11座），车程6小时。博卡拉 - Besisahar：350卢比/人，单程，长途车（11座），车程3小时。Jomsom - Beni：700卢比/人，单程，小巴或吉普，车程7-8小时，中途会在Ghasa换车。Beni - 博卡拉：350卢比 /人，单程，长途车（11座），车程3小时。
### 大环线中两个主要的城镇Manang和Jomsom都有小型机场，博卡拉到Manang的机票是124美金，每周二和周六有航班，博卡拉到Jomsom的机票是95美金，旺季的时候每天都有数个航班，两个航班的飞行时间都是半个小时左右。尼泊尔的私人航空公司提供直升机飞行服务，加德满都到Manang，或者加德满都到Jomsom的飞行时间都是2.5小时，3000美金一架飞机，可以搭乘2到5人（5人的时候行李不能太多）。 加德满都到Manang，再到Jomsom的飞行时间是3小时，3500美金一架飞机，可以搭乘2到5人。
## ___op___ABC与Poon Hill小环线交通___ed___
### ABC和小环线的起点是Nayapu或Phedi，徒步者一般是从博卡拉Baglung汽车站坐巴士到达，约75卢比/人，一般要2个小时左右，
### 打车1000-1200卢比/车，1小时左右。徒步结束后在Nayapul或Phedi的公路边等过路巴士返回博卡拉。
# ___op___安全｜治安状况 保险___ed___
## ___op___治安状况___ed___
### 尼泊尔是旅行者的天堂，从治安角度，几乎没有可以担忧的，除了在低海拔徒步中，食品有可能被老鼠偷袭以外。尽管如此，标准的安全措施是要遵守的，比如离开旅馆房间的时候锁好门，随身带好贵重物品。在徒步中，更需要注意的是大自然给带来的安全隐患，比如大雨后河水会猛涨，陡峭碎石坡会偶尔落石，大雪后山坡上会出现小型雪崩等。
## ___op___保险___ed___
### 建议徒步者前往高海拔地区进行长时间徒步前，先购买一份适合国外旅行的保险，在选择保险的时候，请注意以下几个因素，并与保险公司确认无误：
### 是否包含徒步运动，有无海拔高度的限制。
### 是否包含尼泊尔的直升机救援的费用，尼泊尔有非常成熟可靠的直升机救援体系，在高海拔地区有很多预设好的简易直升机停机坪，以便在紧急时刻运送病人或者伤员。
### 是否包含在尼泊尔当地医院就医的费用，包括标准、时长。
### 是否包含国外转运到国内医疗的运输费用，包括从医院到机场，上飞机，再下飞机，请注意，部分费用可能会非常高昂，在极端情况下，航班需要拆卸8个普通座位才能安置一副担架，不包括随机的医护人员和必要的医疗设备所占用的座位。些被占用的空间很可能按照合计座位数量的机票原价收费，而且是往返的。对此，也可以选择更加具有保障的保险产品，比如专机（一种随机带有各种医疗设备的小型飞机，可以根据需要随时起行）转运。
### 如果出险，应该如何联络保险公司，救护行动什么时候可以开展，什么情况下可以自行决定紧急救护的方式，而不需要等待保险公司确认后再进行。
# ___op___安全｜健康问题___ed___
### 在尼泊尔徒步，健康问题主要来自三个方面的考量：营养、饮水、和高原反应。
## ___op___营养___ed___
### 均衡的营养对于多日的徒步极为重要，山区的电力供应基本上全部依靠太阳能和便携柴油机发电（个别地区有电冰箱），食物主要是
### 当地的食材与罐头食品，中国人平时习惯吃的蔬菜肉类在旅馆中是很少的。旅馆提供的蔬菜量很少，厨房基本上都是把青菜剁成碎末，炒在米饭或者面条中，或者制作为咖喱。由于宗教信仰的缘故，山区中一般不会有牛肉，只有鸡肉或者羊肉，活鸡开价在2500到3000卢比，在烹制的时候需要注意提醒厨师不要扔掉鸡翅和鸡腿，当然，最好亲自下厨。
### 保持营养均衡的方法除了自己携带维生素类营养品和药品外，可以直接向旅馆买青菜。西红柿、大片绿叶子的各种青菜、圆白菜，都可以买到。在高海拔地区，就只有圆白菜了。可以支付一定的厨房的使用费用，自己炒菜，或者做个青菜汤，请记得为旅馆老板、向导也多做一点菜，礼貌嘛！徒步过程中的水果几乎只有苹果，在路线上也可以买到，低海拔是10卢比一个，直径5厘米左右的，高海拔涨价到20卢比以上。
## ___op___饮用水___ed___
### 饮水对于任何徒步者都是非常重要的一个细节，由于高海拔空气干燥，喝进去的水会很快会从口腔和气管表面蒸发掉，良好的习惯是每天早晨起来后慢慢喝下大约700毫升到1000毫升的温开水，路上口渴的时候小口补水，比在路上觉得口渴，然后多次喝很多水要有效。每个徒步者对水的需求量是不同的，但是如果能够达到尿液是几乎透明的，那么就说明合适了。
### 另外，在海拔3000米到3500米，以及从坨龙垭口下撤的当日，都需要注意进行足够量、甚至是更多的饮水。前者是因为刚刚进入了植被稀疏、空气更加干燥的区域，后者是因为翻越垭口当日运动量会很大，持续时间也比较长。
### 徒步中需要注意饮水的卫生，建议仅仅喝煮开过的水，或者是瓶装水(从环保角度考虑，后者不建议)。在任何地区取用自然水源的时候，都最好使用滤纸、滤布进行过滤，或者使用净水片。自然水源不仅会包含一些泥沙、幼虫，即便是冰川融水，也可能带有上游被动物粪便污染的杂质。
## ___op___高原反应___ed___
### 高原反应几乎是每一个徒步者都会经历的，区别就是轻与重，短暂与长期。
### 普通的高反症状包括容易疲劳、困倦、轻微的头疼、气喘，重一些会有食欲减退、恶心、呕吐、失眠、腹胀，些一般会通过一天到两天的适应后就会好转或消失，少数会在几周才消失，少部分人会有其中1-2种症状持续整个高海拔时间内，如食欲减退、恶心，但不会持续加重，海拔适应包括轻量的运动、爬到海拔更高的地方再回到原地休息。
### 在徒步路线中，由于Manang位于前期路线的中后段，海拔3500米，所以很多徒步者都会在此多逗留一日，作为调整身体状况的一天。
### 严重的高反症状包括极度的头疼、憋气、剧烈呕吐和发热，甚至意识障碍，如果样的情况在半天时间内没有任何缓解，那建议立刻
### 下撤到低海拔的地区，有条件的话立刻就医。如果出现意识障碍的情况，应立即马上下撤，毫不犹豫。
### 在徒步路线上不会有什么医疗设备可以使用，但如果有医生，至少可以帮助判断是简单的高反，是出现了其它病症。
### 在身体不适的情况下，请勿继续前往海拔更高的地区，需要的是休息，非常简单。如果出现了严重的咳嗽、呼吸困难、不能平卧，请立刻下撤到海拔低的区域。
### 实际上，没有什么特效药物可以完全防止高反的出现，虽然某些药物的确可以尽量减轻症状的程度和减少症状持续时间。但请特别注意，如果用药就必须遵从医师针对个体的指导意见，不要擅自用药。比如很多人认为止痛药可以缓解高反，但实际上，止痛药不仅损伤肠胃，而且容易掩盖高反的症状。许多传说中的药物，部分如丹参滴丸，实在只能是心理安慰剂；部分药品如地塞米松、乙酰唑胺等则必须在医师指导下才能服用。
### 高反是人类对高海拔缺氧的一种正常的生理反应，但个体差异巨大。只要注意休息，不要做过于激烈的运动（比如短距离加速奔跑），不要过于激动（比如兴高采烈地与同伴聊天），多喝水，大部分情况下，高反会在一天到两天内逐渐消失。
# ___op___徒步方式与预算___ed___
## ___op___徒步方式___ed___
### ___op___通过旅行社提供向导和背夫___ed___
#### 在加德满都的泰米尔区和博卡拉的湖滨区，聚集着许多为旅行者提供各项服务的旅行社，可以通过些公司办理进山手续，并雇佣向导和背夫。向导费用是15到20美金/天，背夫费用是10到12美金。徒步者需要与公司签订合同，需要支付向导和背夫从加德满都或者博卡拉到徒步起点的车费。
### ___op___自己雇佣当地向导和背夫___ed___
#### 许多徒步者都是直接雇佣向导和背夫，样费用可以便宜10%到20%，博卡拉的湖滨区有许多自己揽活的向导和背夫，住宿的旅馆也可以帮徒步者介绍。但实际上并不被鼓励，主要的风险来自于上当受骗，虽然是极少数，但是仍然会发生。如果向导的经验非常少，也会影响的旅行质量。此外，在此种雇佣关系下，向导和背夫通常都不会有保险，如果出现意外，客人就有义务承担所产生的额外费用，也会给他们自身和客人带来很多麻烦。在穷游论坛的尼泊尔版里，有些去过安娜普尔纳地区徒步的旅行者，会在网上推荐自己雇佣过的向导和背夫，可供参考。
### ___op___无向导和背夫___ed___
#### 很多徒步者会选择完全自助的旅行方式，安娜普尔纳地区的徒步路线成熟，对于徒步经验丰富的旅行者，是没有问题的。但此时更加
#### 需要关注自己的身体状态，时刻注意天气的变化，选择好每天的行进路线，如果需要了解路线上的一些信息，可以在留宿的旅馆咨询老板，他们通常很愿意为客人解答问题。相对而言，ABC和PoonHill小环线难度较低，安娜普尔纳大环线时间长，难度较高，如果不是徒步经验丰富的旅行者，不建议不带向导或背夫走大环线。
## ___op___向导与背夫 Guide and Porter___ed___
#### 在尼泊尔徒步，规定向导是必须有向导证的。向导通常都可以进行日常的英语对话，主要工作是带路、解说沿途的景点、为客人寻找合适的旅馆、协助客人解决徒步中的问题、并管理背夫队伍。实际上，在旅馆中休息的时候，协助客人点菜、端菜、撤盘，通常也都是由向导来做的。背夫则主要是背负客人的行李，他们的英语通常很不好。每个背夫背负的重量在25公斤之内，一般可以两个客人的行李或者背包给一个背夫背。现在有许多背夫也懂一些简单的英语，除了背行李外，也能做一些指路的工作，对于希望控制徒步费用的旅行者，可以只雇佣背夫。
#### 请尊重向导和背夫，尼泊尔人有一个习惯，每天上午11:00左右要吃一顿饭。因此，客人经常会发现向导习惯于在11点左右找个旅馆或者茶馆休息，让客人吃午饭。如果觉得应该短暂地休息之后，在中午12点或者1点到达当天的留宿地点，以便整个下午都可以晒太阳，那么最好提前与向导协商一下，告诉他期望的行程，以便背夫调整好他们的饮食时间。
## ___op___进山手续___ed___
#### 在徒步开始之前，徒步者需要购买安娜普尔纳保护区许可证（Annapurna Conservation Area Permit，ACAP）费用2000卢比/人，以及徒步者信息管理系统（Trekkers Information ManagementSystem，TIMS）费用20美金/人，是两笔固定的开销。前者用于尼泊尔政府部门对进入山区的徒步者进行信息管理，后者则类似是门票，两个证件需要随身携带，在徒步路线中会经过多个检查站，均要求出示证件的原件，没有证件，将不会被放行通过。徒步者可以委托加德满都和博卡拉的旅行社代为办理，没有手续费，也可以自行到相关机构进行办理，在加德满都和博卡拉都有办事机构，办理时，需要出示护照原件和两张照片（1寸、2寸均可）。
### ___op___加德满都TIMS和ACAP颁发办公室___ed___
#### 地址：Nepal Tourism Board P.O.Box：11018, Bhrikuti Mandap,Kathmandu, Nepal电话：00977-1-4256909www.welcomenepal.com
### ___op___博卡拉TIMS和ACAP颁发办公室___ed___
#### 地址：Nepal Tourism Board Tourist Service Center,Pardi,Damside, Pokhara电话：061-465292，061-463029
## ___op___预算___ed___
#### 徒步路线上的消费主要来自于：向导和背夫的报酬，每日的饮食和住宿，临时的通讯费用。
#### 通过旅行社雇佣的向导的平均费用在15-20美金，背夫是10-12美金，不通过旅行社自己寻找的向导和背夫费用会更低一些。向导和背夫在路线上的食宿不需要客人负责，他们也不会与客人同吃同住。个费用不包括小费，在旅程完毕后，客人需要根据向导和背夫的表现，支付10%-20%不等的小费。当然，对于不介意预算，希望可以省事的旅行者，也可以选择参加旅行社的打包服务方案：包括向导、背夫，以及每天的食宿，甚至包括饮水和下午茶等。加德满都泰米尔区和博卡拉湖滨区许多旅行社可以提供样的徒步服务，费用从几百美金到上千美金不等。通常，人数多一些的团队，均摊的费用就会少一些。如果仅仅两三个人，那么单价就会显得高一些。
#### 徒步路线中，同一个行政区域内的旅馆，他们的饮食和住宿费用基本上是一致的，是尼泊尔政府的规定。但是不同行政区域则会有价格上的差别，哪怕是相邻仅仅1个小时路程的村镇。通常，价位上的差异来自于海拔，海拔越高，费用越高，比如在大环线低海拔的位置，一个双人间是200卢比/天，但是在淡季坨龙垭口下方的HighCamp，价格就会飙升到500卢比；在低海拔，早餐两个煎蛋费用大概是100卢比，到了高海拔就可能涨价到250卢比；普通瓶装水，20卢比到100卢比的差价；瓶装啤酒，180卢比到350卢比的差价。其原因很单纯，因为没有公路和汽车，高海拔物资都是通过背夫靠人力背上去的！
#### 此外，山区徒步有两个重要的消费内容：喝开水和充电。开水大约每升50到200卢比。充电是按照时间计算，每个电池每小时约80到300卢比。山区的炉灶不仅仅是靠上山拣柴生火，多数是靠煤油炉，成桶的煤油则是靠背夫背上来的。山区的电力通常来自太阳能充电板的蓄电池，因此，电力并不十分充足稳定，如果真的需要充电，建议提早进行。
#### 平均计算，如果不雇佣向导、背夫，非常节省的徒步者可以每天仅仅花费1000卢比，如果雇佣向导或背夫，饮食更丰富一些，每天的徒步花费需要2000-3000卢比以上。
#### 徒步中的消费有一个特殊规定，徒步者要在住宿的旅馆吃饭。如果不在所住的旅馆吃饭，那么住宿费用就可能飙升到2000卢比/房间。当然，也不允许外带食物在旅馆餐厅就餐（客人自己带的零食、加餐除外）。
## ___op___省钱的办法___ed___
#### 首先，从向导和背夫身上省钱，试图降低他们的工资，绝不是一个好主意！把通常需要两天的路程，加班一天走完，但是只给向导和背夫一天的工资，同样不是一个好主意！向导和背夫对一次行程的收入是有预期的，同时他们的工作机会不是天天都有，如果本来8天的路程，在客人要求下5天就走完，每天非常辛苦，那么客人就理应支付更多的小费，奖励向导和背夫帮助客人节省了3天的宝贵时间。另外，向导和背夫也会疲劳、生病，过分赶路会令背夫身体透支。
#### 体力好、有经验的徒步者可以全自助徒步，不用请向导和背夫，自己背包，规划每天的路程和具体的路线，自己找旅馆，也是很流行的一种方法。
#### 徒步者可以携带气炉和气罐，自己烧每天需要的开水。气罐可以在加德满都的商店买到，样，每天都会节省几百到上千卢比。
#### 带好充足的备用电池，包括手机、相机、头灯的电池。样就不用花钱在旅馆充电了。
#### 带上路餐，比如能量棒、压缩饼干，样会降低营养水准，但的确可以省一点钱。
# ___op___行前准备___ed___
## ___op___携带装备___ed___
### 对于徒步者来说，标准的高海拔徒步装备是必须的，但是由于部分区域白天也会非常炎热，所以需要准备短袖和速干的衣服，可以说，几乎一年四季的衣服都要带上。
### 通常，在低海拔的地区，白天徒步需要短袖、速干长裤。随着海拔上升，就需要薄抓绒，甚至厚抓绒了，在高海拔地区观看日出，无疑，需要羽绒服和抓绒帽以及手套进行必要的保暖。请不要试图仅仅依靠强壮的身体来抵御几十分钟甚至几个小时的寒冷，由于临时的、多日的高海拔运动多少会降低一些身体的免疫力，因此徒步者比平时更容易感冒、腹泻。
### 建议徒步者都带上一个睡袋，无论薄厚。在旺季的时候，如果很晚到达一个村镇，即便能够找到房间，旅馆也可能会没有足够的被子分给每一位客人，在高海拔地区，两床冰冷的被子重重地压在身上显然也不如一个温标合适的睡袋来的舒适。一个薄一点的睡袋，也可以让很多喜欢洁净的徒步者感到更加安心。如果徒步者仅仅需要满足卫生的要求，那么一条薄抓绒睡袋即可。如果全程都希望使用自己的睡袋，而不使用客栈提供的被子和毯子，那么海拔3000多米的地方，睡袋的舒适温标应该至少在-5℃，海拔4000多米的地方，温标至少在-15℃。
### 登山杖也是强烈建议必备的装备之一，最好是双杖，经验丰富的徒步者会通过使用登山杖来降低双腿的压力，避免在多日的运动中过度的肌肉疲劳，防止劳损性质的运动伤害。
### 如果雇佣背夫，那么徒步者自身可以背一个30升左右的小包，容纳随身物品、相机、水壶等。另外准备一个60-70升的背包容纳其它物品给背夫即可。背包里的常用装备通常包括：
### 衣物：速干裤、抓绒裤、冲锋裤、抓绒衣服、冲锋衣、羽绒服、速干上衣、排汗内衣、适合运动的袜子、徒步鞋、拖鞋。
### 配件：遮阳帽、保暖帽、墨镜、脖套、围巾、手套、头灯、登山杖、睡袋、炉头、套锅、气罐、保温水壶、水瓶。
## ___op___药品___ed___
### 日常旅游的药品请根据自己的情况进行必要的选择，包括感冒药、胃药、止泻药。针对户外活动，可以准备创可贴、酒精面片、气雾剂，有些针对户外活动的急救包（包括很多物品，如绷带等）也可以带上。请勿在没有医嘱的情况下服用任何安眠药、抗生素类药品。谨慎服用止痛药。对于有医嘱的日常需要服用的药品，请行前咨询医生，告知即将开始的高海拔徒步活动的情况，获得准确的帮助。
### 在户外活动中如果碰到身体不适和疾病，首先考虑的应该是暂停活动，而不是在没有医生诊断的前提下依靠可能是错误的药物维持一个能够继续行动的假象。
### 有关高原反应的对策，请参考健康章节。
## ___op___食品___ed___
### 在徒步过程中可以自己准备一些喜欢吃的零食带上，比如葡萄干、坚果、巧克力、士力架、能量棒等，些在加德满都和博卡拉的超市中都可以买到。如果徒步周期比较长，那么可以带上一些腌制的食品，如榨菜、橄榄菜，很多徒步者也会带上自己喜欢的调味品，比如辣酱，肉制品可以在超市中买到罐头装的，如午餐猪肉、午餐鸡肉、各种鱼罐头等。此外，可以带上一些果珍、咖啡、泡腾片。
## ___op___其他___ed___
### 卫生纸、餐巾纸，些在徒步过程中都可以买到，但是会越来越贵。另外推荐带上地图！可以在博卡拉湖滨区买一种Pocket Map的地图，折叠好后只有8x16cm，比例尺是1:16000左右，随身携带一份地图可以更准确地判断路线的行程、地形，也可以查阅路线周围的山峰的名。
# ___op___安娜普尔纳大环线___ed___
#### 实际上，安娜普尔纳地区的徒步路线经过多年的发展，沿途设施已经非常成熟，徒步者根据自己的体能情况，可以设计不同天数的徒
#### 步行程，以下路线设计根据海拔、行走方向和重要的住宿村镇，分为六段，徒步者根据自己条件，可以进行适当调整。
## ___op___第一段， Besisahar（820米）到Chame（2600___ed______op___米）___ed___
#### 大环线的起点一般从Besisahar开始，逆时针进行，第一段路线海拔不高，风景也很一般。最近几年一直在开山修路，路线上尘土很多。一段的行进速度完全可以依靠徒步者自己的习惯进行：有的人喜欢走快点，等到海拔到2000后再控制节奏，有的人则喜欢慢慢溜达，每天下午一定要休息晒太阳。
#### ___op___起点海拔长度（公里）上一站到此徒步时间（小时）___ed___Khudi790Bhulbhule84021Nagdi89041.15Bahundanda131041.45Syange113051.5Jagat130031.3Chamche138541Tal170052Karte187041.3Dharapani190021Bagarchap216021Danaque220020.45Latamarang260021Koto260031Chame262020.45
### ___op___第一天：加德满都（或博卡拉）- Besisahar（820米）-___ed______op___Nagdi（900米）___ed___
#### 一早从加德满都或者博卡拉坐车可以到达 Besisahar或Khudi，有时车会继续开到Bhulbhule附近，下车后沿乡间小路走一个小时就到了Nagdi。在低海拔地区，需要注意防范老鼠，容易散发出味道的食品最好用铁盒装好，或者多几层塑料袋，悬挂起来。
### ___op___第二天：Nagdi（890米）- Syange（1130米）-___ed______op___Chamche（1385米）___ed___
#### 作为第一天正式的徒步，有人喜欢住在Syange，有人喜欢多走一点到达Chamche，但是不要在Jagat住宿，条件略差，一段路程很平缓，是典型的乡村土路。在低海拔地区，旅馆具备洗澡的条件。
### ___op___第三天：Chamche（1385米）- Tal（1700米）-___ed______op___Dharapani（1900米）___ed___
##### 图：穷游er@黑了的疯子
#### 离开Chamche后继续沿着河谷缓慢爬坡，时而是土路，时而是维护良好的石板路，2小时后到达Tal。在临近Tal，有200米的急速提升，走到顶，是个兵营，从左边转过去，本来湍急喧闹的河谷变成了一片平平的河滩，远远的，Tal就在右边。在旱季，如果水不大，可以直接沿河边右侧的峭壁直接切过去，脚下踏过软软细细的白沙，然后路过象征着藏族村庄的顶着3座小塔的方形门楼，就算到了。但如果水大，就需要从左边过河，绕一大圈才能进入村庄。
#### 离开Tal后选择左右两条山路都可以到达Dharapani。右边的大路经常会尘土飞扬，左边的则可能会稍微陡峭一点。在途中的Karte，有去Dona Lake的单程往返的徒步路线。Dona Lake又叫ManasluLake，海拔4700米左右，8个小时才能到达，途中没有旅馆，因此，应该准备帐篷和比较保暖的衣物。
### ___op___第四天：Dharapani（1900米）- Danaque（2200米）-___ed______op___Latamarang（2600米）- Chame（2620米）___ed___
#### 离开 Dharapani 后，海拔逐渐提升，在Danaque有个饮水站，在里花40卢比可以买1升经过过滤的水，可以直接饮用，其实就是水管子上加了一个滤芯，每年徒步旺季来临之前，有关机构会对大环线全程的所有提供种饮水的设备进行一次检查，确保其安全有效。个工程的目的很简单，减少瓶装水的使用，避免使用过多的塑料制品。
#### 从Danaque之后，山坡突然变得陡峭起来，再徒步一个小时左右，路右边的几座小山包后面，将会闪现出来一片巨大的雪峰，就是海拔8156米的世界第八高峰玛纳斯鲁。沿着河的西岸迅速向上提升后到达Latamarang。里有几间旅馆，其中一家有超级无敌雪山景平台，对面连棵树都没有，正对着马纳斯鲁峰。
#### 5年前，一次滑坡将Latamarang原来的村子摧毁了，于是村民从下面搬到上面的山坡上，现在的旅馆都是新建的。而村子的西南面，一溜长长的雪坡，从那里翻过去，西南向，走接近10天，包括翻越5560米的Namun垭口，可以到达博卡拉。沿途只能扎营，而且需要绳索，局部路段需要攀冰，很是难爬，也算是一条非常规的高端徒步路线。
#### 从Latamarang经过一段轻松的平路到达Chame，Chame是安娜普尔纳山区徒步路线中最大的镇子，到处都是商店，商品品种繁多，有西联汇款，有警察局，也有旅馆提供电脑上网，上网费用每15分钟200到250卢比。在镇子的尽头，走过一段木桥，右边有温泉，根据不同的季节，温泉的水量不同，在2月的旱季，则是个1.2米x1米的水坑，只有20cm的水深。在Chame已经可以看到LamjungHimal（6931米）和它漂亮的冰川。
## ___op___第二段，Chame到Manang（3500米）___ed___
#### 一段才是徒步真正的开始：随着海拔提升，风景更加壮丽。
#### ___op___起点海拔长度（公里）上一站到此徒步时间（小时）___ed___Chame2620Bhratang285072Dhukur Pokhari305061.3Lower Pisang320020.45Ghyaru36704.52Ngawal366052Manang3500102.5
### ___op___第五天：Chame（2620米）- Bhratang（2850米）-___ed______op___Dhukur Pokhari（3050米）- Lower Pisang（3200米）___ed___
#### 第一段路程是从南向北，而第二段则是从东向西。开始的路程是一段400米的提升，到了Bhratang后，就会看到Paungda DandaRock，著名的平地拔高1000多米的光滑的大岩壁，它从南端开始，划了一个半圆弧转向西侧。沿着河流的左侧，再走1个多小时后，到达Lower Pisang，它位于河流的南侧，再过河上山，就是UpperPisang。如果计划次日直接前往Manang，而不是Ngawal，那么就没必要住在Upper Pisang，而且即使去Ngawal，住Lower Pisang也是可以的。Lower Pisang的旅馆很不错，拥有带独立卫生间的房间，可以洗热水澡。
#### 实际上，如果从Chame直接向北进山，绕行Nar（4000米）和KangLa垭口（5300米），也可以到达几日后的Ngawal和Manang。条路线更加艰苦，适合于体能很好和经验丰富的徒步者，需要带上帐篷睡袋，因为条路线对于普通徒步者要走4天，路程中间只有一个村子有旅馆。
### ___op___第六天：Lower Pisang（3200米）- Ghyaru（3679___ed______op___米）- Ngawal（3660米）___ed___
##### 图：穷游er@qiaohuavip
#### Pisang的南侧可以看到安娜普尔纳四峰和二峰，日出的时候很漂亮，北侧则是Pisang Peak（6091米），Pisang Peak是很多登山爱好者会攀登的一座初级雪山。从旅馆出来穿过Pisang，过桥后沿河北岸向西前进，没走多久，就碰到一座小湖，很漂亮。徒步2个小时后，海拔提高到3400米，接着是1个小时急升300米到达3700米左右。
#### 走在半山坡上，左手下去就是河，对面就是笔直的、非常明显的通往Manang的大路，远远向西望去，能够看到Manang的小机场！沿山坡继续向西走土路，起伏很小的上上下下，绕过多个山脊后，很快就会到达Ngawal，是个典型的藏族村庄，到处是石头片岩搭建的平顶房屋，有带雕花的木质的转经筒，非常值得在村子里边走一走，通常旅馆油漆得很漂亮，而不是普通民房的岩石颜色。
### ___op___第七天： Ngawal（3660米）- Manang（3500米）___ed___
#### 在接近3500米的地方，很多徒步者都会做一天到两天的海拔适应，当身体逐渐适合高原缺氧的状态后，隔几天再上更高的海拔，包括穿越坨龙垭口，才会有更多的保障。海拔适应除了在一个相对高海拔的地方多逗留几天，包括登上更高海拔的地方，然后当天下撤回来到相对低海拔的地方休息过夜，后面一种方法是更加极，也是非常有效的方法。
#### 部分徒步者不会来Ngawal，而是直接去Manang，因为Ngawal的条件相对差一些，但Ngawal有一个特别好的看日出的地方，就是从村子北侧上山，走到白塔附近，大概300米高，需要40到50分钟左右，里可以看到南侧安娜普尔纳群峰的日出，但是由于几座7000米雪山的阻挡，无法看到8091米的安娜普尔纳峰。从白塔继续向北上山，就可以到达Kang La垭口（5300米）。
#### 看过日出后，吃过早餐，休息一下，就可以前进到Manang，先需要下降200多米回到大路上，然后继续前进，过了机场后没多久，就进入大环线上的重镇Manang了。Manang有许多家大型的旅馆，据说人多的时候，一个旅馆能住200多人，餐厅里边都铺满了防潮垫。里有货品丰富的商店、面包房、洗衣房和官方的游客中心，有
#### 著名的电影院！——多年前是一台大的彩色电视机，现在已经更新为投影仪了！
#### 在Manang的北侧1公里的地方有一个小冰湖，是正南方海拔7555米的安娜普尔纳三峰下面的Ganggapurna冰川融水形成的，往返冰湖需要2个多小时，爬上一个200多米的山坡可以俯瞰冰湖，个活动，也是适应海拔的很好方式。
## ___op___第三段，Manang（3500米）- Khangsar（3700___ed______op___米）- Tilicho Lake（4900米）-___ed______op___Khangsar（3700米）___ed___
#### 第三段是可选的行程，许多徒步者不会走，但风景却非常棒。Tilicho Lake是位于Manang西侧20多公里处的一个高山湖，海拔4900米，南北长4公里，东西宽约1公里，坐落在海拔7134米的Tilicho Peak的西北方。从半途的Khangsar到Tilicho Lake仅仅有2到3家旅馆，在淡季的时候很可能不营业。旺季的时候，又很可能人满为患。
#### 部分徒步者会从Tilicho Lake继续向西，走过北侧的湖边，然后从西面的Mesokanto Bhanjyang垭口（5121米）到Jomsom。但是样就无法走5400米的坨龙垭口，而且需要扎营，因此，是很不常见的路线，多数徒步者喜欢挑战海拔更高的垭口。
#### ___op___长度（公___ed______op___上一站到此徒步时间（小___ed______op___起点海拔___ed______op___里）___ed______op___时）___ed___Manang3500Khangsar370061.5Tilicho Base416084CampTilicho Lake490054Khangsar3700196
### ___op___第八天：Manang（3500米）- Khangsar（3700米）-___ed______op___Tilicho Base Camp（4160米）___ed___
#### 从Manang离开，左侧对面始终是安纳普尔纳群峰。沿着河谷北侧的高坡，轻松的一个多小时后就会到Khangsar，实际上，两个村子很近，遥遥相望。徒步者会根据自己的体能状态灵活安排一段的行程，比如有人从Khangsar出发当天到达Tilicho Lake再返回Khangsar，上下海拔高度都达到了1200米。一天会很辛苦，但是返回后带来的好处则是高原适应变得非常好，翻越坨龙垭口就相对轻松了许多。
#### 如果在旺季，徒步者可以将Tilicho Base Camp当做中间住宿的一站。由于路线上一部分路段比较陡峭，在大雪后，一定要谨慎出行，不要强行上路。Khangsar到Tilicho Lake有两条路，LowerTrail和Upper Trail。通常都是走Lower Trail。如果碰到大雪，斜坡可能会雪崩或者滑坠，有些向导就会带领客人走更安全一些的Upper
#### Trail。但是那条路线路程更长，海拔提升得更多，翻越4900米的垭口后，要再下降到4160米的Tilicho Base Camp。
#### 在Lower Trail中，有多段从斜坡上横切过去的路段，小路只有一人肩膀宽，斜坡上布满小块碎石，一般不会从坡的上方掉下很大的石头，但是有可能会滚下来鸽子蛋大小的石子，比较危险，因此样的路段需要快速通过。
#### Tilicho Base Camp只有一家旅馆，就坐落在溪水的旁边。从旅馆前面的小路一直上坡，4个小时后可以到达Tilicho Lake的南端。
### ___op___第九天：Tilicho Base Camp（4160米）- Tilicho___ed______op___Lake（4900米）- Khangsar（3700米）___ed___
#### 高原的山谷通常会在下午开始起风，因此，去Tilicho Lake的一天要带好保暖的衣物。从Base Camp向西，绕过一个小山坡后，就开始爬升一个大山坡，看上去路程不长，但海拔提升500米，由于比较陡峭，只能沿着之字形的山路慢慢上升。接着，在走几个缓坡，就会到达湖边，湖边的观景点实际上是在湖的南侧，比湖面要高出几十米的土坡上。如果在冰雪季节，请不要过于靠近湖边，免得滑下去掉到湖水中。通常从Tilicho Lake会当天直接返回到海拔更低的Khangsar。
## ___op___第四段，Khangsar（3700米）- 坨龙垭口（5400___ed______op___米）- Muktinath（3700米）___ed___
#### 一段的重点就是要翻越海拔5400米的坨龙垭口（ThorungPass）。
#### ___op___起点___ed___海拔海拔 长度（公里）长度（公里）___op___上一站到此徒步时间（小时）___ed___Khangsar3700Yak Kharka400093Phedi450063.5Hight Camp490011.5Thorung La Pass541652.5Muktinath3700104
### ___op___第十天：Kangsar（3700米）- Yak Kharka（4000米）___ed___
#### 从Khangsar可以直接到Yak Kharka，样徒步者无需返回Manang。其路线长度与Manang到Khangsar的相同，三个村子正好形成一个正三角形，如果不走第四段前往Tilicho Lake的徒步者，可以从Manang直接前往Yak Kharka。
#### 从村子北边直接开始上坡，2个小时后，到达坡顶。里可以清楚地看到河北侧来自Manang的大路，接着开始下降到河边，海拔3850米，然后再爬升到大路上，不多远就到Yak Kharka了。随着海拔逐步升高，空气会更加干燥，徒步者需要注意多喝水，徒步的节奏也要保持稳定，不要忽快忽慢。
### ___op___第十一天：Yak Kharka（4000米）- Phedi（4500米）-___ed______op___High Camp（4900米）___ed___
#### 从Yak Kharka到Phedi是一段完整的缓坡爬升，里空气非常干燥。沿河谷右边的大山坡一路向上，三个多小时即可到达Phedi。Phedi有数家客栈，可以在里休息、午饭。此时，徒步者可以根据自己的状态选择留宿，是继续上爬。如果可能，比如体力上没问题、不高反、旺季旅馆开张，那么可以到High Camp住宿，样次日翻越垭口的徒步就会显得轻松很多。Phedi有数家旅馆，可以在里休息、午饭。此时，徒步者可以根据自己的状态选择留宿，是继续上爬。
#### 从Phedi到High Camp只需要爬一个很陡的山坡，之字形的小路盘桓而上即可，High Camp只有一家旅馆，如果是徒步者第一次在海拔近5000米的地方住宿，需要注意一下自己的身体状态，在身体不适的情况下不要冒进。
### ___op___第十二天：High Camp（4900米）- 坨龙垭口（Thorung___ed______op___La Pass，5426米）- Muktinath（3700米）___ed___
#### 翻越垭口通常都要在日出前出发，主要目的是为了避免中午前后在垭口会出现的大风。一般2到3个小时就可以到达垭口。坨龙垭口非常的宽阔，在垭口北侧和南侧都是6000米以上的雪峰，日出的风景非常壮观。而且在旺季时垭口上的Tea House也会营业，徒步者可以在里买到热茶和咖啡。
#### 从垭口下降将会走非常长的土坡，海拔下降1700米后才会到达Muktinath，因此，如果从Muktinath方向来翻越垭口，从体力上讲是很艰苦的，在海拔4800米的地方会有一个小平台，徒步者可以在里稍事休整，吃一点路餐。
#### 从垭口走4-5个小时，就可以到达Muktinath了，段路一路下坡，徒步者要注意保护膝盖。里有手机信号，可以拨通国际长途，旅馆也可以洗到热水澡。在没有进村之前，就会看到一个巨大的印度教神庙，有很长的白色围墙。很多徒步者专门从Tatopani到Jomsom，再到Muktinath，就为了参观个庙，而不翻越坨龙垭口。庙中有据说108孔泉水，从108个铜牛头中喷出，信徒相信用样的雪山融水洗净后会消除孽障，所以都会接一点水泼在头顶作为祈福。而近年，里新建了另外一座更大规模的藏传佛教的寺庙。因此，印度教和藏传佛教混杂在一起，也算是Muktinath的一个重要特点了。
## ___op___第五段，Muktinath（3700米）-___ed______op___Tatopani（1800米）___ed___
#### 从Muktinath已经可以乘坐吉普车直接下山一直到Beni，再换车回到博卡拉了。如果赶时间，也可以在Jomsom坐飞机回到博卡拉。但许多徒步者是希望多行走几天，穿越世界上最深的峡谷——卡利甘达基峡谷，个峡谷位于世界十大高峰中的安娜普尔纳峰和马纳斯鲁峰之间，最低处海拔只有1600米。
#### 由于可以通汽车，因此多数路线都是在尘土飞扬的土路上行走，尽管局部路段可以绕行小路。
#### ___op___起点海拔长度（公里）上一站到此徒步时间（小时）___ed___Muktinath3700Jharkot3400___op___1___ed___Eklobhatti270082Jomsom270072Marpha267061.5Larjung2550___op___1___ed___3.5Ghasa2100135Tatopani1600135.5
### ___op___第十三天：Muktinath（3700米）- Jharkot（3400米）-___ed______op___Eklobhatti（2700米）- Jomsom（2700米）-___ed______op___Marpha（2670米）___ed___
#### 从Muktinath出发后就是1个小时的下坡路，到达小村子Jharkot，里的河边，已经有杨树了。有些徒步者会在过了Jharkot之后继续走到稍微靠北一些的藏族村落Kagbeni，然后休闲地住上两日，但大部分徒步者会继续前往Eklobhatti稍事休息，但是需要注意的是，请务必在中午12点左右离开里前往Jomsom，因为Eklobhatti旁边就是一个非常宽阔的河谷，路线就是顺着河谷前进，每日下午2点左右，风力会达到7级以上，大风不仅为行走带来很大的困难，而且会吹起河谷沙地上的小石子，运气不好的话会造成人身伤害的。
#### Jomsom是安娜普尔纳山区北侧最大的城镇，正对着海拔7061米的Nilgiri南峰，有许多旅馆、餐厅，甚至有ATM机，Jomsom的机场每天早上有数个航班飞往博卡拉，许多徒步者会选择当天在里休息。但是如果希望享受一下乡村的感觉，是继续走到南部被为苹果之乡的Marpha住宿为妙。
#### 从Jomsom到Marpha的路况平整，里不时可以看到穿梭来往的Local Bus，和可以乘坐6到8人的小型越野车，徒步者从里可以找到返程的越野车（本来是拉客人去Muktinath的），车费会更便宜一些。Marpha是一个狭长的村子，南北要走15到20分钟，村子的西侧山坡上有一个规模比较大的藏传佛教的庙宇，在从Jomsom到Marpha的路上，
### ___op___第十四到十六天：Marpha（2670米）- Larjung（2550___ed______op___米）- Ghasa（2100米）- Tatopani（1600米）___ed___
#### Marpha到Tatopani，一路全是下坡，而且是沿着简易公路行走，日间灰尘非常大，段路程已经接近了大环线的结尾，因此，许多徒步者都会自己的体能、兴趣和日程灵活选择每天留宿的地点。比如，有的继续悠闲地每天仅仅行走4个小时，有的则会急行军（因为总是下坡，而且很缓，体力上的确是比较轻松）一天走完一天半或者两天的路程，有的则干脆坐上汽车，迅速离开段尘土飞扬的路线。
#### 离开Marpha后，徒步经过近4个小时就到了Khobang和Larjung。 是非常宁静的小村子，石板路面，高高低低，而且，它正好就在道
#### 拉吉里峰的脚下，有些徒步者会在此停留一晚，次日在此观看壮观的道拉吉里雪山日出。
#### 如果徒步，再经过近10个小时的跋涉后，就到达了最后一个重要的村镇Tatopani，里有一个温泉，温泉位于村子南端的东侧一点，门票30卢比。在大院子中有一个近100平方米的温泉池。来泡温泉的游客必须先在旁边进行淋浴，清洗全身，然后才能进入温泉池。一边泡在温暖的池水中，一边喝着冰啤酒或者是奶昔，向北可以观看海拔6839米的Nilgiri South峰，在大环线上，绝对是最惬意的时刻。
## ___op___第六段，从Tatopani乘车回到博卡拉，或者开始进___ed______op___入小环线的路线___ed___
#### 享受了Tatopani的温泉后，徒步者可以从Tatopani乘车到Beni，从Beni转乘巴士返回博卡拉，或者从Tatopani往东南上山，进入布恩山（Poon Hill）小环线的徒步行程。
# ___op___布恩山小环线 Poon Hill___ed___
#### 图：穷游er@洛桑和衮衮
### 小环线是安娜普尔纳地区强度最低的徒步路线，海拔从700米左右到最高的3400米，时间也最短，只需要4到5天的时间，有些体能好的徒步者，可以只用3天时间完成整个路线。前往小环线徒步，一般都是从博卡拉Baglung巴士站出发，只需要坐车不到1个小时，就可以到达徒步的起点。既然是环线，逆时针或者顺时针行走，都是没有问题的。但是建议徒步者顺时针地行走。
### 由于海拔较低，小环线上的旅馆服务很不错，几乎每个村镇的旅馆都可以热水洗澡、充电，甚至有洗衣服务。如果徒步客本来希望全自助徒步，却又改了主意的话，沿途每个村镇都可以临时找到背夫。
## ___op___第一天：博卡拉（620米）- Nayapul（800米）-___ed______op___Birethanti（1000米）- Tikhedhunga（1520米）___ed___
### 第一天需要早起从博卡拉坐汽车到Nayapul，然后下车开始徒步。对于一些日常疏于锻炼的徒步者，第一天是不要太紧张，慢慢走。好在路上每隔1个小时、甚至半个小时就有一处村落，有茶馆或者旅馆可以休息，道路清晰，沿途来自世界各国的徒步者很多。
### 从Nayapul公路边往下探，过了河，不久就到Birethanti，是一个大型村落，有许多旅馆和餐馆，在Birethanti有ACAP的检查站，检查徒步者的进山手续。
### 此段路程背向南面，徒步中会很热，即便在冬天，一层速干衣服也足够了。不过晚上气温仍然会略低，需要一些保暖衣物。对于体力一般的徒步者，一天最多6-7个小时就可以到达，包括坐车和午饭时间。体力好的旅行者，会当天从Tikhedhunga直接走到Ulleri，样第二天可以从Ulleri尽早到达Ghorepani，看布恩山日落。
## ___op___第二天：Ulleri（1960米）- Ghorepani（2870___ed______op___米）___ed___
### 次日的路程继续上升，此段中最难应付的台阶——从Tikhedhunga开始，几乎全程是修葺完善的3800级石头台阶一直到Ghorepani。上山好，下山就是对膝盖的一个巨大挑战了，所以，建议徒步者从里上山，而不是下撤，很多徒步者很适应土路、碎石路，但是爬台阶就觉得很辛苦，所以建议使用登山杖。
#### 图：穷游er@馒头稀饭
### 另外建议徒步者出发得早一些，因为到达Ulleri之后，山路就被遮挡在阴凉中，爬起台阶路来会轻松很多。在Ulleri可以看到小环线中第一座雪山——安娜普尔纳南峰（7216米）。徒步者可以在Banthati吃午饭，从Tikhedhunga到里最多需要4个小时。是一个游客云集的地方。如果想节省在里吃饭的时间，那么就点最普通最容易烹制的菜品，比如典型的尼泊尔餐Dal Baat，如果人多，那么尽量点一样的，样上菜的速度就会快一些。从Banthati到Ghorepani只需要1个多小时，里有ACAP的检查站。在Ghorepani，越靠北的旅馆，越有好的风景。
## ___op___第三天：Ghorepani（2870米）- Poon___ed______op___Hill（3210米）- Tadapani（2720米）___ed___
#### 图：穷游er@qiaohuavip
### 小环线的高潮之一就是在Poon Hill观看日出！Poon Hill是Ghorepani旁边的一个小山，与村镇的高差是350米左右。从旅馆到达Poon Hill需要一个小时左右的时间，徒步者需要准备一下类似羽绒服样的保暖衣物，手套、抓绒帽等。
### 在Poon Hill的西北方，著名的道拉吉里峰（8172米）引领周围的群峰一字排开。两个地点的相对方向正好特别适合观看雪山的日出。在Poon Hill的东北侧则是有7000米以上的Baraha Shikhar（7647米）、安娜普尔纳南峰，以及尼泊尔的神山鱼尾峰。在Poon Hill观看的雪峰，可以说是180度的，非常宏伟。
### 每天早上都会有大批的游客摸黑从旅馆出发，山路上头灯闪闪，涌向Poon Hill，在山顶有一个三层楼高的铁塔，作为观景台，当然是先到先得，有一个茶馆，可以买到热乎乎的奶茶和咖啡。
### 观看完日出，原路返回Ghorepani旅馆，就可以向西出发去Tatapani了，1个小时后将会翻越一个海拔3400米的山坡，所以实际上的运动强度并不小，里也可以看日出，离安娜普尔纳南峰和鱼尾峰更近，但是缺少Poon Hill那么宽广的视野。
### 从里到路线上的另外一个Banthati的山路都是在背阴的地方，如果是雪后，会结冰，非常滑，徒步的速度会大大降低。如果住在途中的Deurali和Banthati，那么里的房价和物价都比小环线上的其他
### 地方要高一些。从Banthati再走2个小时山路就会到达Tadapani，一路上是穿越的杜鹃林。在初春时节，花如碗口，遍山的花香！
### 许多体力好的徒步者，会把第三天和第四天的行程合并，当天从Ghorepani直接干到Ghandurk，但当天的行程会比较辛苦。
## ___op___第四天：Tadapani（2720米）-___ed______op___Ghandruk（1900米）___ed___
### Tadapani是连接小环线和ABC路线的重要的小镇，里也有路线上最好的观景平台，只要推开旅馆的房门，走上10米，坐在露天的餐桌边，一边享用早餐，一边就可以看到雪山的日出！从Tadapani到Ghandruk的山路非常好走，只需要3个小时，一路下降，左边永远陪伴着安娜普尔纳南峰和鱼尾峰。Ghandruk是路线上最大的村镇之一，铺着整齐的石板路。里旅馆林立，有一处医务室，可以拨打国际长途电话。
## ___op___第五天：Ghandruk（1900米）-___ed______op___Birethanti（1000米）- Nayapul（800米）- 博___ed______op___卡拉（620米）___ed___
### 离开Ghandruk后仍然是一路下降，4个小时就可以到达Nayapul。途中，在Birethanti需要再次接受ACAP检查站的检查，从Nayapul可以乘坐路边的长途车或者出租车回到博卡拉。
# ___op___安娜普尔纳大本营徒步路线___ed___
#### 安娜普尔纳大本营线（Annapurna Base Camp）简ABC，是尼泊尔最热门的徒步路线。很多徒步者也会将ABC路线与小环线路线，甚至大环线路线结合起来走。里有三种常见的路线：经典的ABC徒步路线、ABC结合Poon Hill小环线、安娜普尔纳大环线结合ABC，三种路线的第二段都一样，需要4到5天。
##### 图：穷游er@梦兰
#### 锦囊所写路线的时间是一个平均值，每天在外的时间是4-6个小时，如果徒步者体力好，希望某一天多走一些时间，那么完全可以根据自己的体力和兴趣，灵活调整行程，但更推荐的是享受徒步过程中的风景，而不是一味赶路。
## ___op___经典的ABC徒步路线___ed___
##### 图：穷游er@梦兰
#### 从南侧公路边的Phedi开始，向北进山，经过Landruk、Chomrong、Bamboo到ABC，之后再原路返回Chomrong，走Ghandruk回到Nayapul，全程8到10天，有些体力好的徒步者也可以7天走完全程。
#### 徒步者也可以选择反向走，从Nayapul经过Ghandruk进山，最后经过Landruk回到Phedi下山。
### ___op___第一段：Phedi（800米）- Chomrong___ed___
#### ___op___第一天：博卡拉（620米）- Phedi（800米）- Dhampus（1650米）___ed___从博卡拉车站坐汽车到达Phedi，半个多小时，然后开始徒步，在到
#### 达Chomrong之前，路线上有两个大镇子，Dhampus和Landruk。虽然表面上看直接赶路到Landruk的海拔提升并不高，但是穿过Tolka后需要下降几百米。所以，赶路是非常辛苦的。作为第一天，不建议普通徒步者样匆忙。通常，向导和背夫不会拒绝客人赶路的强烈要求，但是，等走到下午很晚，甚至天黑后都没有到达预定的目标，就会给客人的徒步带来非常不好的体验，影响后面行程的心情。
#### ___op___第二天：Dhampus（1650米）- Tolka（1810米）-Landruk（1560米）___ed___此日将在山路上上下下行走比较长的距离，沿着河谷东侧的山脊穿行，有部分石板路，部分是土路，需要5到6个小时。到达Landruk后，如果天气晴朗，可以远远地看到安娜普尔纳峰。也是所有ABC路线中，除了在ABC的旅馆之外，唯一能够看到安娜普尔纳峰的地方。
#### ___op___第三天：Landruk（1560米）- Jhinu Danda（1750米）-Chomrong（2210米）___ed___一天的路程是线路中最不舒服的一天，从Landruk到Jhinu Danta是修葺良好的山路，坡度也比较平缓，从Jhinu Danda到Chomrong有海拔提升400米的上坡，由于是在路线的后半程，几乎不可避免地会晒太阳，经常是很热，所以，建议徒步者尽早出发，从Jhinu到chomrong的上坡大约需要2-3小时。
#### Chomrong是所有ABC路线上的必经之路，它是一个狭长的镇子，沿着山路两边建立，从南边向北上升，到顶端后（就是镇子所在的山脊的最东边），拐向山坡的阴面，到达最西端后，又下降近100米才会到镇子的最北边。所以，穿越Chomrong就要爬上去，再降下来，需花费15到20分钟。在Chomrong的南侧和北侧都可以找旅馆留宿，即便在淡季，里都可以洗热水澡。镇子中有货品丰富的小商店，包括新鲜水果和冰镇饮料。
### ___op___第二段：Chomrong（2100米）到ABC（4100米）往___ed______op___返。___ed___
#### ___op___第四天: Chomrong（2210米）- Bamboo（2310米）-Doban（2540米）- Himalaya Hotel（2870米）___ed___从Chomrong开始，就算进入了高海拔徒步的范围，时候徒步者应该注意自己的节奏和体力的分配。而且，每日的徒步会沿山路上上下下，绝不仅仅是地图上两个地点之间的海拔差别。此外，由于返回的时候几乎必然会在Chomrong住宿，所以，徒步者可以将部分没有必要的装备和衣服寄存在旅馆。
#### 离开镇子后，先是要下降到河边，过桥，然后陡坡上升近180米，继续走一个多小时会到达Sinuwa，Sinuwa有两个村子，一个海拔低，在山坡南面，无风景可言，另一个高，海拔2500米，风景最好，从Chomrong到达海拔高的Sinuwa需要2个小时。
#### 继续沿山路上升，再下降180米，到达Bamboo，大多数徒步者会在回程的时候住在里。Bamboo到Doban需要1.5小时，Doban到Himalaya Hotel需要2个小时。此时，徒步者可以根据自己的体力和时间，自由选择当日的留宿地点，Himalaya Hotel的海拔更高一些，也会令次日到达ABC的徒步显得更轻松一些，但是Himalaya Hotel
#### 只有两家旅馆，旺季时候的住宿可能会紧张，所以有些人会选择留宿Bamboo，次日经过Himalaya Hotel住在Deurali。
#### ___op___第五天：Himalaya Hotel（2870米）- Deurali（3170米）-MBC（3700米）- ABC（4100米）___ed___Himalaya Hotel到Deurali是1.5小时，再到MBC需要2个小时，到ABC再走1.5小时，一路就是沿陡峭的峡谷向上，条路也是唯一能够到达ABC的。
#### MBC的全是Machhapuchhre Base Camp，海拔3720米，Machhapuchhre就是鱼尾峰，海拔6993米，是尼泊尔禁止攀登的神山。从山路上一段很急的提升后，视野豁然开朗，MBC的旅馆就位于个平台上，东侧是鱼尾峰，西侧就是安娜普尔纳一峰和ABC。沿山路向西，海拔提升近400米，就到达了ABC，ABC有多间旅馆，里海拔比较高，各项费用就开始增加了，比如晚上在餐厅烤火，每人会收取100卢比。
#### 在ABC，游客通常都会早起爬到旅馆旁边50米高的小山坡顶看日出。从里可以清晰地感觉到ABC的地理特点——就是被安娜普尔纳南峰、安娜普尔纳一峰等6000到8000米的雪峰从四面围绕起来的一个盆地的最低点，仅仅在MBC的方向上有一条峡谷可以通出去，尽管ABC的旅馆是路线中最贵的旅馆，当然因为是海拔最高，但是里雪山的风景完全值得游客多逗留一天。
#### ___op___第六天：ABC（4100米）- MBC（3700米）- Deurali（3170米）- Bamboo（2310米）___ed___回程一天可以原路返回到Bamboo，虽然数字上看海拔下降很多，但山路很直接，没有太多上上下下的困扰，实际上只需要5个小时左右。
### ___op___第三段：Bamboo（2310米）- Chomrong（2210米）-___ed______op___Ghadruk（1900米）- Nayapul（800米）___ed___
#### ___op___第七天：Bamboo（2310米）- Chomrong（2210米）- JhinuDanda（1750米）- New Bridge（1100米）___ed___上午原路返回，3个小时左右回到Chomrong，此日可以直接在Chomrong吃午饭，然后1个多小时下降400米到达Jhinu Danda，从Jhinu Danda路边的旅馆下降200米到东侧的河边，仅仅需要20分钟，就有一个温泉，有两个小泳池，可以泡温泉，紧靠着10米外汹涌奔腾的大河，而且是免费的！再走1个多小时，就到达了NewBridge。
#### ___op___第八天：New Bridge（1100米）- Syauli Bazzaar（1000米）-Nayapul（800米）___ed___从New Bridge，可以原路走Landruk回到徒步的起点Phedi，也可以直接走山谷的西侧的小路，经过Syauli Bazzaar回到Nayapul。从New Bridge只需要3个多小时就可以到达Syauli Bazzaar，而且里就有车可以坐车到Nayapul了，如果继续徒步，2个小时候可以到Nayapul。
#### 在博卡拉的老城，有下午1点发往加德满都的长途车，如果赶时间，那么就要在1点之前买到票，11座的车，不同公司，400到500卢比。到达加德满都会在晚上7点左右。
## ___op___ABC结合Poon Hill小环线___ed___
##### 图：穷游er@梦兰
#### 从Nayapul开始，上山到Ulleri，等于走小环线顺时针，从北侧的Tadapani开始继续北上到Chomrong、Bamboo到ABC，之后返回到Chomrong，继续南下走Himalpani，穿到Ghandruk下方，回到Nayapul，全程10到12天。实际上，对于假期时间比较充裕的徒步者，条路线几乎囊括了安娜普尔纳南侧的所有景点，非常值得尝试。
### ___op___第一段：Nayapul-Ghorepani（2870）-___ed______op___Tadapani（2720米）- Chomrong（2210米）___ed___
#### 一段路线与Poon Hill小环线中的一样，在Poon Hill 看完日出后，从Ghorepani走3-4小时到Tadapani，在Tadapani之后不是往南前往Ghandruk，而是徒步3个多小时经Khummu往北到Chomrong，段路虽然海拔数值上是下降了很多，但是由于山路是要跨越多个山脊，因此，经常要从山坡上下降百米以上，到达河边，过桥，再上坡，再继续走山路。路线上的Gurajun是很典型的一个古荣族的小村镇。
### ___op___第二段：Chomrong到ABC，再返回到Nayapul___ed___
#### 一段路线与经典的ABC中的完全一样。
## ___op___安娜普尔纳大环线结合ABC___ed___
##### 图：穷游er@qiaohuavip
#### 从大环线西侧的温泉小村Tatopani开始，向东南方向上山，到达Ghorepani。继续向西到达Tadapani，然后北上到 Chomrong，根据ABC路线的行程经过Bamboo到ABC，之后经Chomrong、Ghandruk下撤，回到Nayapul。全程10到12天，如果再加上大环线的徒步时间，总共需要20多天。
### ___op___第一段：Tatopani（1190米）- Ghorepani（2870米）-___ed______op___Tadapani（2720米）- Chomrong（2210米）___ed___
#### ___op___第一天：Tatopani（1190）- Sikha（1980米）___ed___在Tatopani享受温泉后，可以开始向东南方进山，离开安娜普尔纳大环线，之前从Jomsom一路下来都是干热的河谷，但从Tatopani过桥到了河东岸，很快就到了鸟语花香的杜鹃林中，每年4月前后山间杜鹃盛放。从Tatopani到Sikha需要徒步4个小时左右，全部是往上
#### 的石头台阶，海拔提升800米。Sikha是一个不大的镇子，旅馆都很是农家院风格。在里，向西望去就是刚刚爬上来的山谷。如果找对了房间，那么躺在床上就可以看到道拉吉里峰！
#### ___op___第二天：Sikha（1980米）- Ghorepani（2870米）___ed___从Sikha到Ghorepani是另外一段海拔提升900米的石头台阶，在Sikha出发后，两个小时到达Chitre，海拔2400米，在里继续走两个多小时到达Ghorepani，在Ghorepani次日可以观看Poon Hill的全景日出，再徒步到Tatopani。
#### 不过，过了个村子后，会有一条小路直接穿到Ghorepani东侧的Deurali，需要2.5个小时。对于以前曾经去过Poon Hill的徒步者，强烈推荐条路，完全的隐秘山路，景色非常自然而幽静，全部是杜鹃林，脚下将是厚厚的落叶层，而不是人工的石头台阶。从条路去Deurali，从海拔提升上会少300米，因为不用走Ghorepani东侧的3400米的垭口，但是由于走得人少，路线不清晰，很容易迷路。对于全自主的徒步者来说，要特别小心。Deurali海拔3100米左右，里的住宿饮食会比路线上其他旅馆要贵一些，晚上也要比其他地方显得更冷一些。
#### ___op___第三天：Ghorepani（2870）- Tadapani（2720米）-Chomrong（2210米）___ed___此日的活动是凌晨从Ghorepani出发看Poon Hill日出，回到旅馆早餐后，从Ghorepani走3-4个小时到Tadapani，在Tadapani之后不是往南前往Ghandruk，而是徒步3个多小时经Khummu往北到Chomrong。
### ___op___第二段：Chomrong到ABC，再返回到Nayapul___ed___
#### 一段路线与经典的ABC中的完全一样。
# ___op___安娜普尔纳地区徒步地图___ed______op___关于穷游锦囊《安娜普尔纳地区徒步》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___wowmac___ed___喜欢攀岩、攀冰、登山和滑雪等户外运动，也是摄影和视频发烧人士。2008和09年的春节时分两次前往尼泊尔，徒步于安纳普尔纳大环、小环和ABC路线。2010年10月徒步珠峰南坡EBC，并攀登Mera Peak。2012年10月徒步珠峰南坡三垭口，并自主攀登IslandPeak和Lobuche East Peak。具有多年的国内外自助户外旅行的经历，是一位典型的计划控，一般都是年底预定上半年的户外旅行计划，4月份预定下半年的计划。
