########## 󰒏@Jason Wong
### 󰎥
########## 󰈌󰎥󰈌󰊲
########## 󰈌󰎥󰈌󰊲
# SETO NAIKAI
## 濑户内海
#### ___op___关于濑户内海｜区域速写 当地人的___ed______op___生活 信仰和禁忌 推荐书籍___ed___
######## 濑户内海指的是九州、本州、四国之间的内海，海上岛屿星罗棋布，包括了直岛、丰岛、小豆岛等大大小小3000多座岛屿。自古以来这里便是日本的交通要道，连接了关东、关西、中国、西日本、九州和四国等地区，日本本土的物资运输大多要经过濑户内海。在濑户内海可以深切感受到艺术的魅力与力量。在近代日本经济高速发展时期，政府为了不污染日本本土四岛的环境，将大部分重工业和化工业迁至濑户内海诸岛之上，使当地环境遭到了破坏，加之当地老龄化严重，使这里成为了“遗弃之地”。随着90年代福武财团“直岛文化村”项目的启动，濑户内海地区成为日本的重要艺术中心之一。旅行者可以参观日本知名建筑大师安藤忠雄设计的地中美术馆、李禹焕美术馆和Benesse House博物馆，与草间弥生色彩鲜艳的大南瓜雕塑不期而遇，在西泽立卫设计的丰岛美术馆中感受自然与艺术的巧妙结合。此外，各个岛屿上还分布着大竹伸郎的直岛钱汤“I♥湯”、杉本博司的护王神社、妹岛和世的犬岛家计划等等。2010年开始的濑户内国际艺术祭更是将艺术与濑户内海地区紧密地联系起来，吸引了众多热爱艺术的旅行者。艺术祭每三年举办一次，从当年的3月20日春分开始至11月初结束，分为春、夏、秋三季，每季平均30多天。展览和会场分布于濑户内海的直岛、丰岛、女木岛、男木岛、小豆岛等10多个岛屿以及高松港和宇野港周边。濑户内艺术祭以荒木经惟、安藤忠雄、岸本真之等日本知名艺术家、建筑师以及世界各国艺术家、艺术团队的作品为主，日本各个大学艺术团体的艺术作品则按季节划分，穿插展出。日本社会老龄化问题严重，地方人口过少，濑户内艺术祭正是以艺术展出为契机，带动了当地的经济、文化、旅游产业，使小岛重现生命力。
##### ___op___当地人的生活___ed___
######## 濑户内海的居民大多从事传统渔业和轻工制造业，由于邻近关西地区，性格也与关西人接近，热情淳朴，开朗好客。如果旅行者遇到困难，他们会尽其所能提供帮助。当地生活节奏较慢，夜生活并不丰富，小酒馆通常在晚上十一点就闭店打烊了。
######### 作者：liuduomo 等最后更新日期：2016年8月11日
##### ___op___信仰和禁忌___ed___
######## 日本人信奉神道教，其神明都是自然神，多是动物或某种物品，比如稻荷神社里供奉的是狐狸。这与我们平常所接受的宗教观念有所不同，旅行者在观光时应尊重当地信仰，不要对神明指指点点。在神社参拜时必须按照神道教的参拜流程进行，比如在进入神社前需要洗手洗口。如果没有参拜的打算，随意参观即可，但要保持安静，切勿大声喧哗。除此以外，日本的和尚可以结婚生子，所以有可能在日本街头看到和尚携妻带子开车购物，请不要过于惊讶。
##### ___op___推荐书籍___ed___
###### ___op___《小岛旅行》 作者：林凯洛___ed___
######## 作者在濑户内海地区的高松、直岛、小豆岛、丰岛、男木岛、女木岛、伊吹岛、犬岛和宇野之间展开了一场跳岛艺术之旅，参观了岛上的众多艺术项目和美术馆，用轻松风趣的语言讲述了参观过程中所遇到的趣闻轶事。
###### ___op___《建筑家安藤忠雄》 作者：安藤忠雄___ed___
######## 安藤忠雄是当今世界最具影响力的建筑师之一，他与濑户内海有着千丝万缕的联系，直岛上的地中美术馆、李禹焕美术馆、BenesseHouse博物馆酒店、安藤忠雄博物馆等建筑均出自其手。本书讲述了这位建筑大师的成长历程及其设计理念，收录了上百张珍贵照片。
#### ___op___关于濑户内海｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
##### ___op___旅行者忠告___ed___
######## ※ 濑户内海与北京的时差为+1小时。日本的插座接口与中国不同，为，电压110V，频率50Hz。※ 濑户内海的交通以轮渡为主，班次时间间隔较长，在行程规划时需要留出充足的时间，以免因意外耽误行程。※ 濑户内海地区并非热门旅游目的地，当地中文标识及中文翻译服务较少，英文普及率也不高。因此建议旅行者学习简单的日语常用语，或者旅行前下载翻译软件。※ 日本治安较好，一般不会有盗窃或诈骗发生，但应注意避免在夜间与醉酒者发生摩擦。※ 濑户内海地区夏季日照时间很长，并且旅行期间在户外时间较多，建议做好防晒工作。※ 在公共浴室或温泉入浴前，要先淋浴洗净身体才能进入浴池，有纹身的旅行者不能进入公共浴室和温泉。※ 日本一些餐馆设有自助餐，但酒水并不包括在内，需要另外付费；此外在日本餐馆就餐，不论饭菜剩多少都不能打包带走。
##### ___op___负责任的旅行___ed___
######## ※ 在任何公共场合不要大声喧哗，不要随地吐痰，吸烟者只能在非禁烟区吸烟。※ 日本街头不设置公共垃圾箱，需要准备一些垃圾袋，将垃圾随身携带，在便利店或者车站遇到垃圾箱后再丢弃。※ 乘坐手扶电梯时请靠左站立，空出右侧供有急事者先行，请不要并排乘坐电梯。
#### ___op___不可错过___ed___
##### ___op___参加濑户内海艺术祭___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
####### 去濑户内海赴一场与艺术三年一次的约会。
######## 2016年濑户内海艺术祭展期跨越三个季节，共108天，有八十多位艺术家和机构参加。本届艺术祭的艺术项目围绕“合作”、 “食”、“国际化”三个要素展开，届时将推出以当地及日本全国饮食文化为主题的艺术项目，对日本料理及其饮食文化感兴趣的旅行者可以前去一探究竟。
##### ___op___在丰岛美术馆与大自然做游戏___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
####### 站在如蛋壳般轻薄的壁面内，让时间静止，与阳光、海风、山中的空气融为一体。
######## 美术馆位于檀山与明神山之间，由建筑师西泽立卫与艺术家内藤礼共同创作。在没有一根柱子的蛋壳里，透过圆形的天窗，感受天气的变化。每一秒的呼吸都混合了阳光、海风和空气，多逗留一段时间，不仅能看到日夜的更迭，还能感受季节的变迁。
##### ___op___朝圣安藤忠雄___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
####### 在藏于地下的清水混凝土建筑中，莫奈的《睡莲》前，感受光影的魅力。
######## 为了保护直岛的自然景观，安藤忠雄选择将“地中美术馆”放在地下。美术馆内禁止摄影，如果来到这里，不如抛开尘世的思虑，调动自己的渐渐迟钝感官，用心去感受这座美术馆，捕捉微妙的光影变化。
##### ___op___在直岛和世界各地的人一起泡澡___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
####### 对着洋气的马赛克壁画，与各国澡友一起洗个世界级大澡。
######## 直岛澡堂“I♥湯”是日本艺术家大竹伸朗的装置艺术作品。澡堂里布满了由马赛克瓷砖拼成的壁画，男浴区与女浴区之间是一头站立的大象标本。如今“I♥湯”已经不仅仅是一个公共澡堂这么简单，在这里泡澡更像是身临其境一场行为艺术，这里除了当地人经常来泡澡外，来自世界各地、各种肤色的人也都会来这里体验泡汤的乐趣。
#### ___op___推荐路线___ed___
##### ___op___第1天 高松___ed___
######### 图：穷游er@mischief_lin
###### ___op___14:00 栗林公园___ed___
######## 高松第一代藩主松平赖重的私家园林，模仿了杭州西湖的景致，采用江户时代回游式园林风格，主要由6个池塘和13座假山组成。公园经过精心设计，强调一步一景。公园内大部分树木经过了园丁的精心修剪，如同盆景一样。旅行者可以站在栗林公园的飞来峰上，俯瞰整个公园，欣赏旖旎景致。
###### ___op___17:00 凱風快晴___ed___
######## 主要供应烤串的居酒屋，料理价廉物美，酒水种类繁多，店员充满活力，晚上在这里喝点小酒放松一下。
###### ___op___19:00 高松丸亀町商业街___ed___
######## 日本最长的商店街，全长2.7公里，计划共分为A-G街区，其中A街区为高松丸亀町壱番街。1层至3层为商店，4层多为餐厅及社区设施、5层至9层则为住宅区，商铺售卖美食、服饰、生活杂货、化妆品和文化产品等不同种类的商品。此外丸龟町商业街周边也集中了许多国际知名品牌专卖店。
##### ___op___第2天 高松-直岛___ed___
###### ___op___8:00 高松-直岛___ed___
######## 高松有渡轮往返于渡轮码头（高松车站旁）与直岛的宫浦港，单程约1小时，票价510日元。
###### ___op___9:30 地中美术馆___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
######## 地中美术馆是直岛的必游景点，之所以叫做“地中美术馆”，是因为安藤忠雄在设计之初不想破坏直岛的自然景观，决定将整座美术馆建在地下，所以从外面望去不见宏伟的建筑。美术馆既展出了19世纪印象主义大师莫奈的《睡莲》，也有20世纪当代艺术家沃尔特·德·玛利亚（Walter De Maria）和詹姆斯·特勒尔（James Turrell）的作品，看似冲突却反映了同一个主题：光线在空间与自然中的变化。
###### ___op___11:00 李宇焕美术馆___ed___
######## 李禹焕是活跃在欧洲及日本的著名韩国艺术家，李禹焕美术馆是由安藤忠雄与李禹焕合作设计的，展出了艺术家从70年代至今的绘画和雕塑作品。美术馆位于面朝大海的山谷之中，与地中美术馆一样也是半地下结构，建筑物、艺术作品和大自然相互呼应。
###### ___op___12:00 BenesseHouse博物馆___ed___
######## Benesse House博物馆以“自然·建筑·艺术”为设计理念，将美术馆和酒店融为一体。博物馆位于直岛南部的小山上，面朝大海，所有建筑均由安藤忠雄设计，分为“博物馆”、“椭圆”、“公园”和“海滩”四部分，大多数艺术作品都展示于博物馆中，“椭圆”、“公园”和“海滩”作为酒店设施，不对普通旅行者开放。博物馆中收藏了杉本博司、柳幸典、理查德·郎（Richard Long）等人的作品，户外区域也有很多艺术品展出，包括草间弥生的黄色《南瓜》（Pumpkin）、蔡国强的《文化混浴》（Cultural Melting Bath:Project forNaoshima）以及尼基·桑法勒（Niki de Saint Phalle）等艺术家的作品。
###### ___op___13:30 家计划___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
######## 家计划是在直岛本村地区开展的一项艺术活动。本村地区是直岛的老城区，住在此处的居民基本都是老年人，艺术家利用当地废弃的粮仓、住宅等房屋，重新进行空间设计或在其中进行艺术创作，使其重新焕发光彩。家计划的策划人希望热爱艺术的年轻人被这里的艺术氛围吸引，在欣赏作品的同时，能够更多地与岛上的老人交流，从而改善现在日本社会中的冷漠现象。
###### ___op___14:30 安藤忠雄博物馆___ed___
######## 安藤忠雄博物馆坐落于直岛本村地区一栋超过100多年历史的木质民宅中，安藤忠雄将这座木屋的框架解体，进行水泥建筑，最后再将原有的墙面重新包覆回去。过去和现在、木头和混凝土、光和影，各种看似对立的元素在这里融为一体，充分诠释了建筑师的设计理念。
###### ___op___17:00 ギャラリーNaoPAM___ed___
######## 位于直岛钱汤旁边，由一间木制古民居改建而成，院子十分宽敞，分为画廊和餐馆两部分。餐厅以日本料理为主，中午出售定食套餐，晚上则改为居酒屋。此外，这里也不定期举行各种展览。
###### ___op___18:00 钱汤“I___ed___♥___op___湯”___ed___
######## 直岛澡堂“I♥湯”是日本艺术家大竹伸朗的装置艺术作品，他对直岛上的一个破旧澡堂进行了彻底的改造，将直岛当地的文化元素与世界各地的文化元素巧妙融合。里面到处是用马赛克瓷砖拼成的壁画，在这里可以看到来自世界各地、各种肤色的人在里面洗澡，感觉十分奇妙。洗完澡后，来一瓶冰牛奶，一天的疲倦就此消散。
##### ___op___第3天 直岛-丰岛-小豆岛___ed___
###### ___op___12:00 山本うどん___ed___
######## 直岛上少数的几家乌冬面店之一，乌冬面全部是由店家手工制作，不使用任何机器，招牌料理是肉乌冬（肉うどん）与狐狸寿司（きつね寿司）。
###### ___op___14:00 直岛-丰岛___ed___
######## 搭乘高速船前往丰岛，单程约22分钟，票价620日元。
###### ___op___14:30 丰岛美术馆___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
######## 位于丰岛唐柜港附近的檀山与明神山之间，从外部只能隐约看到美术馆的一部分，必须从售票处沿着指定游览路线绕过明神山，才得见美术馆的真身。建筑师西泽立卫与艺术家内藤礼共同创作了这件作品，与其说美术馆是一座建筑，不如说是一件与空间和大自然做游戏的艺术作品。
###### ___op___16:00 心音档案馆___ed___
######## 心音档案馆是法国艺术家Christian Boltanski从2008年起开展的一项行为艺术，他在世界各地收集不同人种心跳的声音并永久保存，意在收集人类存在的证据，其中丰岛上的心音档案馆便是收集点之一。在这里可以清晰地听到自己的心跳声，并且把它记录下来收藏。
###### ___op___18:00 丰岛-小豆岛___ed___
######## 具体时刻表请参考网站。shodoshima.or.jp
##### ___op___第4天 小豆岛___ed___
###### ___op___9:00 迷路之街___ed___
######## 迷路之街指的是岛上的土庄本町区域。小豆岛山地较多，地势平坦之处多靠近海岸，这里经常受到海盗的袭扰，并且夏季常有台风侵袭，当地居民为了保护自己的财产，特意将街巷设计得蜿蜒曲折，如同一座迷宫，因此被称为“迷路之街”。当地大街小巷纵横交错，可以有效抵抗风力巨大的台风，也可以使不熟悉地形的海盗迷路。家家户户之间均有暗道相通，台风来临时不必冒风出行，海盗来袭也可以迅速秘密转移。城中的房屋基本建造于大正时期和昭和时期，完好保存了街巷和密道，旅行者可以穿梭于小街之中，体会“迷路”的乐趣。
###### ___op___10:30 天使散步道___ed___
######### 图：穷游er@海利278
######## 天使散步道是连接三座小岛的砂石路，涨潮时海水将道路淹没，三座小岛分离，只有在退潮时才重新出现。这种奇妙的自然现象一天只会在早晚出现两次，每次大约两个小时。传说如果情侣牵手走过这条步道，天使就会降临实现他们的愿望，两人永远幸福快乐地生活在一起，因此这条看似普通的砂石路有了“天使散步道”这个浪漫的名字。
###### ___op___12:00 小豆岛拉面___ed___
######## 小豆岛拉面与其他日式拉面不同，用制作酱油的豆渣熬制汤底，汤汁浓郁，吃完面后可以把汤汁浇在白饭上，拌饭食用，十分鲜美。此外，店内的佃煮饭也不可错过。佃煮是将小鱼、小虾、裙带菜等一些海物用酱油腌制而成的小菜，佃煮饭类似盖浇饭，将小菜盖在饭上。小豆岛拉面位于天使之路附近，面朝大海，可以在这里一边吃拉面，一边看着天使之路一点一点地被海水淹没。
###### ___op___13:30 橄榄树公园___ed___
######## 橄榄树是香川县的县树，也是小豆岛最著名的特产之一。明治维新时期，日本大规模学习欧洲的科学技术、思想文化与生活方式，由于本国没有橄榄油无法烹饪西餐，所以决定从国外引进橄榄树。小豆岛的气候与地中海地区相似，因此日本引进的第一棵橄榄树就种植在小豆岛上。在橄榄树公园，参观者可以在橄榄树间漫步，俯瞰山脚下的蔚蓝大海，近距离了解橄榄的种植、采摘和榨油过程。
##### ___op___第5天 小豆岛-冈山___ed___
###### ___op___9:00 寒霞溪___ed___
######## 寒霞溪是日本的三大溪谷之一，说是溪谷其实并不见溪水，而是位于挺拔陡峭的山峰之间，长年的风吹雨打造就了这里独一无二的地貌。寒霞溪以红叶著称，每年10月底吸引了大批旅行者从各地纷纷赶来赏景，在半山腰的红叶亭乘坐缆车到达山顶，可以欣赏满谷的红叶。
###### ___op___14:00 丸金酱油纪念馆___ed___
######## 小豆岛上有很多酱油工厂，其中最有名的当属丸金酱油，该品牌畅销全国。丸金酱油纪念馆是由酱油工厂改建而成的，还没入馆就可以闻到浓浓的酱油味。在纪念馆中参观者可以了解日本酱油的制作过程与该品牌的历史，尝试五花八门、不同味道的酱油。推荐品尝这里的酱油冰淇淋，这绝对不是什么黑暗料理，十分好吃。此外参观者还会获赠一瓶酱油作为纪念。
###### ___op___16:30 小豆岛-冈山___ed___
######## 具体时刻表请参考网站。shodoshima.or.jp
##### ___op___第6天 冈山___ed___
######### 图：穷游er@冰茶猫
###### ___op___9:00 冈山城___ed___
######## 战国时期宇喜多直的家城，始建于1573年，背靠旭川，城前挖有护城河引旭川水入城，使其成为“孤岛”，易守难攻。由于外壁涂有黑漆，因此也被称为“乌城”。整个冈山城由高到低呈三段阶梯式结构，每层都有箭楼环绕，城内设有粮仓、盐仓和水井，即使被围困也可自给自足生活半年以上。冈山城在二战美国轰炸日本时遭到了严重破坏，现在所看到的遗址实际上是在1966年重新修建的。
###### ___op___11:00 后乐园___ed___
######## 后乐园是冈山城的附属庭院，但并不是与冈山城同时建成的，江户时期由当时冈山的藩主池田网政主持修建。后乐园的名字取自范仲淹《岳阳楼记》中的名句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，庭院面积很大，采用了江户时期园林常见的回游式风格，在园内修建假山池塘，利用步道将景观串联起来。
###### ___op___12:00 JR冈山站___ed___
######## 可在岗山站内解决午餐，购买纪念品等，结束在濑户内海的行程。
#### ___op___高松 Takamatsu___ed___
######## 高松是香川县的首府，四国地区最大的城市。城市面朝濑户内海，隔岸就是本州的冈山，占据着重要的地理地位。日本自古以本州为尊，很多战败的诸侯和藩主在当时会逃到今天的四国、九州等地，而高松是距离本州最近的地方，因此在日本历史上的各个时代，统治者都会派遣自己最信任的臣子来到这里做藩主，镇守四国地区。如今这里依然是当地重要的交通枢纽，高松与冈山之间的濑户内海大桥是连接四国与本州的重要通道，JR高松站、高松港、高松巴士中心与高松琴电铁路共同组成了四国最大的交通枢纽，并且由此向濑户内海的各个岛屿运输日常补给。如果在濑户内海和四国地区旅行，通常会将高松作为一个交通中转枢纽。高松是一座古今交融的城市，保存着很多名胜古迹，玉藻公园是在高松城旧址基础上建成的，栗林公园则是高松第一代藩主的私家园林；而高松港与香川县厅中的当代艺术项目则为这座城市增添了几分现代感与艺术气息。
######### 图：穷游er@我就是麦田
######## 一条商业街贯穿整个城区，不论是LV等国际大牌，还是日本国内知名的购物中心、百货商店、药妆店，甚至是百元店、蔬菜店和水果店都聚集在这条商业街上。此外，旅行者也可以参观城市周边的金刀比罗宫、屋岛等景点，车程在30分钟到1个小时不等。
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___栗林公园 栗林公園Ritsurin Koen___ed___
######### 图：穷游er@joyyou
######## 高松第一代藩主松平赖重（松平頼重）的私家园林，模仿了杭州西湖的景致，采用江户时代回游式园林风格，主要由6个池塘和13座假山组成。公园经过精心设计，以紫云山为远景，偃月桥、掬月亭、日暮亭等点缀其间，与池塘、假山等自然景观相互映衬，强调一步一景。公园大约拥有1400棵松树，其中有1000棵经过了园丁的精心修剪，如同盆景一样。旅行者可以站在栗林公园的飞来峰上，俯瞰整个公园，欣赏旖旎景致。地址：高松市栗园町到达方式：乘坐JR在栗林公园北口站下车，步行3分钟即可到达；在JR高松站前5号站台乘坐33路或35路市营巴士，在栗林公园前站下车即可到达；乘坐琴平电车在栗林公园站下车，步行大约10分钟。开放时间：___op___月份开放时间___ed___1月7:00-17:002月7:00-17:303月6:30-18:004月和5月5:30-18:306月至8月5:30-19:009月5:30-18:3010月6:00-17:3011月6:30-17:0012月7:00-17:00门票：400日元电话：+81-087-833-7411ritsuringarden.jp
###### ___op___玉藻公园 玉藻公園Tamamo Kouen___ed___
######### 图：玉藻公园官网
######## 玉藻公园位于高松港旁边，是在高松城旧址上建成的。高松城是古代高松藩主居住的城堡，三面由海水护城河环绕，兼有护城防御和灭火防灾的功能，所以高松城也被誉为日本三大水城之一。地址：高松市玉藻町2番1号到达方式：从JR高松站步行3分钟即可到达。开放时间：___op___月份开放时间___ed___1月7:00-17:00___op___月份开放时间___ed___2月7:00-17:303月6:30-18:004月和5月5:30-18:306月至8月5:30-19:009月5:30-18:3010月6:00-17:3011月6:30-17:0012月7:00-17:00门票：200日元，每年1月1日至1月3日免费电话：+81-087-851-1521www.takamatsujyo.com
###### ___op___高松港 Takamatsu Kou___ed___
######### 图：穷游er@爱上一尾鱼
######## 在面向濑户内海诸岛的高松港矗立着两根彩色的玻璃柱子，名叫“Liminal Air -core-”，是日本装置艺术家大巻伸嗣的代表作品之一。柱子由彩色圆环与镜面圆环堆叠起来，随着时间和天气的变化折射出不同的颜色。此外，长长的玉藻防波堤连接着世界首个玻璃墙灯塔“红灯塔”，红色的灯光透过玻璃，在夜晚黑暗的海面上分外引人注目。这两件作品都是濑户内艺术祭的装置艺术，常年展出。到达方式：从JR高松站步行大约3分钟即可到达。开放时间：全天www.sunport.or.jp
###### ___op___香川县厅舍 香川県庁___ed___
######## 香川县厅舍（Kagawa Perfectual Government Oce）是当地政府的办公地，东馆由日本著名建筑师丹下健三设计而成，是其早期代表作之一。建筑师用混凝土模仿日式木造建筑中梁柱，将现代与传统完美结合。县厅内部装饰有猪熊弦一郎的陶板壁画“和、敬、静、寂”，以红、白、蓝、黑等颜色为主色调，洋溢着浓郁的和风气息。地址：香川县高松市番町4-1-10到达方式：在JR高松站乘坐15路香西车库方向巴士，在县厅下车。开放时间：周一至周五8:30-17:00，周六、周日、法定节假日以及年末年初休息电话：+81-087-832-3075www.pref.kagawa.lg.jp
###### ___op___金刀比罗宫 金刀比羅宮Kotohira Gu___ed___
######### 图：金刀比罗宫官网
######## 位于距离高松市30公里左右的香川县仲多度郡琴平町象头山，是日本金刀比罗神社、琴平神社和金比罗神社的总社，供奉有海上交通守护神，每年新年不少渔民和海员都会从各地赶来参拜。从参道到本殿共有1368级台阶，站在本殿前可以俯视整个高松市区及濑户内海。地址：香川県仲多度郡琴平町892-1到达方式：在JR高松站乘坐土赞本线在琴平站下车，步行大约20分钟；从琴平电铁高松筑港站乘车，在琴平站下车后步行大约15分钟。开放时间：___op___月份开放时间___ed___1月和2月6:00-17:003月和4月6:00-17:305月至8月6:00-18:009月和10月6:00-17:30___op___月份开放时间___ed___11月和12月6:00-17:00门票：免费电话：+81-087-775-2121www.konpira.or.jp
###### ___op___屋岛 屋島 Yasima___ed___
######### 图：穷游er@joyyou
######## 屋岛是高松市东边的一个半岛，因形状酷似屋檐而得名。如果读过日本小说《平家物语》，一定会记得书中提到的“源平合战”。屋岛就是“源平合战”的发生地，正是这场大战使平氏彻底败退，退出了历史舞台，也使源氏统一天下，开启了日本幕府时代。屋岛是一座伸入大海的山，因三面环海，远离市区，成为高松的观景圣地，山顶的屋岛寺是鉴真和尚开创的，寺内有多个日本重要文化财产建筑，寺内的宝物馆也收藏了很多关于“源平合战”的历史文物，可以充分了解“源平合战”以及屋岛寺的历史。屋岛上遍布观景台和散步道，现在是高松市民赏花纳凉的好去处。地址：香川県高松市屋島中町270-1到达方式：在琴电瓦町站乘坐电车至琴电屋岛站下车，然后乘坐穿梭巴士到达屋岛山顶。需要注意的是，穿梭巴士时间间隔较长，也可以在琴电屋岛站乘坐出租车前往。开放时间：全天门票：免费电话：+81-087-839-2416
##### ___op___路线___ed___
######## 高松市区较小，一般安排1-2天就可游览完全城。
###### ___op___高松2日游___ed___
######## ___op___第1天___ed___从JR高松站出发步行至___op___太阳港高松___ed___，然后参观附近的___op___玉藻公园___ed___，之后从玉藻公园步行至___op___丸龟商业街___ed___，商业街的尽头便是___op___栗林公园___ed___。___op___第2天___ed___搭乘琴平电铁在琴平站下车，步行至___op___金刀比罗宫___ed___，沿着参道上山参观本殿，之后返回高松，全程大约需要4.5小时至5小时。回到市区后可以逛逛街，品尝当地特色美食。
##### ___op___体验___ed___
###### ___op___温泉___ed___
###### ___op___屋岛第一健康大陆やしま第一健康ランド___ed___
######## 屋岛第一健康大陆（Yasima Daiiti Kenkou Land）的温泉是人工温泉，并不是天然矿物温泉，类似国内的洗浴中心，但设施更加完备。这里是当地人全家聚会、消磨时间的好去处，可以感受另外一种日本洗浴文化。地址：香川県高松市屋島西町2274番地5到达方式：乘坐琴电巴士屋岛大桥线或浦生线在健康大陆站下车。开放时间：24小时门票：1500日元/24小时，800日元/2小时电话：+81-087-841-1126www.8411126.jp
###### ___op___日本泡温泉注意事项___ed___
######## 日本的温泉中心不允许有纹身的客人进入，并且在进入温泉池前一定要先淋浴洗净全身。此外，温泉中心的清洁人员通常是年龄较大的女性，在男宾区有阿姨在打扫卫生不必惊奇。
##### ___op___餐饮___ed___
######## 高松的餐厅、乌冬面店和居酒屋基本集中在丸龟商业街附近，以商业街为主轴向两边辐射。
###### ___op___手打十段 うどんバカ一代___ed___
######### 图：穷游er@bennypsr
######## 香川县有很多有名的乌冬面店，一般从清晨就开始营业。手打十段便是其中一家，这家店虽然远离市中心，但是周末从早晨起就一直满员，生意十分兴隆。除了供应普通的清汤乌冬面、酱油乌冬面和热汤乌冬面等，还有一种特殊的黄油乌冬面，在面中混合有蛋黄与黄油，再添加些许黑胡椒，很多人都为这道菜慕名前来。地址：香川県高松市多賀町1-6-7到达方式：在琴平电车站乘坐电车至瓦町站下车，步行大约10分钟。营业时间：6:00-18:00人均消费：999日元起电话：+81-087-862-4705
###### ___op___鮨舳___ed___
######## 该店的厨师是一位年轻的寿司职人，捏寿司手法一流，近期在香川地区广受瞩目。所用食材新鲜高级，服务很好，就连上茶水的时间等细节拿捏得都非常好，内部环境及店内的气味也十分特别。地址：香川県高松市瓦町2-8-17到达方式：从琴平电车站乘坐电车至瓦町站下车，步行大约150米。营业时间：12:00-14:00（需要预约），18:00-22:00人均消费：午餐10000日元-15000日元，晚餐15000日元-20000日元电话：+81-087-833-9377
###### ___op___一鶴（高松店）___ed___
######### 图：穷游er@Fuuuyo
######## 主营鸡肉料理和日本乡土料理的居酒屋，其中香川名菜带骨鸡腿正是这家餐厅发明的。地址：香川県高松市鍛冶屋町4-11到达方式：从琴平电车站乘坐电车至瓦町站下车，步行大约10分钟。营业时间：周一至周五16:00-23:00，周六、日及法定节假日11:00-23:00人均消费：午餐1000日元-2000日元，晚餐2000日元-3000日元电话：+81-087-823-3711
###### ___op___凱風快晴___ed___
######## 主要供应烤串的居酒屋，料理价廉物美，酒水种类繁多，店员充满活力，评价很高。地址：香川県高松市鍛冶屋町1-11民谷ビル1层到达方式：从琴平电车站乘坐电车在片原町站下车，步行大约10分钟。营业时间：17:30-0:00，周日休息人均消费：午餐2000日元-3000日元，晚餐3000日元-4000日元电话：+81-087-823-0251
##### ___op___住宿___ed___
######## 高松市的住宿条件很好，从星级酒店、青年旅舍到胶囊旅馆应有尽有，价格便宜。星级酒店的标准间价格一般在8000-10000日元/晚，商务酒店标准间在4000-6000日元/晚，青年旅舍和胶囊旅馆一个床位2000-3000日元/晚。其中星级酒店及商务酒店主要集中在JR冈山站和琴平电铁瓦町站周围，青年旅舍及胶囊旅馆距离市中心较远，建议住在瓦町站附近最为方便。
##### ___op___购物___ed___
######## 高松的购物区主要集中在从JR高松站至栗林公园之间的区域。
###### ___op___北浜 alley___ed___
######### 图：北浜 alley官网
######## 2000年开业的北浜 alley位于高松市北浜町，是由港口旧仓库以及空屋改造而成的复合型商业中心，内设画廊、书局、杂货店、咖啡馆、美容院等，此外广场区域还会不定期举行自由集市或演出。现在北浜 alley已经成为当地年轻人以及旅行者最喜爱的地区之一，是高松潮流趋势的发源地。地址：香川県高松市北浜町4番14号到达方式：从JR高松站步行10分钟即可到达。营业时间：10:00-20:00，各店铺具体营业时间不同，一般餐厅营业至0:00电话：+81-087-834-4335www.kitahama-alley.jp
###### ___op___高松丸亀町商业街___ed___
######### 图：穷游er@Fuuuyo
######## 日本最长的商店街，全长2.7公里，计划共分为A-G街区，其中A街区为高松丸亀町壱番街。1层至3层为商店，4层多为餐厅及社区设施、5层至9层则为住宅区，共有1000余家商铺，售卖美食、服饰、生活杂货、化妆品和文化产品等不同种类的商品。此外丸龟町商业街周边也集中了许多国际知名品牌专卖店。地址：高松市丸亀町到达方式：从JR高松站步行大约10分钟即可到达。营业时间：10:00-20:00 ，餐厅一般营业至22:00电话：+81-087-823-0001www.kame3.jp
###### ___op___高松三越百货___ed___
######## 四国地区最大的三越百货公司，包括本馆和新馆两个馆，其中本馆分为地下2层和地上6层，新馆包括地下1层和地上6层。百货公司售卖服饰、生活杂货、美妆美容、儿童用品和食物，拥有多家世界知名品牌专卖店。此外这里可申请退税服务。地址：香川県高松市内町7番1号到达方式：在琴平电铁片原町站下车，步行大约5分钟。营业时间：本馆10:00-19:00，壱番街東館10:00-20:00电话：+81-087-851-5151mitsukoshi.mistore.jp
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___游客中心___ed___
######## ___op___高松机场综合问询台 高松空港総合案内所___ed___提供免费地图和香川县各个地区的旅行信息咨询、酒店预订和旅行线路咨询服务。地址：高松机场1层到达口正对面工作时间：8:15-21:15电话：+81-087-835-8110___op___高松市问询中心___ed______op___高松市インフォメーションプラザ___ed___提供多种语言的香川全县旅游资料，并提供外语咨询服务。地址：JR高松站前广场到达方式：由JR高松站步行5分钟即可到达。工作时间：9:00-18:00，12月30日至次年1月3日休息电话：+81-087-851-2009
###### ___op___邮局___ed___
###### ___op___高松中央邮局 高松中央郵便局___ed___
######## 地址：香川県高松市内町1-15到达方式：位于高松丸龟町商业街的入口处，三越百货的对面；从JR高松站步行10分钟至丸龟町入口处即可到达。工作时间：周一至周五9:00-19:00，周六9:00-17:00，周日及法定节假日9:00-12:30电话：+81-087-851-5709www.japanpost.jp
##### ___op___城际交通___ed___
######## 到达和离开高松通常有四种方式：飞机、JR轨道交通、长途大巴和渡轮。
###### ___op___飞机___ed___
######## 春秋航空公司运营往返上海浦东机场和高松之间的直航航班，周二、周四、周五和周日每天各有一班，飞行时间2小时左右。高松往返东京和冲绳的航线，具体信息如下：___op___航线航空公司飞行时间___ed___高松-东京成田机场捷星航空和春秋航空（日本）1个小时左右高松-东京羽田机场日本航空和全日空航空1个小时左右高松-冲绳那覇全日空航空公司1个小时左右
###### ___op___高松机场 高松空港Takamatsu Airport, TAK___ed___
######## 位于距离高松市区以南15公里的一座小山上，由于机场坐落在山顶，所以经常发生因为云雾太重飞机无法降落的情况。高松机场很小，只有一座航站楼，分为上下两层，1层为到达层。机场设施完善，内设游客问询中心、便利店、免税店和餐厅等。地址：香川県高松市香南町岡1312番地7电话：+81-087-835-8100takamatsu-airport.co.jp
###### ___op___到达和离开机场___ed___
######## ___op___巴士：___ed___可以搭乘大巴前往JR高松站，车程大约30分钟，成人票价760日元，儿童半价。从机场到达大厅出门即是巴士站，可在机场问讯处购买大巴车票，也可直接上车投币。由于高松机场航线较少，巴士的运行时间根据航班到达时间而定，不会出现因为飞机晚点而没有巴士的情况。___op___出租车：___ed___搭乘出租车从高松机场前往JR高松站大约需要30分钟，车费约为4700日元。
###### ___op___JR___ed___
######## 每天都有数班JR列车从冈山直达高松，快速列车每30分钟一班，指定座2030日元，自由座1510日元。如果从大阪及周边城市前往高松，则需要在冈山站转乘快速列车。
###### ___op___JR高松站 JR高松駅JR Takamatsu Station___ed___
######## JR高松站是日本四国地区的门户，也是香川县最大的火车站，从这里可以前往四国地区全境。地址：香川県高松市浜ノ町到达方式：从高松市区步行即可到达，也可以乘坐电车或巴士在高松站前站下车。电话：+81-087-825-1702www.jr-shikoku.co.jp
###### ___op___长途大巴___ed___
######## 旅行者可以从大阪等周边城市搭乘长途大巴到达高松，从大阪的难波巴士中心出发，车程约为4个小时，票价3300日元。从东京到高松可以乘坐夜行巴士，夕发朝至。
###### ___op___高松巴士中心高松バスターミナル___ed___
######## 高松长途车站（Takamatsu Bus Terminal）与JR高松站相邻，城区巴士与高速长途巴士全都从这一巴士中心出发。北侧是城市巴士，南侧是高速长途巴士，主要去往四国地区、关西地区和东京。地址：香川県高松市浜ノ町1-16电话：+81-087-851-3320
###### ___op___渡轮___ed___
######## 高松港是连接濑户内海中各个海岛的交通枢纽，也是运送补给的重要港口，每天运营多班往返于直岛、小豆岛和丰岛的轮渡与高速船，在港口购票。此外，从神户港、大阪港以及冈山的宇野港都有前往高松港的渡轮，但是班次较少，航程较长，并且市内与港口之间的交通也不方便，所以不建议旅行者选择渡轮长途出行。
###### ___op___高松港___ed___
######## 地址：香川県高松市サンポート1番1号到达方式：从JR高松站步行即可到达。电话：+81-087-851-3442
##### ___op___市内交通___ed___
######## 高松市内交通便利，可以步行参观市内主要景点。前往高松周边的金刀比罗神宫需要搭乘琴平电车，前往屋岛可以乘坐琴平电车再转巴士，或者直接乘坐巴士前往。
###### ___op___海豚卡 IruCa___ed___
######## 由琴平交通发行，可以乘坐高松市内的巴士与琴平电车，每月乘车次数不同折扣不同，对于短期旅行者来说没有太多优惠，只是省去了找零的麻烦。可在各个车站的购票窗口或自动储值机购买，售价2000日元，包括500日元的押金和1500日元的储值额，退卡时返还押金。
###### ___op___琴平电铁___ed___
######## 琴平电铁是高松市的主要轨道交通，可以前往栗林公园、金刀比罗宫等地，票价约为130日元。
###### ___op___搭乘琴平电铁注意事项___ed___
######## 车厢内禁止打电话和饮食，此外电车运行间隔时间并不固定，需要查询电车时刻表。
###### ___op___巴士___ed___
######## 高松市内的巴士为后门上车，前门下车。上车时需要领取整理券，券上印有数字，下车时根据数字对照车厢屏幕上的车票价目表投币付费，票价从160日元起，采用阶梯票价。车上设有零钱兑换机，面值5000日元以上的纸币则需要先和司机兑换成1000日元以下的面值。此外当地巴士班次较少，请合理安排出行时间。
###### ___op___出租车___ed___
######## 日本出租车招手停车，服务非常好，不存在拒载和绕道的情况。日本出租车的计费系统十分复杂，车型和运营公司不同起步价有所区别，一般在570日元左右，之后大概1000日元/3公里。需要注意的是，日本出租车的后排车门是自动门，需由司机关闭。
###### ___op___自行车___ed___
######## 高松市区不大，路面状况较好，旅行者可以选择骑自行车游览。在JR高松站前广场地下、琴电瓦町站地下和琴电栗林公园站前都设有自行车租赁点，营业时间通常为7:00-22:00，全年无休。租车价格为200日元/天，租车时需要登记护照信息。
##### ___op___医疗应急___ed___
###### ___op___高松红十字医院Takamatsu Sekijyuji Byoin___ed___
######## 日本红十字医院的分支机构，为综合型公立医院。地址：香川県高松市番町4丁目1-3到达方式：从JR高松站乘坐出租车，车程大约为5分钟。电话：+81-087-831-7101www.takamatsu.jrc.or.jp
###### ___op___高松平和医院Takamatsu Hiwa Byoin___ed___
######## 香川县立综合性医院，提供24小时医疗服务。地址：香川県高松市栗林町1-4-1到达方式：在JR高松站乘坐电车在JR栗林站下车，步行约10分钟；或者从JR高松站乘坐出租车，大约10分钟车程。电话：+81-087-831-1254www.t-heiwa.com
#### ___op___冈山 Okayama___ed___
######## 冈山市是冈山县的首府，连接了日本中部与西部，是四国地区的交通枢纽。优越的地理位置赋予了冈山重要的战略地位，东临京都可以救援；西临西日本、九州，南接四国，可以平定叛乱，所以历史上都是由最忠诚的武将担任冈山藩主。当地的冈山城是战国时期宇喜多直的家城，四面环水，外壁涂有黑漆，在阳光下就如乌鸦的羽毛一般黝黑，所以被称为“乌城”。后乐园是在江户时代由当时的冈山藩主修建而成，采用了当时庭园经典的回游式风格。冈山市日照时间极长，但降水较少，因此被称为“晴之国”。正是因为日照时间长且昼夜温差大，当地的白桃品质极佳。传说日本家喻户晓的《桃太郎传说》诞生于此，被桃太郎打败的妖怪所居住的小岛正位于濑户内海。市中心不大，景点及购物中心等均集中在JR冈山站周围步行大约20分钟可达范围内，非常方便。
##### ___op___景点___ed___
######## 冈山市区景点主要集中在冈山城周围，景点与景点之间步行即可到达。
###### ___op___冈山城 岡山城 Okayama Jyo___ed___
######## 战国时期宇喜多直的家城，始建于1573年，背靠旭川，城前挖有护城河引旭川水入城，使其成为“孤岛”，易守难攻。由于外壁涂有黑漆，因此也被称为“乌城”。整个冈山城由高到低呈三段阶梯式结构，每层都有箭楼环绕，城内设有粮仓、盐仓和水井，即使被围困也可自给自足生活半年以上。冈山城在二战美国轰炸日本时遭到了严重破坏，现在所看到的遗址实际上是在1966年重新修建的。地址：岡山市北区丸の内2-3-1到达方式：从JR冈山站出发步行25分钟；或者也可以在JR冈山站乘坐东山线有轨电车在城下站下车，步行大约10分钟。开放时间：9:00-17:30（17:00停止入馆），12月29日-12月31日闭馆门票：___op___参观者举办常设展期间展示品更换期间举办特别展期间___ed___15岁以上300日元150日元800日元6-14岁儿童120日元60日元400日元电话：+81-086-225-2096okayama-kanko.net/ujo/
###### ___op___冈山后乐园 岡山後楽園Okayama Kourakuen___ed___
######### 图：穷游er@晨曦寒萧
######## 后乐园是冈山城的附属庭院，但并不是与冈山城同时建成的，江户时期由当时冈山的藩主池田网政主持修建。后乐园的名字取自范仲淹《岳阳楼记》中的名句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，庭院面积很大，采用了江户时期园林常见的回游式风格，在园内修建假山池塘，利用步道将景观串联起来。地址：岡山市北区後楽園1-5到达方式：从JR冈山站步行大约25分钟；或者乘坐东藤原团地线巴士在后乐园前站下车；或者可以在JR冈山站乘坐东山线有轨电车在城下站下车，步行大约10分钟。开放时间：3月20日至9月30日7:30-18:00（17:45停止入园）；10月1日至次年3月19日8:00-17:00（16:45停止入园）门票：400日元，儿童140日元电话：+81-086-225-1148www.okayama-korakuen.jp
###### ___op___西川绿道公园 西川緑道公園Nisigawa Ryokudo Kouen___ed___
######## 西川绿道公园由西川排洪渠、支川排洪渠以及两岸的绿化道路组成。公园内设有喷泉、长椅等公共设施，岸边种满了各个品种的樱花树，每年春天樱花盛开，是赏花聚会的理想场所。地址：岡山市北区大供一丁目1番1号到达方式：从JR冈山站大约步行3分钟即可到达。开放时间：全天门票：免费
###### ___op___仓敷美观地区 倉敷美観地区___ed___
######## 仓敷美观地区主要指的是仓敷河与鹤形山周边区域，在江户时代是日本重要的物资运输港口，经济繁荣，因此成为天皇幕府的直辖领地，与现在的直辖市类似。由于是港口，此区域中西交流频繁，日本传统的灰瓦白墙建筑与西式风格建筑共存于同一街区，给人一种奇特的感觉。该地区分布着许多博物馆和美术馆，参观者可以在仓敷考古馆、大桥家宅、仓敷民艺馆等地了解当地的历史与文化，也可前往大原美术馆欣赏埃尔·格列柯（EL Greco）、莫奈（Claude Monet）、毕加索（Picasso）等西方大师的作品。地址：岡山県倉敷市中央1丁目1-15到达方式：在JR冈山站乘坐有轨电车前往，车程大约20分钟，从仓敷站南口出站后步行10分钟即可到达。www.kurashiki-tabi.jp
##### ___op___路线___ed___
######## ___op___第1天___ed___从JR冈山站乘坐日本最古老的路面电车“KURO”在城下站下车，步行至___op___冈山后乐园___ed___参观，之后前往附近的___op___冈山城___ed___。参观结束后，步行至___op___出石白城工房___ed___附近，那里有很多精致的咖啡店和杂货店，可以在这里用餐休息。下午前往___op___西川绿道公园___ed___，这里是春季赏花的好场所，公园附近也有很多小店值得逛一逛。之后在冈山站南边的冈山永旺购物中心、冈山商店街的天满屋购物中心以及附近小店购物，最后返回JR冈山站，与站前的桃太郎铜像合影留念。___op___第2天___ed___从JR冈山站乘坐在来线在仓敷站下车，从仓敷站南口步行10分钟进入___op___仓敷美观地区___ed___，游览___op___大原美术馆___ed___、___op___旧仓敷纺织工场___ed___、___op___仓敷馆___ed___等一些江户时代的建筑，游览时间大致需要3-4小时。吃过午饭后，前往仓敷站北口的仓敷三井奥特莱斯公园购物，最后乘坐JR在来线返回。
##### ___op___餐饮___ed___
######## 冈山并没有特别出名的料理，由于地处中部地区，料理比较接近关西风味。此外由于是港口城市，中西交流频繁，料理受西方影响较大。市内餐厅主要集中在从冈山站至天满屋购物中心的区域，以及西川绿道公园的两岸。
###### ___op___黒ひげ___ed___
######## 日式居酒屋，主要供应酒水、鸡肉料理和海鲜料理。酒类品种齐全，日本酒（清酒）、日本烧酒等一应俱全。菜单是别具风格的手写菜单，日式居酒屋特色浓厚，可以在此很好地体验日本的酒文化。需要注意的是，这家居酒屋只在晚间营业。地址：岡山県岡山市北区磨屋町4-17到达方式：距离邮便局前站152米，从JR冈山站步行大约15分钟即可到达。营业时间：17:00-0:00（最后点餐时间0:00），周日休息人均消费：5000-6000日元电话：+81-086-232-0678
###### ___op___鮨縁___ed___
######## 高级日本料理餐厅，主营寿司，选材新鲜，也供应各类刺身和烤鱼，此外还有多款高级日本酒以供搭配寿司。地址：岡山県岡山市北区平和町3-11 つるべマンション 1F到达方式：距离西川绿道公园站大约200米，从冈山站往东步行大约15分钟即可到达。营业时间：18:00-23:00，周三休息人均消费：午餐6000-8000日元，晚餐15000-20000日元电话：+81-086-232-8168
###### ___op___ヴィア パーチェ VIA PACE___ed___
######## 一家意大利西餐厅，特色菜有意大利生火腿、意式烤鸭胸肉、意式猪肉冻、芝士拼盘等，也有多种意大利红酒可供选择，餐厅接受VISA、Master信用卡支付。地址：岡山県岡山市北区平和町5-24 アシモ西川 1F到达方式：距离西川绿道公园站仅120米左右，步行前往即可。营业时间：17:30-次日1:30（最后点餐时间为1:00），周日休息人均消费：4000-5000日元电话：+81-086-235-2525
###### ___op___喫茶 ほんまち___ed___
######## 冈山当地比较著名的咖啡馆，提供咖啡、茶、甜点、三明治等简餐。特色甜品为芭菲冰淇淋，有芒果芭菲、草莓奶油芭菲以及咖啡果冻芭菲，是下午茶不错的选择，晚餐以三明治、意面和现烤披萨为主。地址：岡山県岡山市北区本町2-22 錦ビル 2F到达方式：距离冈山站大约100米，步行前往即可。营业时间：11:00-0:00（最后点餐时间23:00）人均消费：1000日元电话：+81-086-224-8650
##### ___op___住宿___ed___
######## 冈山的住宿条件很好，拥有各种价位的酒店和旅馆，旅行者可以在Booking等订房网站上预订。冈山酒店设施齐备，基本都提供Wi-Fi，房价平均在5000-7000日元/晚/人左右。青年旅舍主要分布在城市周边，在市区内几乎没有，一个床位的价格在3000日元/晚左右。建议旅行者住在JR冈山站周边或者西川绿道公园附近，交通、购物和就餐都比较方便。
##### ___op___购物___ed___
###### ___op___永旺冈山店 イオンモール岡山___ed___
######## 购物中心位于冈山县冈山市北区，于2014年12月5日正式开业。永旺冈山店被定位为“西日本旗舰店”，共有地下2层和地上8层，拥有服饰、百货等专卖店和餐厅350余家，是一个集购物、休闲、娱乐为一体的商业中心。地址：岡山市北区下石井1丁目2番1号到达方式：从JR冈山站东口出站，步行3分钟即可到达。营业时间：10:00-21:00电话：+81-086-803-6700
###### ___op___冈山天满屋 岡山天満屋Tenmaya___ed___
######## 是日本的地方百货商店，地下1层主要售卖食品，1-4层为服饰区，5层为居家百货，6层经营儿童用品，7层为展览活动区和餐厅区。这家商场提供退税服务，每年夏季还会举行屋顶露天啤酒节。地址：岡山市北区表町2丁目1番1号到达方式：从JR冈山站东口出站，步行15分钟即可到达。营业时间：10:00-19:30电话：+81-086-231-7111
###### ___op___仓敷三井奥特莱斯公园倉敷三井アウトレットパーク___ed___
######## 该地区最大的奥特莱斯，设有Lacoste、Michael Kors、Citizen等日本本土与国际品牌折扣店，折扣力度较大。地址：岡山県倉敷市寿町12-3到达方式：从JR冈山站乘坐JR到达仓敷站，车程20分钟左右，下车后步行大约3分钟即可到达。营业时间：10:00-20:00电话：+81-086-423-6500此外，在JR冈山站至天满屋购物中心之间分布着许多小店，比较适合年轻人购物。
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___桃太郎旅游中心ももたろう観光センター___ed___
######### 图：穷游er@七星点心
######## 由冈山县观光协会运营的游客中心，提供冈山县以及周边地区的观光信息、美食推荐以及住宿预订等服务，工作人员可用日文和英文解答旅行者的疑问。此外中心内也出售各类土特产。地址：岡山市北区駅元町一番街地下6号到达方式：位于冈山站地下街，从JR冈山站步行大约5分钟即可到达。工作时间：9:00-20:00电话：+81-086-222-2912okayama-japan.jp/ssinfo.html
###### ___op___出石城町工房___ed___
######## 虽然被称为出石城町工房，但其实是一处游客中心，由一座古民宅改建而成。这里提供冈山城、后乐园及周边的博物馆和美术馆的观光展览信息，不定期展出当地大学生的艺术作品。地址：岡山市北区出石町1-6-6到达方式：从JR冈山站步行大约20分钟即可到达。工作时间：9:00-17:30电话：+81-086-206-5124
###### ___op___冈山市观光中心岡山市観光案内所___ed___
######## 由冈山市观光协会运营，位于JR冈山站内2层的出站口，交通便利。中心提供冈山县内观光信息咨询服务和酒店交通预订服务，工作人员可以使用英语交流。地址：岡山市北区駅元町1-1JR岡山駅2階到达方式：从JR冈山站出站即可到达。工作时间：9:00-18:00电话：+81-086-222-2912okayama-japan.jp/ssinfo.html
###### ___op___仓敷站前观光中心倉敷駅前観光案内所___ed___
######## 提供仓敷美观地区及冈山县的旅游信息咨询服务，并出售当地土特产。地址：倉敷市阿知1-7-2-2F到达方式：从JR仓敷站出站，位于西侧的大厦。工作时间：9:00-18:00电话：+81-086-424-1220okayama-japan.jp/ssinfo.html
###### ___op___邮局___ed___
######## 除了邮局以外，城区内也有很多邮筒方便邮寄明信片。
###### ___op___冈山中央邮局 岡山中央郵便局___ed___
######## 地址：岡山県岡山市北区中山下2-1-1到达方式：位于天满屋购物中心附近；从JR冈山站步行需要大约15分钟；或者也可在JR冈山站乘坐有轨电车清辉桥线，在“邮便局前站”下车步行3分钟。工作时间：周一至周五9:00-19:00，周六9:00-17:00，周日及法定节假日9:00-12:30电话：+81-086-227-2756www.japanpost.jp
##### ___op___城际交通___ed___
###### ___op___飞机___ed___
######## 中国东方航空公司每天有一班航班往返于冈山机场和上海浦东机场之间，飞行时间约为1小时40分钟。此外，有三条航线往返于冈山和东京、札幌、冲绳之间，具体航班信息如下：___op___航线航空公司班次飞行时间___ed___冈山-东京羽田机全日空航空和日本每天大约10大约1个小时15场航空班分钟冈山-札幌新千岁大约1个小时50全日空航空每天1班机场分钟冈山-冲绳那霸机大约1个小时50日本航空每天1班场分钟
###### ___op___冈山机场 岡山空港Okayma Airport，OKJ___ed___
######## 冈山机场位于冈山市北部，从市中心到机场车程大约25分钟。机场由地方政府运营，规模非常小，只有一座航站楼，分为3层。1层是问询处和国内国际到达大厅；2层是国内国际出发大厅，餐馆和纪念品商店也分布于此；3层是观景台。地址：岡山県岡山市北区日応寺1277电话：+81-086-294-1811www.okayama-airport.org
###### ___op___到达和离开机场___ed___
######## ___op___巴士：___ed___从到达大厅出门，右侧的2号巴士站运营去往JR冈山站方向的巴士，票价760日元，上车投币。巴士按照固定时刻表发车，末班车发车时间为21:30。需要注意的是，从浦东飞往冈山的航班降落时间是20:30，如果飞机延误或入关排队时间过长，可能赶不上末班车。___op___出租车：___ed___出租车站位于到达大厅出门右手边，如果没有出租车等待可以请机场工作人员帮忙叫车，前往市中心的车费在6000日元左右。如果出行人数或行李较多，可以求助机场游客中心的服务人员，请他们帮忙预订大型出租车。
###### ___op___火车___ed___
######## 冈山是日本中部地区的重要铁路枢纽，可以从东京、大阪、九州等地乘坐新干线直达冈山。新干线票价较贵，在10000-20000日元左右。此外，也可以在高松乘坐JR快速列车前往冈山，车程在1个小时左右，票价约为1500-2000日元。
###### ___op___JR冈山站 JR岡山駅JR Okayama Station___ed___
######## JR冈山站是四国地区最大的综合轨道交通车站，为JR列车与新干线共用车站，共有10个站台，运营前往8个方向的JR列车。此外，车站也提供各类票务咨询服务，可以在此购买前往日本各地的JR车票。地址：岡山県岡山市北区駅元町1-1到达方式：乘坐有轨电车在JR冈山站下车。电话：+81-086-225-9223www.jr-odekake.net
###### ___op___长途大巴___ed___
######## 如果旅行者希望选择更加经济的交通方式，可以乘坐长途大巴前往冈山。每天从清晨起在JR大阪站前的巴士中心有多班长途大巴去往冈山，车程3.5小时，票价约为3000日元。如果从东京或九州地区前往，需要乘坐夜行巴士，夜发朝至，车程10多个小时，票价约为5000-7000日元，适合旅费预算比较紧张、体力较好的年轻旅行者。冈山巴士中心位于JR冈山站西口，可在此搭乘大巴。
###### ___op___渡轮___ed___
######## 冈山有两个主要港口，分别为新冈山港和宇野港。两个港口距离市区都有一些距离，其中宇野港运营航线较多，旅行者多前往这一港口。此外，冈山附近的宝传港运营前往犬岛的航线。具体渡轮信息如下：___op___出发港口目的地航程票价___ed___宇野港直岛20分钟760日元宇野港丰岛40分钟770日元宇野港小豆岛90分钟1230日元新冈山港小豆岛70分钟1050日元
###### ___op___宇野港___ed___
######## 宇野港位于冈山市的南面，由于港口水深较深，一直作为运输港口，运往濑户内海各个小岛的耗材和工程器材等都是从宇野港运输的。近年来，随着濑户内海地区观光业的发展，连接濑户内海各个小岛的航线也多了起来。地址：岡山県玉野市宇野1-8-9到达方式：在JR冈山站乘坐有轨电车宇野线即可到达。电话：+81-086-331-3211www.pref.okayama.jp
###### ___op___新冈山港___ed___
######## 是一座工业运输港口，只运营往返于小豆岛的一条客运航线。地址：岡山県岡山市中区新築港6-1到达方式：在JR冈山站乘坐新冈山港直达线巴士即可到达电话：+81-086-277-5096
##### ___op___市内交通___ed___
######## 冈山市城区面积不大，交通便利，主要景点可步行前往，前往仓敷美观地区可乘坐JR，车程大约20分钟。
###### ___op___巴士___ed___
######## 冈山市内巴士由多家不同公司运营，但乘坐方式一致，需要上车时领取整理券，下车时现金支付车费，票价采取阶梯制，票价170日元起。乘坐巴士可以前往冈山城与后乐园。
###### ___op___有轨电车___ed___
######## 电车乘坐方式与巴士相同，后门上车，前门下车，上车时需领取整理券，下车投币。车票采取统一票价，分为100日元和140日元两个区域，“郵便局前”站和“県庁通り”站以内为100日元区，此外都属于140日元区。从市中心乘坐电车可以前往冈山城与后乐园，票价均为100日元。
###### ___op___出租车___ed___
######## 冈山市内的出租车根据车型与运营公司不同，车费计算系统也不相同，一般起步价从470-630日元不等，之后每300米加价80日元。如果位于偏僻地区或者打不到出租车时，可以拨打冈山出租车服务中心电话（+81-086-262-3939），电话叫车不收取附加费用。
##### ___op___医疗应急___ed___
###### ___op___冈山中央医院 岡山中央病院Okayama Tyuo Byoin___ed___
######## 公立综合性医院，提供24小时医疗服务，交通便利，距离JR冈山站不远。地址：岡山市伊島北町6-3到达方式：在JR冈山站西口巴士中心23号站台乘坐中央病院线在冈山中央病院前站下车；或者乘坐出租车，车程大约10分钟。电话：+81-086-252-3221
#### ___op___小豆岛 Shodo-shima Island___ed___
######## 小豆岛位于冈山与高松之间，是濑户内海仅次于淡路岛的第二大岛屿，也是人口最多的岛屿，岛上有30000多人。岛屿被划分为土庄町与小豆岛町（町相当于我国的县级市），因为其形状恰似一颗豆子，所以得名小豆岛。
######### 图：ickr@Masaki Tokutomi
######## 不论是从地图上观察还是实地亲临，人们通常认为小豆岛只有一个岛，但实际上它是由主岛和前岛组成，因为之间的土渊海峡只有9.9米宽，似乎仅仅是一条排洪沟，令人难以察觉是从一个岛跨到了另一个岛上。1996年这条世界上最窄的海峡被收录于吉尼斯世界记录。小豆岛气候温暖少雨，冬季基本没有降雪，因其气候宜人，自然环境良好，拥有丰富的植被与野生动物。当地出产的酱油、橄榄制品、佃煮（用酱油等调味料煮出的海鲜小菜）和素面等特产十分著名。
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___寒霞溪 Kankakei___ed___
######### 图：wikipedia@663highland
######## 寒霞溪是日本的三大溪谷之一，说是溪谷其实并不见溪水，而是位于挺拔陡峭的山峰之间，长年的风吹雨打造就了这里独一无二的地貌。寒霞溪以红叶著称，每年10月底吸引了大批旅行者从各地纷纷赶来赏景，在半山腰的红叶亭乘坐缆车到达山顶，可以欣赏满谷的红叶。地址：小豆島町神懸通乙168到达方式：小豆岛各个港口均有巴士到达寒霞溪缆车站，车程约40分钟。开放时间：8:00-17:00，随季节略有变化门票：免费，缆车单程750日元，往返1350日元电话：+81-087-982-2171www.kankakei.co.jp
###### ___op___天使散步道エンジェルロード___ed___
######### 图：wikipedia@663highland
######## 天使散步道（Angel Road）是连接三座小岛的砂石路，涨潮时海水将道路淹没，三座小岛分离，只有在退潮时才重新出现。这种奇妙的自然现象一天只会在早晚出现两次，每次大约两个小时。传说如果情侣牵手走过这条步道，天使就会降临实现他们的愿望，两人永远幸福快乐地生活在一起，因此这条看似普通的砂石路有了“天使散步道”这个浪漫的名字。地址：香川県小豆郡土庄町銀波浦到达方式：从土庄港乘坐西浦线小濑方向巴士，在国际饭店前站下车，车程约10分钟。开放时间：9:00-17:00，随潮汐时间变化门票：免费电话：+81-087-962-2009
###### ___op___橄榄树公园オリーブ公園 Olive Koue___ed___
######### 图：wikipedia@663highland
######## 橄榄树是香川县的县树，也是小豆岛最著名的特产之一。明治维新时期，日本大规模学习欧洲的科学技术、思想文化与生活方式，由于本国没有橄榄油无法烹饪西餐，所以决定从国外引进橄榄树。小豆岛的气候与地中海地区相似，因此日本引进的第一棵橄榄树就种植在小豆岛上。在橄榄树公园，参观者可以在橄榄树间漫步，俯瞰山脚下的蔚蓝大海，近距离了解橄榄的种植、采摘和榨油过程。地址：香川県小豆郡小豆島町西村甲2171到达方式：在土庄港乘坐坂手线、经由南行福田线巴士在橄榄树公园口站下车，再步行5分钟即可到达。开放时间：8:30-17:00门票：免费www.olive-pk.jp
###### ___op___迷路之街迷路のまち___ed___
######### 图：穷游er@rqly
######## 迷路之街（Meiro No Mati）指的是岛上的土庄本町区域。小豆岛山地较多，地势平坦之处多靠近海岸，这里经常受到海盗的袭扰，并且夏季常有台风侵袭，当地居民为了保护自己的财产，特意将街巷设计得蜿蜒曲折，如同一座迷宫，因此被称为“迷路之街”。当地大街小巷纵横交错，可以有效抵抗风力巨大的台风，也可以使不熟悉地形的海盗迷路。家家户户之间均有暗道相通，台风来临时不必冒风出行，海盗来袭也可以迅速秘密转移。城中的房屋基本建造于大正时期和昭和时期，完好保存了街巷和密道，旅行者可以穿梭于小街之中，体会“迷路”的乐趣。地址：香川県土庄町本町区域到达方式：从土庄港乘坐任意巴士线路，在土庄本町站下车。开放时间：全天开放门票：免费tonosho-shokokai.com/meiro
###### ___op___丸金酱油纪念馆 丸金醤油記念館Marukinsyouyu Kinenkan___ed___
######### 图：穷游er@没错是吃货
######## 小豆岛上有很多酱油工厂，其中最有名的当属丸金酱油，该品牌畅销全国。丸金酱油纪念馆是由酱油工厂改建而成的，还没入馆就可以闻到浓浓的酱油味。在纪念馆中参观者可以了解日本酱油的制作过程与该品牌的历史，尝试五花八门、不同味道的酱油。推荐品尝这里的酱油冰淇淋，这绝对不是什么黑暗料理，十分好吃。此外参观者还会获赠一瓶酱油作为纪念。地址：小豆郡小豆島町苗羽甲1850番地到达方式：乘坐坂手线巴士在丸金前站下车。开放时间：9:00-16:00，10月15日及年末休息门票：210日元电话：+81-087-982-0047
###### ___op___二十四瞳电影村二十四瞳の映画村___ed___
######## 小豆岛是日本著名电影《二十四瞳》的外景地，该影片讲述的是日本二战之后一位女教师来到小豆岛与12名学生发生的感人故事。这部电影虽在中国不为人所熟知，但在日本当地获奖无数，曾被多次翻拍，看过这部电影的旅行者可以去看看这部电影的拍摄地。地址：小豆郡小豆島町田浦甲931到达方式：从土庄港乘坐坂手线田浦方向巴士在田浦站下车。开放时间：9:00-17:00，11月8:30-17:00门票：成人750日元，小学生350日元电话：+81-087-982-2455
##### ___op___路线___ed___
######## 小豆岛虽然只是一个小小海岛，由于进岛和离岛所用的交通时间较长，安排2-3天的参观时间比较合理。小豆岛的主要景点都集中在从土庄港到坂手港的436公路附近，所以旅行的重点应放在此处。___op___第1天___ed___中午到达小豆岛，将行李寄存在酒店并用午餐，之后乘坐巴士前往土庄町附近的___op___迷路之街___ed___。傍晚步行至___op___天使之路___ed___，伴着夕阳余晖漫步在浪漫的沙路上，看着沙路渐渐被海水淹没、消失。游览大约用时3-4个小时，步行较少。___op___第2天___ed___上午乘坐巴士前往___op___橄榄树公园___ed___参观，然后转乘巴士游览___op___寒霞溪___ed___，之后在寒霞溪乘坐巴士在坂手港的丸金前站下车，参观___op___丸金酱油纪念___ed______op___馆___ed___以及___op___佃煮工厂___ed___。___op___第3天___ed___上午乘坐巴士参观___op___二十四瞳电影村（Nijyusi No Hitomi Mura）___ed___，吃过午饭后搭船离岛。如果对二十四瞳村没有兴趣，可在退房后直接前往下一个目的地。
##### ___op___体验___ed___
###### ___op___採橄榄 オリーブ収穫___ed___
######## 每年11月中旬是橄榄收获的季节，如果这时前往小豆岛可参加采摘活动，了解橄榄油的制作过程。需要注意的是，参加活动需要电话预约。地址：小豆郡小豆島町西村甲1941-1到达方式：报名后主办方会通知具体的集合地点。开放时间：10月中旬至11月底门票：免费电话：+81-087-982-2200
###### ___op___抄经 写経___ed___
######## 小豆岛的多闻寺每天举办抄经体验活动，旅行者可以在寂静的寺院内静下心来抄经和冥想，来一次精神旅行。抄写的经文一般都是汉字，所以不必担心语言问题。需要注意的是，在抄经过程中需要全神贯注，不要与旁人说话。此外，佛寺举行的佛珠手串制作活动也很有趣，该寺的佛珠取材于当地的橄榄树和石头，可以学习日本人独特的编织打结方法。地址：小豆郡土庄町肥土山甲2151到达方式：没有直达巴士，需要搭乘出租车前往开放时间：9:00-15:00门票：抄经奉献金2000日元；佛珠手串奉献金3000日元起电话：+81-087-962-1670
##### ___op___餐饮___ed___
######## 小豆岛人口稀少，旅游设施并不那么健全，甚至连便利店也很少。大部分餐馆集中在土庄町附近，其他区域分布零散，交通不太便利。需要注意的是，餐馆分为午市和晚市，错过饭点很难在岛上找到营业的餐厅。
###### ___op___岛活___ed___
######## 主打鱼料理的日式料理店，食材大多选用小豆岛当地当季鱼类，午餐主要供应定食和手工细面，晚餐以刺身等鱼料理为主。店内面积较小，6人以上用餐需要提前预订座位。地址：小豆郡土庄町甲267到达方式：从天使之路步行3分钟即可到达。营业时间：午餐11:00-14:30，最后点餐时间13:30；晚餐17:00-21:00，最后点餐时间20:30；每周二休息人均消费：午餐1300日元起；晚餐2200日元起电话：+81-087-962-3323
###### ___op___海と山の幸 Hicos___ed___
######## Hicos是小豆岛上的名店，1995年开业，至今已有20年。餐厅主营创新日本料理，在日餐基础上融合了西餐和中餐，食材选用小豆岛本地鱼类及蔬菜。店内面积较小，5人以上就餐需要预约。地址：小豆島土庄町淵崎甲2153-2到达方式：从土庄港乘坐坂出东线在八幡桥前站下车，步行大约2分钟即可到达。营业时间：午餐11:00-14:00，最后点餐时间13:30；晚餐17:00-21:30，最后点餐时间21:00；每周三休息人均消费：午餐人均2160日元起；晚餐人均5400日元起电话：+81-087-962-5619hicos.net
###### ___op___Café & Dining OASIS オアシス___ed___
######## OASIS一层是咖啡馆，二层是民宿。咖啡馆供应自制窑烤披萨、面包和甜点，自制面包和甜点都很好吃。咖啡馆装修考究，文艺气息浓郁。虽然OASIS的外观和咖啡馆风格都很西式，但民宿房间是传统和式的，需要睡在榻榻米上，厕所和浴室为公用，十分干净。地址：小豆郡土庄町上庄1953-7到达方式：从土庄港搭乘出租车，车程约10分钟。营业时间：午餐11:30-14:00，最后点餐时间13:30；晚餐17:00-21:00，最后点餐时间20:30；每周一和每月第三周的周二休息人均消费：午餐1000日元-2000日元，晚餐2000-3000日元电话：+81-087-962-2495olive-oasis.com
###### ___op___HISHIO小豆岛拉面小豆島ラーメン HISHIO___ed___
######## 小豆岛拉面与其他日式拉面不同，用制作酱油的豆渣熬制汤底，汤汁浓郁，吃完面后可以把汤汁浇在白饭上，拌饭食用，十分鲜美。此外，店内的佃煮饭也不可错过。佃煮是将小鱼、小虾、裙带菜等一些海物用酱油腌制而成的小菜，佃煮饭类似盖浇饭，将小菜盖在饭上。小豆岛拉面位于天使之路附近，面朝大海，可以在这里一边吃拉面，一边看着天使之路一点一点地被海水淹没。地址：小豆郡土庄町甲24-18到达方式：从天使之路步行大约3分钟。营业时间：午餐11:00-14:00，晚餐17:00-21:00，每周三休息人均消费：700-1000日元www.hishiosoba.com
##### ___op___住宿___ed___
######## 小豆岛上的住宿资源比较丰富，可以选择酒店或民宿。但是国内酒店预订网站上的选择十分有限，大概只有三至四家酒店可选，推荐小豆岛国际酒店。会日语的旅行者建议在Jalan（www.jalan.net）等日本酒店预订网站上预订，选择更多，价格也更低。当地民宿只能打电话预订，需要一定的日语基础，对于不会日语的旅行者来说不是很方便。岛上青年旅舍不多，价格和经济型酒店相差无几，不太推荐。
###### ___op___小豆岛国际酒店 小豆島国際ホテル Syodojima___ed______op___Kokusai Hotel___ed___
######## 酒店位置很好，距离天使散步道很近，步行即可前往。配套设施齐全，工作人员可以使用外语交流，但是价格相对较高。地址：香川県小豆島土庄町銀波浦到达方式：在小豆岛土庄港有免费穿梭巴士，运营时间为8:00-22:00价格：12000日元/晚/人起电话：+81-087-962-2111
##### ___op___购物___ed___
######## 在小豆岛上可以购买一些当地特产，主要有橄榄油、酱油、佃煮和细面。当地是日本最早种植橄榄树的地方，至今仍是日本橄榄油的主要产地之一，出产的橄榄油十分有名。日本的酱油与中国国内酱油区别很大，是制作日本料理必不可少的调味料，非常适合在拌凉菜时使用。旅行者可以在酱油工厂、佃煮工厂或商店中购买，岛上各个商店的售价基本相同，可放心购买。以下推荐两家商店，可以在此一次性采购各种土特产。
###### ___op___土庄港观光中心土庄港観光センター___ed___
######## 观光中心售卖小豆岛出产的所有土特产。商店位于土庄港旁边，旅行者可以在游览结束后在这里进行大采购，然后直接登船离岛，十分方便。地址：香川県小豆郡土庄町甲6194-10到达方式：从土庄港步行3分钟即可到达。营业时间：8:00-18:00电话：+81-087-962-1666
###### ___op___小豆岛橄榄公园小豆島オリーブ公園___ed___
######## 商品以橄榄制品为主，品种非常丰富，也兼售其他小豆岛土特产。地址：小豆郡小豆島町西村甲1941-1到达方式：在土庄港乘坐坂手线、经由南行福田线在橄榄树公园口站下车，步行大约5分钟即可到达。营业时间：8:30-17:00电话：+81-087-982-2200
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___小豆岛土庄观光协会小豆島とのしょう観光協会___ed___
######## 土庄观光协会（Syodosima Tonosho Kankoukyoukai）提供小豆岛和周边直岛、丰岛的旅游信息，以及小豆岛前往周边港口的轮渡信息，提供免费地图，工作人员可以帮助预订岛上的民宿。地址：香川県小豆郡土庄町甲559-2到达方式：从土庄港步行大约18分钟即可到达。工作时间：8:00-17:00电话：+81-087-962-2009www.town.tonosho.kagawa.jp/kanko
###### ___op___邮局___ed___
######## 除了土庄港以外，从其他各个港口步行10分钟左右都可以找到邮局。除了邮局以外，一些便利店也提供邮寄业务。
###### ___op___坂手邮局 坂手郵便局Sakatei Yubinkyoku___ed___
######## 地址：香川県小豆郡小豆島町坂手甲1835-3到达方式：从坂手港步行大约4分钟即可到达。工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六、日及法定节假日休息电话：+81-087-982-3500www.japanpost.jp
###### ___op___池田邮局 池田郵便局Ikeda Yubinkyoku___ed___
######## 地址：香川県小豆郡小豆島町池田908-12到达方式：从池田港步行大约8分钟即可到达。工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六、日及法定节假日休息电话：+81-087-975-0300www.japanpost.jp
##### ___op___岛际交通___ed___
###### ___op___渡轮___ed___
######## 到达和离开小豆岛的方式只有搭乘渡轮和高速船。需要注意的是，所有船只运行时间会随季节有所微调，需提前上网查看时刻表。
###### ___op___从高松到小豆岛___ed___
######## ___op___轮渡（高松港-土庄港、池田港和草壁港）___ed___全程大约需要60分钟，票价690日元，运营时间为6:25-20:30，上午每30分钟一班，下午每45分钟一班，土庄港、池田港和草壁港轮流作为终点港停靠。___op___高速船（高松港-土庄港）___ed___全程大约需要30分钟，票价1170日元，运营时间为7:40-18:30，每隔40分钟一班，中午休息期间暂停一班。每晚21:30加开一班深夜船，票价1550日元。___op___高速船（高松港-草壁港）___ed___全程大约需要35分钟，票价1170日元，每天只有7:50、10:30、13:50、15:50和18:50五班船。
###### ___op___从冈山到小豆岛___ed___
######## ___op___轮渡（新冈山港-土庄港）___ed___全程大约需要70分钟，票价1300日元，运营时间为6:20-19:30，每隔1小时一班，中午休息期间暂停一班，票价1050日元。此外可以购买巴士和轮渡套票，包括从新冈山港到JR冈山站的巴士票和冈山到小豆岛的船票。___op___轮渡（宇野港－丰岛－土庄港）___ed___全程大约需要60分钟，票价1230日元，每天6:45至17:30大约每隔2个小时一班。
###### ___op___从姫路到小豆岛___ed___
######## ___op___轮渡（姫路港-福田港）___ed___全程大约需要100分钟，票价1520日元，运营时间为7:15-19:30，每隔150分钟一班。
###### ___op___从神户到小豆岛___ed___
######## ___op___轮渡（三宫港-坂手港）___ed___全程大约需要3小时15分钟，票价随季节浮动，周一至周五有6:00和14:00两班船，周六、日及法定节假日有8:00、11:15和17:45三班。小豆岛港口众多，以下为旅行者经常使用的客运港口。
###### ___op___土庄港 Tonosyo Kou___ed___
######## 土庄港位于小豆岛的土庄町，是岛上最大的港口，运营多条客运航线，此外岛上的各种生活补给也通过这个港口运输到小豆岛上。港口周围的交通设施及酒店住宿都比较完善。地址：香川県小豆郡土庄町甲6194-11到达方式：在小豆岛乘坐橄榄巴士土庄线在终点站下车。电话：+81-087-962-0875
###### ___op___池田港 Ikeda Kou___ed___
######## 池田港是小豆岛的主要港口之一，最初只是一座小型渔船码头，随着濑户内海旅游业的发展，2000年前后改建成可以停靠轮渡的客运港口，现在每天有8班轮渡往返于池田港与高松港之间。地址：香川県小豆郡小豆島町池田1-18到达方式：从土庄港乘坐池田线巴士在终点站下车。电话：+81-087-975-0405
###### ___op___草壁港 Kusakabe Kou___ed___
######## 草壁港是小豆岛最大的内海湾港，是该岛的避风港，每当台风肆虐时，位于外围港口的大小船只都会到这里避风。港口距离寒霞溪很近，每天有5班渡轮和5班高速船往返于高松港之间。地址：香川県小豆郡小豆島町草壁本町1053-3到达方式：从土庄港乘坐坂手线巴士在草壁港站下车。电话：+81-087-928-1080
###### ___op___坂手港 Sakatei Kou___ed___
######## 坂手港是小豆岛的第二大港口，每天有3班渡轮往返于神户，并且不定期运营前往大阪的直达航线。地址：香川県小豆郡小豆島町坂手甲1836-21到达方式：从土庄港乘坐坂手线巴士在终点站下车。电话：+81-087-982-2222
##### ___op___岛内交通___ed___
######## 小豆岛上的巴士由小豆岛橄榄巴士运营，交通线路丰富，每个景点及港口均有巴士站。
###### ___op___公交一日券／二日券___ed______op___フリーパス一日券／二日券___ed___
######## 凭此券可以随意乘坐小豆岛上的所有巴士，一日券票价为2000日元，二日券票价为2500日元，可以在巴士上直接购买。
###### ___op___巴士___ed___
######## 小豆岛的巴士为后门上车，前门下车。上车时需要领取整理券，券上印有数字，下车时根据数字对照车厢屏幕上的车票价目表投币付费，票价从150日元起，采用阶梯票价。车上设有零钱兑换机，面值5000日元以上的纸币则需要先和司机兑换成1000日元以下的面值。当地不同线路的运营时间差别很大，旅行者经常乘坐的扳手线运营时间为6:10-19:50。此外当地巴士班次较少，请合理安排出行时间。www.shodoshima-olive-bus.com
###### ___op___出租车___ed___
######## 小豆岛上出租车较少，在路上很难打到车，建议电话叫车。小豆岛交通株式会社土庄营业所的电话为+81-087-966；小豆岛交通株式会社内海营业所的电话为+81-419-604。岛上计程车计费方式比较复杂，一般车费在10000日元以内。
###### ___op___电动自行车___ed___
######## 可以在岛上租借自行车和电动自行车，由于小豆岛山路较多，所以建议选择电动自行车出行。在土庄港、草壁港和坂手港周围都有租车点，下船就可以看到，营业时间通常为9:00-17:00，电动车的租车价格在1500-2000日元/天之间。
#### ___op___直岛 Naoshima___ed___
######## 直岛面积不大，显得非常迷你，岛上只有大约3000名居民，一家便利店和一台出租车。然而这座小岛却是当之无愧的艺术之岛，在这里可以找到众多知名艺术家和建筑家的作品，著名旅游杂志《旅行者》（Traveller）曾将其评选为“世界上最值得游览的七个文化名胜”之一。说起直岛，不得不提日本传奇建筑师安藤忠雄，这位世界闻名的建筑大师因其传奇的人生经历与充满创意的设计风格备受文艺青年的喜爱。20世纪90年代为了地区振兴，冈山的福武财团与安藤忠雄合作，请他在直岛上设计地中美术馆（Chichu Art Museum），并购入莫奈（Claude Monet）的《睡莲》，在博物馆中常年展出。此后，集团又请安藤忠雄在岛上先后设计了李禹焕美术馆（Lee UfanMuseum）、Benesse House美术馆酒店（Benesse HouseMuseum）等，使直岛变成了建筑爱好者的朝圣地。直岛上的艺术项目打破了艺术与生活的界限，作品不再高悬于玻璃展窗中，遥不可及，而是巧妙地融入与当地人的日常生活中。直岛钱汤“I♥湯” 淋漓尽致地诠释了这一精神，艺术家大竹伸朗将老房子改建为一座公共澡堂，岛民可以自由出入，在这里日本最普通的泡汤仿佛变成了一场行为艺术；“家计划”（Home Project）中，杉本博司、大竹伸朗、内藤礼等著名艺术家改建岛上的废旧老屋，进行艺术创作，化腐朽为神奇；Benesse House美术馆酒店充满设计感的建筑与装潢，以及分散在酒店内外的艺术品，使其成为一座可以住宿的“美术馆”。
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___地中美术馆 地中美術館Chichu Art Museum___ed___
######### 图：穷游er@ttciu
######## 地中美术馆是直岛的必游景点，之所以叫做“地中美术馆”，是因为安藤忠雄在设计之初不想破坏直岛的自然景观，决定将整座美术馆建在地下，所以从外面望去不见宏伟的建筑。美术馆既展出了19世纪印象主义大师莫奈的《睡莲》，也有20世纪当代艺术家沃尔特·德·玛利亚（Walter De Maria）和詹姆斯·特勒尔（James Turrell）的作品，看似不搭冲突，却反映了同一个主题：光线在空间与自然中的变化。馆内禁止摄影，在网上也找不到太多关于地中美术馆的图片，建筑师希望每位参观者充分调动自己的感官，去感受这座美术馆，捕捉自己心目中的光影变化。地址：香川県香川郡直島町3449-1到达方式：在宫浦港搭乘町营巴士在地中美术馆下车。开放时间：3月至9月10:00-18:00（最后入馆时间17:00），10月至次年2月10:00-17:00（最后入馆时间16:00），每周一及法定节假日后的第一个工作日休息门票：2060日元电话：+81-087-892-3755
###### ___op___李禹焕美术馆 李禹煥美術館Lee Ufan Museum___ed___
######## 李禹焕是活跃在欧洲及日本的著名韩国艺术家，李禹焕美术馆是由安藤忠雄与李禹焕合作设计的，展出了艺术家从70年代至今的绘画和雕塑作品。美术馆位于面朝大海的山谷之中，与地中美术馆一样也是半地下结构，建筑物、艺术作品和大自然相互呼应。作品《柱之广场》摆放在美术馆入口处，一根笔直极细的水泥柱在庭院中拔地而起，有18.5米高，显示了艺术家惊人的材料处理技术。地址：香川県香川郡直島町字倉浦1390到达方式：从地中美术馆步行10分钟即可到达。开放时间：3月至9月10:00-18:00（最后入馆时间17:00），10月至次年2月10:00-17:00（最后入馆时间16:30），每周一及法定节假日后的第一个工作日休息门票：1030日元电话：+81-087-892-3754
###### ___op___Benesse House博物馆ベネッセハウス ミュージアム___ed___
######### 图：穷游er@爱上一尾鱼
######## Benesse House博物馆（Benesse House Museum）以“自然·建筑·艺术”为设计理念，将美术馆和酒店融为一体。博物馆位于直岛南部的小山上，面朝大海，所有建筑均由安藤忠雄设计，分为“博物馆”、“椭圆”、“公园”和“海滩”四部分，大多数艺术作品都展示于博物馆中，“椭圆”、“公园”和“海滩”作为酒店设施，不对普通旅行者开放。博物馆中收藏了杉本博司、柳幸典、理查德·郎（Richard Long）等人的作品，户外区域也有很多艺术品展出，包括草间弥生的黄色《南瓜》（Pumpkin）、蔡国强的《文化混浴》（Cultural MeltingBath:Project for Naoshima）以及尼基·桑法勒（Niki de SaintPhalle）等艺术家的作品。地址：香川県香川郡直島町琴弾地到达方式：从地中美术馆乘坐巴士，车程5分钟；或者也可从地中美术馆步行大约15分钟，即可到达。开放时间：8:30-21:00（最后入馆时间20:00）门票：1030日元，15岁以下儿童以及下榻酒店的客人免费电话：+81-087-892-3223
###### ___op___家计划 家プロジェクトArt House Project___ed___
######## 家计划是在直岛本村地区开展的一项艺术活动。本村地区是直岛的老城区，住在此处的居民基本都是老年人，艺术家利用当地废弃的粮仓、住宅等房屋，重新进行空间设计或在其中进行艺术创作，使其重新焕发光彩。宫岛达男的___op___《角屋》___ed___创作于1998年，是该艺术项目最早的作品。其后又增加了詹姆斯·特勒尔的___op___《南寺》___ed___、内藤礼的___op___《きんざ》___ed___、杉本博司的___op___《护王神社》___ed___、千住博的___op___《石桥》___ed___、须田悦弘的___op___《碁___ed______op___会所》___ed___和大竹伸朗的___op___《牙医》___ed___（《はいしゃ》），目前共有7件艺术作品。家计划的策划人希望热爱艺术的年轻人被这里的艺术氛围吸引，在欣赏作品的同时，能够更多地与岛上的老人交流，从而改善现在日本社会中的冷漠现象。地址：香川县直岛町本村地区到达方式：在宫浦港乘坐巴士在农协前站下车。开放时间：除《きんざ》以外，其他六件作品开放时间为10:00-16:30；《きんざ》11:00-13:00，14:00-16:30，由于目前正在进行修复，暂时停止参观门票：通票1030日元，可以参观除《きんざ》以外的所有艺术作品；《きんざ》票价510日元，其他六处单独参观票价410日元
###### ___op___安藤忠雄博物馆 Ando Museum___ed___
######### 图：穷游er@huangjing
######## 安藤忠雄与直岛颇有渊源，其作品使直岛蜚声国际，而建筑师本人也通过直岛这个载体实现了自己的设计理念。安藤忠雄博物馆坐落于直岛本村地区一栋超过100多年历史的木质民宅中，安藤忠雄将这座木屋的框架解体，进行水泥建筑，最后再将原有的墙面重新包覆回去。过去和现在、木头和混凝土、光和影，各种看似对立的元素在这里融为一体，充分诠释了建筑师的设计理念。博物馆内常年展出安藤忠雄的设计作品模型、手稿以及照片等等。地址：香川県香川郡直島町736-2到达方式：在宫浦港乘坐巴士在农协前站下车。开放时间：9:00-16:30（最后入馆时间16:00），每周一及法定节假日后的第一个工作日休息门票：成人510日元，15岁以下儿童免费电话：+81-087-892-3754
###### ___op___直島銭湯 “I___ed___♥___op___湯”Naoshima Bath___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
######## 日语中“湯”有“洗澡”的意思，发音与“you”相同，所以“I♥湯”和“Ilove you”读音一样。直岛澡堂“I♥湯”是日本艺术家大竹伸朗的装置艺术作品，他对直岛上的一个破旧澡堂进行了彻底的改造，将直岛当地的文化元素与世界各地的文化元素巧妙融合。里面到处是用马赛克瓷砖拼成的壁画，一头大象标本站立在男浴区与女浴区之间，在这里可以看到来自世界各地、各种肤色的人在里面洗澡，感觉十分奇妙。洗完澡后，来一瓶冰牛奶，一天的疲倦就此消散。地址：香川県香川郡直島町2252-2到达方式：从宫浦港步行3分钟即可到达。开放时间：周一至周五14:00-21:00（最后入场时间为20:30），周六、日及法定节假日10:00-21:00（最后入场时间为20:30）门票：成人510日元电话：+81-087-892-2626
##### ___op___路线___ed___
######## 直岛比较小，如果早上九点之前上岛，基本可以一天参观完整个岛屿。如果不想赶时间，也可以在直岛住一晚，第二天离岛。
###### ___op___1日游___ed___
######## 上午九点之前到达直岛，乘坐巴士前往___op___到地中美术馆___ed___参观，之后步行至___op___李禹焕美术馆___ed___。参观结束后步行前往___op___Benesse House博物馆___ed___，并在酒店的咖啡厅用午餐。下午乘坐巴士前往本村地区，参观___op___家计划___ed___，景点比较分散，在参观过程中可以顺道游览___op___安藤忠雄博物馆___ed___。需要注意的是，家计划和安藤忠雄博物馆在16:30闭馆，请合理安排时间。傍晚时分乘坐巴士返回宫浦港，步行至___op___直岛澡堂“I___ed___♥___op___湯”___ed___，泡汤后乘船离岛，或者选择在直岛住宿，第2天离岛。
##### ___op___体验___ed___
###### ___op___直岛矿渣陶艺体验___ed___
###### ___op___なおしまスラグ陶芸体験工房___ed___
######## 直岛曾经是三菱公司冶炼工厂所在地，现在岛上仍有很多含有金属的矿渣。岛民们把这些经过处理的矿渣与粘土混合，进行烧制，创造出独特的陶瓷制品。陶艺制作活动需要提前预约，感兴趣的旅行者可以尝试一下。地址：香川県香川郡直島町宮ノ浦到达方式：从宫浦港步行3分钟即可到达。开放时间：13:00-17:00，陶器制作最后入场时间为14:30，上色最后入场时间为15:00；周一及元旦休息门票：陶器制作1500日元起，上色500日元起电话：+81-087-892-2299
##### ___op___餐饮___ed___
######## 直岛上的餐馆不多，大部分分布在宫浦港与本村地区，主要供应定食、乌冬、咖喱和意面等菜品。
###### ___op___山本うどん___ed___
######## 直岛上少数的几家乌冬面店之一，乌冬面全部是由店家手工制作，不使用任何机器，招牌料理是肉乌冬（肉うどん）与狐狸寿司（きつね寿司）。地址：香川県香川郡直島町鷲ノ松到达方式：从宫浦港步行10分钟即可到达。营业时间：10:00-16:30（如果乌冬面售完可能提前闭店），周日休息人均消费：800日元起电话：+81-087-892-4072
###### ___op___Little Plum___ed___
######## Little Plum的店铺是由集装箱改造而成的，所以比普通的日本料理店大很多。白天是咖啡馆，晚上是酒吧，招牌菜是干咖喱和菠菜培根意面。此外也提供住宿服务，有单人间和宿舍床位，需要提前电话预订。地址：香川県香川郡直島町2252-1到达方式：从宫浦港步行大约3分钟即可到达。营业时间：11:00-22:00，周二从17:00开始营业，周一休息人均消费：午餐1000日元起，晚餐2000-2999日元电话：+81-087-892-3751www.littleplum.net
###### ___op___ギャラリーNaoPAM島食DOみやんだ___ed___
######## 位于直岛钱汤旁边，由一间木制古民居改建而成，院子十分宽敞，分为画廊和餐馆两部分。餐厅以日本料理为主，中午出售定食套餐，晚上则改为居酒屋。此外，这里也不定期举行各种展览。地址：香川県香川郡直島町2268-2到达方式：从宫浦港步行大约5分钟即可到达。营业时间：画廊10:00-20:00；餐馆午餐11:00-14:00（最后点餐时间13:30），晚餐17:00-20:00（最后点餐时间19:30）人均消费：午餐约1000日元，晚餐约2000日元电话：+81-087-813-4400naopam.net
###### ___op___maimai___ed___
######## maimai位于本村地区的中心位置，是类似于快餐车的半开放式小咖啡馆。主打料理是直岛汉堡包，选用直岛海里鰤鱼和当地出产的蔬菜制成，面包是由店主手工精心制作的。店内食物都可以打包带走，有不少旅行者购买很多汉堡作为当地特产带走。地址：直島町本村750到达方式：在宫浦港乘巴士在本村地区农协前站下车。营业时间：10:00-17:00人均消费：680日元起电话：+81-090-8286-7039maimaipj.exblog.jp
##### ___op___住宿___ed___
######## 直岛上住宿选择不多，以民宿和青年旅舍为主，酒店只有BenesseHouse博物馆酒店一家。Benesse House博物馆酒店价格不菲，并且需要通过官网至少提前180天预订。淡季期间，民宿和青年旅舍房间比较充足，旺季时则需要提前1个月左右预订。此外旅行者也可以将住宿安排在小豆岛或高松，交通方便。
###### ___op___Benesse House博物馆酒店___ed___
######## Benesse House博物馆酒店由安藤忠雄设计，于1992年开业，包括“博物馆”（Museum）、“椭圆”（Oval）、“公园”（Park）和“海滩”（Beach）四个区域，除了“博物馆”对外开放以外，其他区域只对入住酒店的客人开放。Benesse House博物馆酒店巧妙地将美术馆和酒店结合在一起，展出了许多当代艺术品，客人可以近距离接触他们。四个区域的房间位置和特色各有不同，“博物馆”和“椭圆”区域位于整个建筑群较高的位置，可以俯瞰濑户内海海景；“公园”区域客房所在的建筑是安藤忠雄设计的少数几座木质建筑之一，透过窗外可以欣赏到在绿荫和艺术品映衬下的濑户内海；“沙滩”区域则顾名思义，距离沙滩很近，在房间内听着浪花轻拍海岸，仿佛有种漂浮在海面上的错觉。需要注意的是，Benesse House博物馆酒店的房间十分紧俏，一般需要至少提前180天在官网上预订房间，此外在一休日本酒店预订网站（www.ikyu.com）上也可能预订到近期的房间。地址：香川県香川郡直島町琴弾地到达方式：在宫浦港乘坐酒店接驳车即可到达。价格：30000日元/晚/人起电话：+81-087-892-3223benesse-artsite.jp/stay/benessehouse
##### ___op___购物___ed___
######## 直岛上没有大型纪念品商店，每家美术馆纪念品商店中售卖的明信片、画册和书籍值得购买。此外，直岛唯一的特产是一款叫做“SOLASHIO”的食用盐，是岛民用传统晒盐技术生产的，钙含量很高，并且包装非常好看，可以在宫浦港的直岛乐市纪念品中心买到。
###### ___op___直岛乐市纪念品中心直島楽市 Nosima Rakuiti___ed___
######## 营业时间：9:00-18:00电话：+81-087-892-2299
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___直岛游客中心___ed___
######## 距离宫之浦码头很近，提供免费地图和旅游信息咨询服务，中心附设特产商店。地址：香川県香川郡直島町2249-40到达方式：位于“海の駅なおしま”建筑中，从宫浦港下船即是。工作时间：游客中心8:30-18:00，特产商店9:00-18:00电话：+81-087-892-2299www.naoshima.net
###### ___op___游客中心与草间弥生的“红南瓜”___ed___
######## 作为一座艺术小岛，从登上直岛的那刻起艺术之旅就已开始。直岛的游客中心“海の駅なおしま”是由妹岛和世与西泽立卫两位日本著名建筑师设计的，建筑视野极佳，从每一个角度都能欣赏到大海。在游客中心旁边的广场上安放着草间弥生的黄色南瓜，南瓜延续了草间弥生的特色水波点，红黑配色大胆，对比强烈。艺术家本人这样诠释这件作品：“太阳的红光穿过宇宙照到这里，变成了直岛海中红色的南瓜”。
###### ___op___邮局___ed___
######## 直岛上只有一家邮局，如果希望在岛上寄明信片，需要多留意路边的邮筒。
###### ___op___直岛邮局 直島郵便局___ed___
######## 地址：香川県香川郡直島町1121-6到达方式：在宫浦港乘坐开往地中美术馆方向的巴士，在役场前站下车。工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六、日及法定节假日休息电话：+81-087-892-3000japanpost.jp
##### ___op___岛际交通___ed___
###### ___op___渡轮___ed___
######## 到达和离开直岛的方式只有搭乘渡轮或高速船，往返于冈山、高松或丰岛。宫浦港是直岛上最重要的港口，需要注意的是，所有渡轮运行时间都会随季节有所调整，需要提前在网上查看航路时刻表。以下是从其他岛屿和港口前往直岛的具体航线信息，如欲了解返航渡轮班次，可以在网上查看时刻表。___op___冈山宇野前往直岛宫浦港___ed______op___类型航程票价班次___ed___20分每天6:10-20:25，平均每轮渡290日元钟1.5小时一班高速15分290日元，末班船为深夜班每天10:25、13:55、船钟次，价格较贵21:15、次日0:15___op___高松港前往直岛宫浦港___ed______op___类___ed______op___航___ed______op___票价班次___ed______op___型___ed______op___程___ed___50轮510分每天8:12、10:14、12:40、15:40和18:05渡日元钟高251220平时仅19:50一班；3月至11月周五至周日及法定节假速分日元日增开3班，时间分别为9:15、10:55和17:05船钟___op___丰岛到直岛宫浦港___ed___丰岛与直岛之间没有直航轮渡，只能搭乘高速船往返。___op___类___ed______op___航___ed______op___票价班次___ed______op___型___ed______op___程___ed___高___op___2___ed___620每天13:35和15:55两班，3月至11月周二停运，12月速分日元至次年2月的周二、周三和周四停运船钟
###### ___op___宫浦港 宮浦港___ed___
######## 地址：香川県香川郡直島町2249番地40到达方式：在直岛的任意公交站乘坐巴士都可以到达宫浦港站。电话：+81-087-892-3000
##### ___op___岛内交通___ed___
###### ___op___巴士___ed___
######## 直岛上有两条巴士线路，票价均为100日元。一条线路连接了宫浦港和本村港，可以前往宫浦港和本村港的所有主要景点，一小时一班；另一条线路为地中美术馆、Benesse美术馆和李禹焕美术馆之间的环线，每30分钟一班，从港口出发需要先乘坐第一条巴士线路在“つつじ荘”站下车换乘。需要注意的是，直岛上的巴士班次间隔时间较长，需要提前计划好出行时间。
###### ___op___出租车___ed___
######## 整个直岛上有且仅有一辆出租车，是一台丰田面包车。有正规的计费体系，起步价630日元，之后每300米加收100日元。如果需要乘坐，请拨打电话（+81-087-892-3036，+81-090-7147-5760）预约，运行时间为8:00-20:00。naoshimataxi.petit.cc
###### ___op___电动自行车___ed___
######## 直岛并不大，只有两条路线，因此电动自行车是游览直岛最方便的交通工具。在宫浦港乘客大厅对面有很多租车行，一些咖啡厅也经营出租自行车的业务，租车价格在1500日元/天左右。需要注意的是，每家租车行的电动自行车数量有限，一些店铺不接受预订，旅行旺季可能会遇到租完的状况。
#### ___op___丰岛 Teshima___ed___
######## 丰岛位于直岛与小豆岛之间，与这两座岛屿比起来，显得质朴无闻。这座小岛仅拥有大约900名居民，多以种植柠檬和橄榄等农作物为生。当地出产一种被称为“丰岛石”的石材，因为易附着苔藓，适合制作成寺庙前放置的石灯笼，所以被大量开采。与濑户内海其他小岛一样，在20世纪下半叶日本经济快速腾飞时期丰岛也未能幸免，土地与海洋受到污染，1990年当地开始治理，小岛渐渐恢复了生命力。或许是常年的田间劳作使当地人对大自然产生了一种特殊的眷恋之情，也或许是曾经的污染事件在当地造成了强烈影响，如今丰岛上的建筑、艺术项目以及当地人生活都追求人与自然的和谐共存。
######### 图：benesse-artsite官网
######## 不同于一般的美术馆，丰岛美术馆的主角不是绘画与雕塑作品，而是海风、阳光与空气。美术馆天花板的圆形天窗如同一个大舞台，阳光透过孔洞洒落、云朵从头顶飘过，雨水滴滴答答地落在地板上，伴随四季交替轮回、风雨倏忽变幻，每个时刻都赋予公众全新的参观体验。当地的艺术作品多置于森林、湖泊和海洋之中，巧妙地与自然景观融为一体，探索生命、自然与宇宙的奥秘，完美诠释了人与自然的关系。而在下榻的民宿中，旅行者可以体验当地人的日常农家生活，帮助民宿的主人打鱼收菜。
##### ___op___景点___ed___
###### ___op___丰岛美术馆 豊島美術館Tesima Bijyutsukan___ed___
######### 图：穷游er@Inhiu
######## 位于丰岛唐柜港附近的檀山与明神山之间，从外部只能隐约看到美术馆的一部分，必须从售票处沿着指定游览路线绕过明神山，才得见美术馆的真身。建筑师西泽立卫与艺术家内藤礼共同创作了这件作品，与其说美术馆是一座建筑，不如说是一件与空间和大自然做游戏的艺术作品。建筑呈椭圆形结构，内部没有一根柱子，混凝土制成的壁面如蛋壳一般轻薄。天花板上有两处圆形的天窗，阳光、海风、山中的空气都从这里通过，随着天气的变化、日夜的更迭与季节的变迁，丰岛美术馆展现出无数种景象。
######### 图：穷游er@ttcui
######## 美术馆地板上的小水滴也是内藤礼作品《母体》的一部分，水泥地板上有极细的小孔，通过地板轻微地倾斜，巧妙地使地下水从孔内渗出，让阳光、微风与水等自然元素共同成为艺术的主角。地址：香川県小豆郡土庄町豊島唐櫃607到达方式：从宫浦港骑电动自行车至丰岛美术馆大约需要20分钟时间。开放时间：3月至9月10:00-17:00（最后入馆时间16:30），10月至次年2月10:30-16:00（最后入馆时间15:30）；3月至11月周二休息，12月至次年2月每周二、三、四及法定节假日后的第一个工作日休息。门票：1540日元电话：+81-087-968-3555
###### ___op___心音档案馆 心臓音のアーカイブSinzouon No Archive___ed___
######### 图：benesse-artsite官网
######## 心音档案馆是法国艺术家Christian Boltanski从2008年起开展的一项行为艺术，他在世界各地收集不同人种心跳的声音并永久保存，意在收集人类存在的证据，其中丰岛上的心音档案馆便是收集点之一。在这里可以清晰地听到自己的心跳声，并且把它记录下来收藏。地址：香川県小豆郡土庄町豊島唐櫃2801-1到达方式：从丰岛美术馆骑自行车约20分钟即可到达开放时间：3月至9月10:00-17:00（最后入馆时间16:30），周二休息；10月至次年2月10:00-16:00（最后入馆时间15:30），周二、周三和周四休息；法定节假日后的第一个工作日休息。门票：510日元，心音录入费用1540日元电话：+81-087-968-3555
###### ___op___丰岛横尾馆 豊島横尾館Tesima Yokokan___ed___
######## 日本艺术家横尾忠则与建筑家永山佑子合作的美术馆，位于丰岛的家浦港附近。建筑由废弃的古民宅改建而成，融入了现代艺术元素，由“仓”、“母屋”和“纳屋”三部分构成，共展示了11幅平面作品，探讨了“生与死”等哲学话题。地址：香川県小豆郡土庄町豊島家浦2359到达方式：从家浦港步行5分钟即可到达。开放时间：3月至9月10:00-17:00（最后入馆时间16:30），10月-次年2月10:00-16:00（最后入馆时间15:30），3月-9月每周二休息，12月-次年2月每周二、周三、周四休息，法定节假日后的第一个工作日休息。门票：510日元，15岁以下儿童免费电话：+81-087-968-3555
##### ___op___路线___ed___
###### ___op___1日游___ed___
######## 上午到达丰岛家浦港，骑电动自行车前往___op___丰岛横尾馆___ed___，参观结束后转赴___op___丰岛美术馆___ed___，并在美术馆的咖啡馆厅用午餐，食物选择不多，以咖喱、面包等简餐为主。下午参观唐柜港的___op___心音档案室___ed___，最后返回家浦港乘船离岛。如果没有租用自行车，也可以选择从家浦港上岛，唐柜港离岛。
##### ___op___餐饮___ed___
######## 丰岛上的餐馆分布分散，并且非常一般，此外岛上也没有便利店，所以上岛前最好准备一些水和食物。岛上有几家咖啡厅还不错，供应简餐和甜品等。
###### ___op___大海餐厅 海のレストラン___ed___
######### 图：大海餐厅官网
######## 餐厅面朝大海，可以欣赏丰岛美丽的海景，感受清爽的海风。店内供应利用当季食材制作的西餐和店家手工制作的面包，味道不错，很多人都慕名前来。地址：香川県小豆郡土庄町豊島家浦字小港525-1到达方式：从家浦港骑自行车大约15分钟。营业时间：午餐11:00-17:00，晚餐18:00-21:00（晚餐需提前2日预约）；每周二和每月第二周的周三休息人均消费：午餐1500日元起，晚餐4500日元起电话：+81-087-968-3677
###### ___op___いちご家___ed___
######## 是一家主打草莓的甜品店，供应刨冰、冰淇淋、可丽饼等，可以在此喝个下午茶或者消磨登船前的等待时光。地址：香川県小豆郡土庄町豊島家浦2133-2到达方式：从宫浦港步行大约10分钟营业时间：12:00-17:00，周六、日及法定节假日11:00-17:00人均消费：800日元起电话：+81-087-968-2881
##### ___op___住宿___ed___
######## 丰岛上只有几家民宿和一家艺术酒店，选择很少，不推荐在丰岛上住宿，旅行者可以将此岛作为直岛与小豆岛之间的中转地，参观结束后直接前往其他岛屿。
###### ___op___イルヴェントの白い寮___ed___
######## 由废弃民宅改建而成，以白色为主要基调。酒店很小，只有3个房间，需提前致电预订。地址：香川県小豆郡土庄町豊島家浦525-1到达方式：从家浦港步行5分钟即可到达。价格：20000日元/晚/人电话：+81-087-968-3386
##### ___op___购物___ed___
######## 丰岛上没有太多纪念品和特产值得购买，旅行者可以考虑选购丰岛美术馆的周边纪念品，或者在家浦港的游客中心购买一些土特产。
##### ___op___实用信息___ed___
###### ___op___游客中心___ed___
###### ___op___丰岛观光协会NPO法人豊島観光協会___ed___
######## 丰岛观光协会（NPO Houjin Tesima Kankou Kyokai）提供丰岛观光信息以及轮渡时刻表咨询服务，此外旅行者也可在此租借电动自行车。地址：土庄町豊島家浦3841番地21，位于家浦港旁边工作时间：9:00-17:00电话：+81-087-968-3135www.teshima-web.jp
###### ___op___邮局___ed___
###### ___op___丰岛邮局 豊島郵便局Tesima Yubinkyoku___ed___
######## 地址：香川県小豆郡土庄町豊島家浦2083-2到达方式：从家浦港步行大约15分钟即可到达。工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六 9:00-15:00，周日及法定节假日9:00-12:30电话：+81-087-968-2300www.japanpost.jp
##### ___op___岛际交通___ed___
###### ___op___渡轮___ed___
######## 丰岛有两个码头，分别为家浦港和唐柜港，旅行者多在家浦港搭船。丰岛与高松和冈山之间没有直航航线，需经过直岛或小豆岛前往，具体航线信息请见直岛和小豆岛的“岛际交通”部分。
###### ___op___家浦港 家浦港 Ieura Kou___ed___
######## 地址：香川県小豆郡土庄町豊島家浦3841番地21到达方式：乘坐岛上任意巴士即可到达。电话：+81-087-968-2150
##### ___op___岛内交通___ed___
###### ___op___巴士___ed___
######## 岛内只有两条公交线路，一条往返于家浦港和唐柜港之间，每天只有7个班次；另一条线路往返于家浦港与丰岛岛民中心，每天只有4个班次。岛上巴士班次间隔很长，并且车站与景点之间距离较远，不推荐搭乘巴士游览。
###### ___op___电动自行车___ed___
######## 丰岛上的很多景点都位于偏僻的小路上，因此电动自行车是最方便的游览交通工具。下船之后在丰岛观光协会即可租车，工作人员可以使用英文交流。此外也可以前往家浦港附近的两家加油站租借电动自行车，一般费用在1500日元/5小时左右。
###### ___op___安岐石油___ed___
######## 地址：香川県小豆郡土庄町豊島家浦890营业时间：7:00-20:00电话：+81-090-7897-8660
###### ___op___绯田石油___ed___
######## 地址：香川県小豆郡土庄町豊島家浦2148-1营业时间：7:00-19:00电话：+81-090-7628-4581
###### ___op___出租车___ed___
######## 整个丰岛只有一台出租车，24小时营业，没有休息日，需要电话预订，叫车电话为+81-087-968-2111。岛上计程车计费方式比较复杂，一般车费在2000日元以内。
#### ___op___其他岛屿___ed___
##### ___op___男木岛 Ogijima___ed___
######## 男木岛上生活着大约180位居民，但在濑户内国际艺术祭举行年份里，会有超过10万名访客涌上小岛参观艺术作品。岛上最有名的建筑是男木岛灯塔与男木岛之魂，灯塔全部用石头建造而成，至今仍在使用。男木岛之魂是西班牙艺术家Jaume Plensa设计的游客中心，位于男木岛港口处，屋顶是由各个国家的不同文字组成的白色镂空雕花图案。此外，男木岛也是日本著名的猫岛之一，在岛上可以看到许多可爱的猫咪，或散步，或睡觉。男木岛上的交通以步行和骑自行车为主，可在港口租借自行车。岛上餐厅很少，建议自备食物，晚间乘船返回高松住宿。___op___到达方式：___ed___从高松港乘坐高速船，票价510日元，每天早上8:00为首班船，之后每隔两个小时一班，末班船出发时间为18:10。高速船先经停女木岛，然后再到达男木岛，船程大约40分钟。
##### ___op___女木岛 Megijima___ed___
######## 女木岛的面积差不多是男木岛的两倍，岛上的居民人数和男木岛差不多，只有175人。由于地理位置的关系，每年秋冬交替之际女木岛都会受到强风侵袭，为了防风防潮，岛民们在房屋外用石头修建围墙，并将家家户户的围墙连接起来，如石头城一般。传说日本民间故事《桃太郎》中的鬼怪就居住在女木岛的岩洞中，现在已经成为岛上的观光景点之一。此外，港口旁边还立有一座智利复活节岛的石像。当时日本帮助智利修复了一批石像，智利政府为了表示感谢，将其中一座石像送给了女木岛，现在已成为女木岛的守护神。女木岛上的交通以步行和骑自行车为主，可在港口租借自行车。岛上餐厅很少，建议自备食物，晚间乘船返回高松住宿。___op___到达方式：___ed___从高松港乘坐高速船，票价370日元，每天早上8:00为首班船，之后每隔两个小时一班，末班船出发时间为18:10，船程大约40分钟。
##### ___op___犬岛 Inujima___ed___
######## 犬岛隶属冈山县，是冈山县唯一一座有人居住的岛屿，只有岛民54人。岛上原本有一个铜冶炼所，由于20世纪初铜价暴跌，工厂被迫关闭。在福武财团的精心筹划下，犬岛冶炼所艺术馆（开放时间10:00-16:30，最后入馆时间16:00，与“家计划”的通票2060日元，15岁以下儿童免费）于2008年开馆，使这个荒废已久的小岛重新焕发活力。此外，日本建筑师妹岛和世在犬岛上开展“家计划”（Art HouseProject，开放时间10:00-16:30，最后入场时间16:00，3月1日至11月30日周二休息，12月1日至次年2月底周二至周四休息），该项目与直岛上的“家计划”宗旨一样，希望通过艺术与建筑重新激活小岛的活力。建筑师着手对六座老旧建筑进行改建，分别为《中の谷東屋》、《A邸》、《C邸》、《F邸》、《I邸》和《S邸》，内部经常展出濑户内艺术祭中的作品。犬岛很小，步行即可参观各个景点。岛上餐厅很少，建议自备食物，晚间乘船返回直岛或冈山住宿。___op___到达方式：___ed___可以直岛乘船前往犬岛，票价1850日元，每天三班，出发时间分别为9:20、11:55和14:35；也可以从冈山的宝传港乘船前往，票价300日元，每天运行6-8班，具体班次可查询时刻表。宝传港距离JR冈山站较远，需要先乘坐JR到达西大寺，然后转乘两备巴士在西宝传巴士站下车，步行大约5分钟。
#### ___op___餐饮___ed___
######## 濑户内海的饮食以乌冬面最为著名，其中高松市所属的香川县又被称为“乌冬县”。当地面条劲道，汤汁鲜美，做法多样，有汤面、拌面、蘸面等吃法，再搭配上不同的天妇罗等炸物，连吃几顿都不会重样。乌冬面与陕西面食有很大渊源，传说空海法师在赴唐求法，归国时不仅将佛法带回了香川，也将面食带回了这里，即便是现在，香川的乌冬面与西安的面条也有些相似。除了乌冬面以外，高松市的“骨付鳥”也非常有名，是将一整只带骨的鸡大腿用盐、黑胡椒、大蒜等各种香料腌制后，在木炭上精心烤制。烤得酥脆的表皮紧紧收住了鸡腿的肉汁，因为味道比较重，所以是一道非常经典的下酒料理，晚上在高松市琴电瓦町站附近大大小小的居酒屋内都可以吃到。冈山地区的料理则比较偏向关西风味，油大味重，比较著名的有大阪烧和广岛烧。此外冈山也有自己的冈山烧，但并不出名，旅行者可以前往JR冈山站附近的料理店尝试一下，亲自看看大阪烧和广岛烧之间有何不同。需要注意的是，日本习惯在就餐中将所有的食物吃光，因此在点餐时请量力而行，不要点多，尽量不要剩下饭菜。当地包括餐饮业在内的服务行业不收取服务费，旅行者在就餐后无需给服务员小费。
#### ___op___住宿___ed___
######## 前往濑户内海旅行，基本是以香川县高松市或冈山县冈山市为中心展前往各个岛屿。这两座城市住宿条件较好，从五星级酒店、商务酒店到民宿、青年旅舍和胶囊旅馆一应俱全。此外，对于预算较少的年轻旅行者来说，日本的网吧或许也是个不错的选择，网吧可以选择单人的小隔间，费用大概为1500日元/晚，可以洗澡，饮料免费。高松市的高松站和瓦町站，冈山市的冈山站附近都有各式酒店可供选择，这些区域交通方便，餐厅和购物中心较为集中，可以使旅行更加方便高效，十分推荐。总体来说，国内酒店预订网站上的濑户内海地区酒店资源并不多，几乎找不到濑户内海小岛的住宿信息，所以请尽量通过Jalan（www.jalan.net）、乐天旅行（travel.rakuten.co.jp）等日本酒店预订网站进行预订。
######### 图：穷游er@爱上一尾鱼
######## 其中小豆岛的住宿条件最好，拥有星级酒店、商务酒店、民宿和青年旅舍等不同住宿类型可供选择。直岛上除了Benesse House博物馆酒店之外，只能选择民宿，并且有80%只能通过电话预订；而Benesse House博物馆酒店需要提前180天预订，并且价位很高。丰岛的住宿条件不佳，除了一家主题酒店外，只有民宿，需要通过电话预订。2016年是濑户内国际艺术祭举办年，节日从3月开始，7月至9月将到达高潮。在此期间，濑户内海各个岛屿的参观人数会明显增加，当地住宿也会供不应求。如果此时前往，一定要提前预订住宿。
###### ___op___住宿预订注意事项___ed___
######## 日本酒店按人数收费，但国内酒店预订网站一般给出的是一间房两个人的价格。所以如果一个人旅行的话，在日本酒店预订网站预订比较划算。
#### ___op___购物___ed___
######## 旅行者除了可以购买乌冬面之外，也可以购买天然海盐、橄榄油、佃煮等土特产。濑户内海地区日照时间长，盛产海盐。小豆岛上的橄榄是日本第一，出产日本品质最高的橄榄油。而佃煮则是将小鱼、贝类、海藻等海产加上酱油、糖等调料炖煮而成的一种食物。这些农产品可以在各个地方的游客中心买到；JR高松站和JR冈山站的土特产中心售卖的商品种类也比较齐全，可以选择在此一次性购买。
#### ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
##### ___op___旅行季节___ed___
######## 濑户内海与地中海气候类似，6月和7月降雨较多，其他季节降水较少，全年日照时间长，气候温暖，夏季多发台风，冬季基本没有降雪。当地春季平均温度13.9℃，夏季平均温度26℃，秋季平均温度18.5℃，冬季平均温度6.4℃。在濑户内海可以春季赏樱，夏天看烟火，秋天赏红叶，冬天吃海鲜，一年四季均适合前往该地旅行。
##### ___op___节日___ed___
###### ___op___烟火大会___ed___
######## 高松与冈山每年8月1日左右两地会举行烟火大会，烟火发射数都在10000发左右，当地人穿着和服、喝着冰啤酒看烟火，具有浓郁的东瀛风情。此外，与日本其他地方一样，每年元旦当地人讲究初次参拜神社，高松的金刀罗比神宫是四国地区初次参拜的圣地。此外，濑户内海地区最有名的活动就是三年一度的濑户内艺术祭了。
###### ___op___濑户内国际艺术祭___ed___
######## 濑户内国际艺术祭从2010年开始，每三年举办一次，从当年的3月20日春分开始至11月初结束，分为春、夏、秋三季，每季平均30多天。艺术祭邀请日本及国际知名艺术家在岛上进行艺术创作，也会分批展示日本年轻大学生的艺术作品。2016年是濑户内国际艺术祭的举办年，也是有史以来举办会场最多的一届，包括了直岛、丰岛、女木岛、男木岛、小豆岛、大岛、犬岛、沙弥岛、本岛、高见岛、粟岛、伊吹岛、高松港和宇野港等岛屿和城市。___op___展___ed______op___展期地点___ed______op___览___ed___春2016年3月直岛、丰岛、女木岛、男木岛、小豆岛、大岛、犬季20日至4月岛、高松港、宇野港、沙弥岛展17日夏2016年7月直岛、丰岛、女木岛、男木岛、小豆岛、大岛、犬季18日至9月4岛、高松港、宇野港展日秋2016年10月直岛、丰岛、女木岛、男木岛、小豆岛、大岛、犬季8日至11月6岛、高松港、宇野港、本岛、高见岛、粟岛、伊吹展日岛本届艺术祭的艺术项目围绕“合作”、“食”、“国际化”三个要素展开，届时将推出以当地及日本全国饮食文化为主题的艺术项目，对日本料理及其饮食文化感兴趣的旅行者可以前去一探究竟。setouchi-artfest.jp
#### ___op___城际交通___ed___
######## 从中国或日本的其他地区前往濑户内海的交通比较便利，可以乘坐飞机、火车、轮渡等多种交通工具。旅行者通常先到达高松或冈山，再转乘轮渡或高速船前往濑户内海各岛屿。
##### ___op___飞机___ed___
######## 高松市和冈山市都设有机场，分别为高松机场和冈山机场，有春秋航空公司和东方航空公司运营飞往上海浦东的航线。此外也有飞往东京、鹿儿岛和那霸等日本国内城市的航班。
##### ___op___火车___ed___
######## 旅行者可以乘坐火车从东京、大阪等日本其他城市前往高松和冈山，或者往返于高松与冈山之间。其中冈山站是新干线的重要枢纽站，也是连接JR东日本和JR西日本的中间站，随着濑户内海跨海大桥的通车，冈山成为了连接本州与四国地区的门户。
##### ___op___长途大巴___ed___
######## 旅行者可以从大阪、东京等地搭乘长途大巴前往高松或冈山，比乘坐火车时间长，车费低很多，适合旅费比较紧张、体力较好的旅行者。从大阪出发车程大概在3.5-4小时；从东京出发的长途大巴为夜行巴士，夕发朝至。
##### ___op___渡轮___ed___
######## 冈山与高松均有港口，但基本都是连接濑户内海各岛的轮渡航线，只有高松港与神户港之间有轮渡运行。
#### ___op___区域内交通___ed___
##### ___op___火车___ed___
######## 可以乘坐火车往返于高松与冈山之间，每天都有数班JR快速列车往返于两座城市的市中心地区，每隔大约半小时一班，是最方便的交通方式。
##### ___op___渡轮___ed___
######## 濑户内海岛屿众多，从冈山和高松前往直岛、小豆岛、丰岛等岛屿只能乘坐轮渡与高速船。其中前往直岛和小豆岛的航线较多，前往丰岛的航线很少，建议按照“直岛-丰岛-小豆岛”或相反顺序游览。此外冈山与高松之间也运营轮渡和高速船，但需要从港口搭乘电车前往市内，时间较长，建议直接搭乘火车更为合适。轮渡航程时间较长，班次较少，费用较低，汽车可上船；高速船时间短，班次多，费用高，汽车不可上船。在冈山或者高松的游客中心可以领取轮渡和高速船的时刻表，建议留出充裕的时间并提前购票。
#### ___op___Wi-Fi及通讯｜电话 网络 邮局___ed___
##### ___op___电话___ed___
###### ___op___樱花卡___ed___
######## 樱花卡是中国联通与日本软银手机运营商共同推出的3G上网卡，在淘宝店有售。分为有效期7天和15天两种，并可以选择3G、8G和15G流量包。这种卡没有打电话功能，并且不能登录Facebook等国内禁用的网站。
###### ___op___B-mobile卡___ed___
######## B-mobile卡是日本电信公司DOCOMO推出的预付费上网卡，专门为赴日旅行的旅行者设计的。有效期分为14天和30天，有多种流量包可选择，价格在3500日元左右。
###### ___op___DoCoMo 达摩卡___ed___
######## 达摩卡是国内开发的上网卡，有效期从7天到30天不等，有不同流量套餐，可以在淘宝上购买或在网站上订购后在日本机场自取。由于是私人开发，所以售后服务不是十分完善。www.nttdocomo.co.jp
###### ___op___随身无线Wi-Fi___ed___
######## 最为方便的应该是随身无线Wi-Fi，一台机器可以连接多个移动端，为4G信号，不限流量。国内淘宝店均有租售，也可以在日本机场租借，但是费用较贵，建议在国内租好带去。此外，国内的联通、移动手机在开通全球漫游服务后可以在日本直接使用，但费用较高，并不推荐。
##### ___op___网络___ed___
######## 由于日本手机不限流量，所以公共Wi-Fi并不常见。由于外国旅行者数量不断增加，一些大城市开始提供城市公共Wi-Fi，但是在濑户内海的一些岛上还没有覆盖。当地并不是每家咖啡馆和酒店都提供Wi-Fi，建议在预订酒店或用餐前问清。
##### ___op___邮局___ed___
######## 日本的邮局营业时间是9:00-18:00，周六和周日休息。此外在车站、大型购物中心和部分便利店都设有邮筒，邮筒为红色，一般有两个投递口，分别为普通邮寄和大件邮寄。如果邮寄明信片的话，投递到“普通邮寄”口就可以了。明信片寄往日本国内的邮资是50日元/张，寄往其他国家70日元/张。
#### ___op___货币消费｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed______op___退税___ed___
##### ___op___消费水平___ed___
######## 濑户内海地区的消费水平比东京、大阪等城市略低，和北京、上海、广州等国内大城市相差不多。餐饮方面，便利店内出售的便当价格一般不超过500日元，吉野家、松屋等日式快餐店人均消费500日元，乌冬面、拉面等普通日本料理餐馆人均消费为800至1000日元。住宿方面，一般商务酒店的价格为4000-5000日元/晚/人，民宿价格5000-6000日元/晚/人，青年旅舍一个床位大概2000-3000日元/晚。交通方面，日本电车与巴士计费方式为阶梯式，起价一般为140-160日元起；当地出租车费用较高，大概为2000日元/5公里。
##### ___op___汇率及兑换___ed___
######## 日本流通的货币是日元（JPY），日语写作“円”，读作“En”或者“Yen”。纸币面值有4种，分别为1000日元、2000日元、5000日元和10000日元，但是目前2000日元已经不再发行，所以流通较少。硬币的面值有1日元、5日元、10日元、50日元、100日元和500日元，在日本硬币的使用率非常高，所以需要准备一个零钱包。日元面值较大，需在找零时当面数清楚；当地没有假币，所以不必担心会收到假币。1人民币≈19.27日元（2015年12月），具体可查询xe.com日本机场都有兑换货币的窗口，市区一些银行也可以兑换，但濑户内海地区兑换点较少，建议在国内换好，汇率也比较划算。
##### ___op___银联___ed___
######## 银联卡只能在7-11便利的ATM机上取款，按照当天实时汇率兑换，每笔收取110日元的手续费。
##### ___op___刷卡___ed___
######## 濑户内海地区接受银联卡消费的商户还不是很多，所以最好准备一张Visa或者Master的信用卡。餐饮行业只有高级餐厅接受刷卡，所以就餐时请准备好现金。
##### ___op___退税___ed___
######## 在日本退税，也叫免税，免的是日本国内的消费税，而不是关税。现在日本的消费税率为8%，在日本大部分商店都可以免税。购买一般商品满10001日元，消耗品（电池、化妆品、食品和药品）满5001日元可以退税，当场退掉税金，不必在出境时办理。需要注意的是，尽管日本免税，但如果携带超过中国海关对各项商品的限额，被抽查到后会被强制缴纳关税。
#### ___op___语言帮助｜日常对话 常见标识___ed___
######## 濑户内海地区有本地方言，但日本标准语普及程度很高，使用国内学习的日文在当地交流基本没有问题。由于目前中国旅行者较少，可以提供中文服务或者中文菜单的场所较少。当地英文普及程度较高，但日本人英文发音奇怪，比较难以听懂。如果不会日文或日文不太好的旅行者，可以通过书写汉字和英文进行沟通。
##### ___op___日常对话___ed___
######## 日语 - 发音 - 中文こんにちは - kon ni chi wa - 你好おはようございます - o ha you go za i ma su - 早上好こんばんは - kon ban wa - 晚上好ありがとう - a ri ga tou - 谢谢すみません - su mi ma sen - 不好意思（和英文的“Excuse me”用法类似，道歉时也可以使用）いくらですか - i ku ra de su ka - 多少钱これをください - ko re wo ku da sa i - 请给我一个这个はい - ha i - 是的いいえ - i i e - 不是XXはどこですか - XX ha doko desu ka - XX在哪里？ごちそうさまでした - go ti sou sa ma de si ta - 多谢款待（在别人请客后或者在餐馆付钱后使用）
##### ___op___常见标识___ed___
######## 商い中 / 営業中 - 营业中休み / 準備中 - 准备中品切れ / 在庫なし - 买完了手洗い / トイレ - 洗手间交番 - 派出所空港 - 机场コンビニ - 便利店電気屋 - 电器店本屋 - 书店ラーメン屋 - 拉面店うんど屋 - 乌冬店XX駅 - XX车站バス停 - 巴士站
#### ___op___紧急状况｜紧急电话 使领馆 治安 医___ed______op___疗___ed___
###### ___op___紧急电话___ed___
####### 国家区号：0081匪警：110火警：119急救电话：120
##### ___op___使领馆___ed___
######## 濑户内海地区没有中国领事馆，为中国驻大阪总领事馆管辖。
###### ___op___中华人民共和国驻大阪总领事馆中華人民共和国駐大阪総領事館___ed___
######## 地址：大阪府大阪市西区靭本町3－9－2到达方式：乘坐大阪市营地铁中央线或者千日前线在阿波座站下车，步行大约5分钟。工作时间：周一至周五9:00-12:00 ，中国及日本的法定节假日休息电话：+81-066-445-9481，+81-066-445-9482osaka.china-consulate.org
##### ___op___治安___ed___
######## 日本治安良好，犯罪率低，恶性犯罪案件极少发生，但仍请旅行者出行时注意人身及财物安全。
##### ___op___医疗___ed___
######## 日本的医疗保险体系完善，但由于旅行者没有当地的医疗保险，将支付高额的医疗费用，所以强烈建议在赴日旅行前购买意外伤害保险。日本生食比较多，肠胃比较脆弱的旅行者需要量力而行。
#### ___op___资讯获取｜游客中心 常用网站和App___ed______op___厕所___ed___
##### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
######## 日本的游客中心汉字写作“观光案内所”，一般位于机场、大型电车站、巴士中心以及著名景点附近。游客中心一般提供外语服务，旅行者可以在这里领取免费旅行手册、地图、购物优惠券等资料，一些游客中心也出售景点交通套票。工作时间通常为9:00-17:00，节假日照常开放。
###### ___op___地图___ed___
######## 日本的观光地图均为免费赠送，并有多种语言可供选择，可以在机场或市内的游客中心领取。
##### ___op___常用网站和App___ed___
###### ___op___ベネッセアートサイト直島福武直岛艺术网站___ed___
######## 濑户内海岛屿上的艺术项目多在福武财团的支持下开展，在这个网站上可以查询Benesse House博物馆、家计划、安藤忠雄博物馆、地中博物馆、李禹焕美术馆等景点的开放信息，预订BenesseHouse博物馆酒店住宿。网站有日文和英文两种页面。 benesse-artsite.jp
###### ___op___2016年濑户内国际艺术祭___ed___
######## 濑户内国际艺术祭官网，在网上发布2016年濑户内艺术祭的展览计划、举办时间、各岛展出作品以及岛际交通等最新消息，有日文和英文两种页面。setouchi-artfest.jp
###### ___op___Google Map___ed___
######## Google Map是Google推出的地图软件，可以查询日本各个城市的地图和交通信息，有ios和Android两个版本。
###### ___op___乗換案内___ed___
######## 乗換案内是日本的电车换乘软件，大中型城市轨道交通线路复杂，拥有JR铁路、私营铁路和地铁，非常复杂。这款电车换乘软件非常实用，不仅可以清楚显示电车的到站时间及乘坐站台，也可以设计乘车路线，缺点是需要输入日文才可查询，有IOS和Android两个版本。
##### ___op___厕所___ed___
######## 日本的车站、酒店、商店和公园均设有免费卫生间，提供卫生纸。如果在街上有需要，也可以和便利店店员打招呼后，免费使用店内卫生间。
#### ___op___地图｜濑户内海地图___ed______op___关于穷游锦囊《濑户内海》___ed___
##### ___op___你的反馈非常重要___ed___
######## 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
###### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
######## 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
##### ___op___版权声明：___ed___
###### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公___ed______op___司")___ed______op___郑重声明：___ed___
######## 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
#### ___op___锦囊作者___ed___
##### ___op___liuduomo___ed___
####### 走过南闯过北，珞珈山下跑断腿，不善言谈，善于中途半端。热爱排球，钟爱梅园，吃过顶级日料，偏爱屌丝料理。立志读书万卷，行万里路，祖国走过大遍，世界只看过二三。不是喜爱自行车旅行，只是未上路的骑士。
##### ___op___锦囊编辑部___ed___
####### 旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
