##### @Bai Yu
### ___op___6___ed___
#### P1___op___6___ed______op___6___ed______op___6___ed___P2___op___6___ed___P3P4ChicagoP5ChicagoP6ChicagoP7ChicagoP8ChicagoIllinois(IL) 484
##### Egg
#### P9Missouri(MO) 510P11Kansas(KS) 21Oklahoma(OK) 695P12Texas(TX) 299P13New Mexico(NM) 784P14Arizona(AZ) 645P16California(CA) 505P17LosAngelesP18LosAngelesP19___op___6___ed___P20P21P22P23___op___6___ed___
# ROUTE 66
## 美国66号公路
# ___op___关于66号公路｜66号公路速写___ed___
### “66号公路是母亲之路，是飞翔之路……”，正如《愤怒的葡萄》作者约翰·斯坦贝克(John Steinbeck)所说，66号公路(US Route 66)是美国文化的代表之一，它的传奇色彩不仅因为它曾是贯穿美国东西的交通大动脉，还因为它在美国人开拓西部的历史上起到了重要作用，承载了无数人的美国梦。
### 这条高速公路修建于1926年，从那时起就蕴含了很多含义，比如说：自由、美国西进运动以及美国腹部地区的荒凉。它的存在激发了美国人的想象力。约翰·斯坦贝克在他1940年发表的小说《愤怒的葡萄》中就描绘了在66号公路上发生的移民故事。
### 1985年，66号公路因为过于老旧而正式退出了美国公路系统，取而代之的是州际高速公路系统。但是66号公路代表的理念并没有消失。很多人都从芝加哥出发，寻找这条通向洛杉矶的公路的残影。
### 如今，66号公路的伊利诺伊州、密苏里州、新墨西哥州以及亚利桑那州路段已被认定为国家景观之路(National Scenic Byway)，取名“历史遗产66号公路”(Historic Route 66)，66号公路又重新回到了美国地图上。
### 尽管如今66号公路的交通意义已基本被取代，但是当年那些巨大的霓虹灯招牌依然矗立在这条公路的两边，复古肌肉车的引擎也依然轰鸣。牛排餐厅上闪着大大的66号霓虹招牌，加油站的墙上画着66号标识，啤酒屋外挂满了66号路牌。66号公路吸引着一代又一代的人，感受着美国发展的缩影。这条穿过沙漠的高速公路，记载了美国太多的历史，飞车党、哈雷、庞大的货车队还有山谷里的绿洲——加州旅馆。
### 在66号公路的相关作品中，最著名的就是爵士乐演唱家BobbyTroup所作的作品，让听过的人都想“在66号公路上找乐子(Get YourKicks on Route 66)”。美国60年代有一个电视节目也叫“66号公路”，里面的2个年轻人走遍了当时美国的大部分高速公路。尽管杰克·凯鲁亚克在他的《在路上》一书中只是稍稍提到了这条公路，但是却讲述了“垮掉的一代”横穿美国的自驾事迹。
### 完成66号公路的主要交通方式是自驾，从芝加哥的亚当街一直通向加州的圣塔莫妮卡，这段旅程穿过了美国中西部、大平原和西南区域，横跨伊利诺伊州、密苏里州、堪萨斯州、俄克拉荷马州、德克萨斯州、新墨西哥州、亚利桑那州、加利福尼亚州八大州，全长约3939公里。踏上这条路，然后就像歌里唱的那样：“在66号公路上找乐子”。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月13日
### ___op___66号公路节（Route 66 International Festival）___ed___
### 每年人们都会选择一个66号公路上的小镇举办66号公路节，邀请最资深行家同66号公路的追随者一起共同纪念这条美国的母亲之路，具体时间及安排参见：www.route66internationalfestival.com
## ___op___美国自驾锦囊___ed___
### 完成66号公路，自驾几乎是必须的。因此，在使用66号公路锦囊的同时，强烈建议同时使用美国自驾锦囊，里面有关于美国自驾的一切详细解答。想要知道美国的道路标志和中国的有哪些不同？怎样租车？驾驶规则是什么？出现意外事故如何解决等等一系列最热门最常见的问题。点击guide.qyer.com/driving-in-the-usa下载美国自驾锦囊。
# ___op___关于66号公路｜推荐电影___ed___
## ___op___记忆的重现___ed___
### ___op___电影《汽车总动员》___ed___
#### 2006年皮克斯的动画电影《汽车总动员》，讲述了发生在66号公路上被遗忘的油车水镇(Radiator Springs)的故事。电影的灵感来源于皮克斯的创意总监约翰·拉塞特在2000年的一次公路之旅，虚构的油车水镇正是66号公路沿线无数真实地区的缩影。这部电影的大热，再度唤醒了美国民众对于66号公路的回忆。
## ___op___其他推荐电影___ed___
#### 《愤怒的葡萄》(The Grapes of Wrath)，1940年《在路上》(On the Road)，2012年《逍遥骑士》(Easy Rider)，1969年《逃狱三王》(O brother, where Art Thou)，2000年《史崔特先生的故事》(the Straight story)，1999年《荒野生存》(Into the Wild)，2007年《水牛城66》(Bualo 66)，1998年《末路狂花》(Thelma & Louise)，1991年
# ___op___关于66号公路｜旅行者忠告___ed___
## ※ 美国与中国有时差：美国中部时间(CST)比北京晚14个小时，该区域包括伊利诺伊州、密苏里州、堪萨斯州、俄克拉荷马州和德克萨斯州等；美国山地时间(MST)比北京晚15个小时，该区域包括新墨西哥州和亚利桑那州等；美国太平洋时间(PST)比北京晚16个小时，该区域包括加利福尼亚州等。
## ※ 美国地区插座为，电压为120V ，频率为60Hz。
## ※ 车辆行驶途中永远要系好安全带。一路上的路况不错，路很宽很直，但要当心突然窜出动物，如鹿、穿山甲等。
## ※ 建议提前做出日程安排和时间分配，尽量在日落前抵达小城(镇)落脚，避免开夜路。
## ※ 不要过分依赖地图。由于道路老旧或变更，很多GPS上标明的路线已经不存在。不过不必紧张，最好的方法是在驾驶途中时常关注标有“Route 66”的路牌。
## ※ 停车时车内，不要放贵重物品或护照等重要证件，尤其是在免费的无人看管的停车场，以防小偷砸窗盗窃。
## ※ 常用距离单位：英里(Mile)，1英里＝1.6公里。美国的限速标识单位均为英里。从中国自带的GPS应提前下载好美国地图，或在historic66.com网站上找到比较好的路线规划，因为老路段标识很少，有时候路标还会被人偷走收藏。
## ※ 常用加油单位：加仑(Gallon)，1加仑＝3.78升。汽油在美国分为三个档次：普通(Regular)、中级(Plus)和高级(Premium)。一般使用“普通”即可。
## ※ 房车油耗高、速度慢、补己点和营地相对较少，不适合66号公路。
## ※ 自驾时定期食用些蔬果，多喝水，避免旅途中出现上火等状况。注意，因为有些路段很偏僻没有补给，因此要做好充分的准备，带上充足的配用水和食物。
## ※ 在美国自驾除了需携带中国驾照(有效期1年以上)及翻译公证件以外，还建议出发前和租车公司通过邮件再次确认好所需证件。注意，由于德州不认可中国驾照，因此持中国驾照及翻译公证件是不能在德州驾车的。
## ※ 租车合同上会明确登记每个驾驶员姓名。尽管每加一个驾驶员要多付5-10美元，但一定不要省！否则未登记的人开车属于违反合同，出了事故将得不到任何赔偿和法律保护。
## ※ 美国共有4个时区，实行夏令时制。从芝加哥沿66号公路出发分别会经过中部(CST)、山地(MST)和太平洋(PST)3个时区，各相差1小时。GPS一般会通过定位自动调整，变更时区。美国48州只有亚利桑那州(Arizona) 的大部分地方不实行夏令时。注意，机票上的时间均为当地时间。
# ___op___关于66号公路｜餐饮___ed___
## 建议下载美国的餐厅搜索软件Yelp，方便在路途中寻找美食餐厅。在芝加哥和洛杉矶，可选择的餐饮非常丰富。但是在66号公路途中，建议提前自备一些食品和饮料，以防采购不便。由于当今的交通系统已经替代了66号公路原有的交通地位，所以沿路的加油站、汽车旅馆、咖啡馆、贸易市场和汽车影院等乡村设施日渐衰败，而保留下来的牛排餐厅、快餐店则更多的是延续了当年66号公路的风格。暮色将至，闪烁着66号标志的霓虹灯再次亮起，推开叮当作响的门，去体验一把真正的66号公路美食吧。另外，和汽车文化紧密联系的还有汽车餐厅，驾驶者不用下车即可点餐带走。比较常见的就是SONIC，有机会的话不妨一试。
## ___op___66号公路啤酒___ed___
## 著名的66号公路啤酒，其实不是真正的啤酒，而是叫作“RootBeer”的碳酸饮料。有机会不妨品尝一下。
# ___op___关于66号公路｜住宿___ed___
## 66号公路上的住宿其实并不难找，在很多路段上都能找到基础设施齐全的旅馆。驾车一路向西，沿途将穿过很多小镇，路途中最常见也最有特色的住宿就是汽车旅馆，即Motel。由于受客观条件限制，一路上几乎没有高级的酒店或住宿可选，要做好心理准备。旅途中一天的大部分时间都在车上渡过，在保证自己休息的同时，又要确保晚上车辆的安置和休整，所以Motel不失为住宿的首选。常见的Motel有：Super 8、Economy Inn、Best Western Hotel、Americas Best Value Inn。
## 当然，保险起见还是要提前预定。比如，在弗拉格斯塔夫(Flagsta)和圣达菲(Santa Fe)，预定住宿几乎是强制性的。有些地方的住宿在一些时段会客满，比如说阿尔伯克基(Albuquerque)在每年十月的第一、二周举办国际热气球节期间，客房会非常紧张。计划的时候要考虑到这些因素，做好相应的预定安排。
# ___op___行前准备___ed___
## ___op___证件准备___ed___
#### 在美国驾车，仅凭中国驾照是不足够的。简单来说，旅行者必须持有效的中国驾照，建议持一份翻译公证件，在承认中国驾照的州内驾车。否则会被视为非法开车，如果被当地警察抓到会面临高额罚款或者拘留。___op___需要提醒的是，得到租车公司的租车许可并不代表旅行者在该地可以合法驾驶，一切都要以目的地州的法律为准。___ed___
### ___op___国际驾照___ed___
#### 公认的国际驾照，即International Driving Permit(IDP)，指联合国《日内瓦道路交通公约》和《维也纳道路交通公约》缔约国之间统一的合法驾驶执照。但由于中国不是这个国际协定的参加国，因此在中国大陆是无法取得IDP国际驾照。
#### 其它所谓的“国际驾照”，如International Driving Document(IDD)和International Driving License(IDL)都不是真正的国际驾照，不具法律效力。
### ___op___翻译公证件___ed___
#### 由于中国目前颁发的驾照是“不完全的中英文”驾照，其中不包含英文姓名、英文地址、英文准驾车型等的信息，因此仅持中国驾照在美国驾车是不够的。最好在出行前在当地地级公证处办理公证件。
#### 翻译公证件的作用有两个：一是在不能提供原件的情况下证明副本和原件相符合；二是在本人不能出席的情况下证明文件确实是亲笔签字。但中国出具的公证也不能证明原文件的真实性及合法性。虽然在美国并没有盖有红章的公证件，但是对于拦下你的交警来说，有一份官方公证过的翻译件一定会更具说服力，免去不必要的麻烦。
## ___op___合法驾车穿越66号公路___ed___
#### 由于美国各州的交通法规略有差异，因此中国驾照能否在美国使用因州而异。在途径的伊利诺伊州、密苏里州、堪萨斯州、俄克拉荷马州、德克萨斯州、新墨西哥州、亚利桑那州和加利福尼亚州中，中国驾照持有者只有在德克萨斯州驾驶是不合法的。因此，可以选择避开德克萨斯州，直接从俄克拉荷马州进入新墨西哥州。
#### 建议出发前确认本次的行程范围，并且和租车公司再次邮件沟通，确认需准备的证件、注意事项，多了解下所跨区域的交通法规。
#### ___op___提前和租车公司确认证件的可行性___ed___
#### 如果是通过比价平台预定的，可以要求平台帮助确认中国驾照和翻译公证件在租车行柜台提车的可行性。如果直接在租车行预定的，可联系租车行客服进行确认，如果回复不能提车，可要求取消订单。
## ___op___保险___ed___
#### 租车保险名目繁多，并无一个适合所有人的万能选项，需要根据你所去的地点、驾车水平、有无其他保险等做出合理选择。
#### 法律规定车辆必须有事故保险责任险，己方损失可酌情购买。故障救援(Roadside Assistance)等如果费用紧张可以不买，租车公司从自身效益考虑，多数情况下车况都比较好。在正常使用下即便出了
#### 故障客户也不需要承担修理费，Roadside Assistance只是能尽快得到换胎、开锁、拖车等帮助。
### ___op___常见保险类型___ed___
#### ___op___车辆碰撞责任免除险 Collision Damage Waiver___ed___简称CDW，投保后，如果租车人在旅途中，无论发生刮蹭事故、车祸、或者是失窃，均无需租车人再支付任何费用。
#### ___op___第三方责任险 Liability___ed___投保后，租车人驾驶租来的车辆，发生交通意外事故，造成了租车人和租车公司以外的第三方人身或者财产的损失，保险公司会承担租车人所需负担的全部或一部分费用。
#### ___op___个人险 Personal Accident Insurance___ed___简称PAI，投保后，当驾车途中发生意外事故，保险公司将会支付驾车者及乘客在因车祸发生的死亡、致伤、救护车所产生的相关费用。
#### ___op___个人险 Personal Eects Insurance___ed___简称PEI，投保后，当驾车途中发生意外事故，保险公司会对驾车者及其家人租车期间车内财物遗失进行赔付。
# ___op___租车指南___ed___
## 按美国统一规定，年龄在21岁以下的驾驶员不能租车，25岁以下的驾驶员需缴纳25美元/天的Young Driver Fee。通常在美国的机场都会有各租车公司的大巴车，用于接送客人往返于租车公司机场店与机场。抵达租车点后，需出示订单号(Conrmation Number)，以及中国驾照、驾照翻译公证件、护照以及信用卡。详情参见城际交通的机场部分。
## 如果你租用当地比较正规大型的租车公司的车辆，在一些停车楼有时会设有该出租公司的专属停车位，请留意停车位地面上的白色提示语。例如：“Dollar Rental Car Only”字样，即道乐租赁车专用停车位。
## 66号公路的沙漠路段气候炎热，而且荒无人烟。推荐大家选择自带空调系统的车。记得带一个大的冷却箱(不是泡沫的那种)，方便在行程中储藏冰水等。
## ___op___更多租车信息___ed___
## 更多关于租车公司、车型、租车程序和合同签订等内容的详细信息，请点击 guide.qyer.com/driving-in-the-usa/ 下载美国自驾锦囊。
# ___op___加油服务___ed___
### 美国绝大多数车是汽油车，汽车或加油站没有特殊标识的都是汽油，柴油车会有醒到目的Diesel字样。大多数地区加油有自助(Self)和服务(Full)两种，在每个泵上方有标识。在有自助的加油站使用Full会有差价。有些州没有Self，全部是Full。在美国若使用人工服务，一般最少需支付1美元的小费。
### 66号公路沿途几乎每个小镇都会有一个加油站或者更多，分布很密，对于驾车旅行者来说非常方便。毕竟这条路就是为驾车而生的。
### 租车加普通油(Regular 87)就可以，加满是Fill Up，或者也可以说加多少钱的。如果自助，可以进屋对店主说“Number 2，Regular，Fillup，please”。即：2号泵，普通油，加满。
### 通常加油站会提供免费的洗车的简单工具，刷子是用来刷车窗的，不要擦车身，可以自取简单清洗车辆，使用完后请自觉放回原处。
## ___op___刷卡支付___ed___
### 1、打开油箱2、刷卡3、输入美国邮编(Zip code)4、选择油种5、拿起油枪并按下，开始加油6、加完后锁紧油箱7、选择是否需要收据(Receipt)
### ___op___关于美国邮编___ed___
### 需要输入Zip code时可以输入00000表示国际卡。有些加油站如果无法交易的话，会提示你去超市收银员初付费，只要记住自己的加油机号，告诉收银员你要加多少油就可以。
## ___op___现金支付___ed___
### 若加油站要求先支付现金后加油，可以先去商店付款，若加满后仍有剩余，则回到商店退款。其余的加油步骤同上。
# ___op___芝加哥 Chicago｜速写___ed___
## 芝加哥，是66号公路向西延伸的起点，也是美国西进运动的重要地标。在芝加哥的亚当路(Adams St.)和密歇根大街(Michigan Avenue)的交汇处，有一处不显眼的牌子，如果不是特意观察，很容易被忽略掉。但是，任何想要寻觅美国公路文化的人都不会错过它。这块标明“Historic Route 66”起始点的竖牌，看似普通，但牌子上大大的“BEGIN”字样却指引着许多人踏上寻找美国文化的公路之旅。
# ___op___芝加哥 Chicago｜地图___ed______op___芝加哥 Chicago｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 大芝加哥地区有两大机场，奥黑尔机场(O&apos;Hare InternationalAirport)与中途机场(Midway International Airport)。绝大部分国际到访的航班均在奥黑尔机场降落，而中途机场主要运营Southwest、Delta等航空公司的航班。www.ychicago.com
### ___op___芝加哥奥黑尔国际机场Chicago O&apos;Hare International Airport，ORD___ed___
#### 位于芝加哥西北方向约27公里处的奥黑尔机场，是全美最繁忙的机场。共有四个航站楼组成(1、2、3、5)，每个航站楼之间有小火车连接，可以乘坐转换，一两分钟即可到达另一个航站楼。国际航班均降落于5号国际航站楼，但国际离境不一定在5号航站楼，而是在航空公司所在的航站楼。四大航站楼由24小时运行的机场内部火车(ATS)连接换乘。
#### ___op___租车___ed___大型租车公司都设有免费的巴士将旅行者送往提取车辆的机场停车处。租车公司在行李领取大厅会设有客户服务柜台。建议打算从机场租车的游客事先在租车公司网站上查询好相关费用问题或事先在网上预订，Budget、Enterprise、Hertz等大型出租车公司都在机场设有柜台。
#### ___op___机场取车___ed___
#### 所有大型租车公司都在奥黑尔机场都设有取车点。出候机楼后，路边有各租车公司的摆渡车。以赫兹公司为例，赫兹的摆渡车全车身都是赫兹的喷绘，非常好认。在每个航站楼前都会停车上下客人，平均5-10分钟一趟，即上即走，不需要出示提车凭证或者付费。
#### ___op___公共交通___ed___如果没有太多的行李负担，从市区到奥黑尔机场最便捷的方式是搭乘地铁蓝线(Blue Line)，蓝线24小时运营，终点即在机场大厅的楼下。从机场到市区的单程价格为5美元，市区至机场的价格为2.25美元，转乘其他线路另支付25美分。蓝线由机场总站前往市区经过近20个不同站点，到达市区的时间大约50分钟。
#### 机场巴士每天早晨4:00开始发车，一般间隔10到15分钟一班。可以抵达绝大部分市区景点和酒店。在每个航站楼均设有乘车点。到市区的价格约为32美元。要注意的是，从机场前往市区的I90高速路在上下班高峰堵车现象严重。
### ___op___中途机场Midway International Airport，MDW___ed___
#### 中途机场位于芝加哥南部约13公里处，机场主要运营美国西南航空公司(Southwest)和部分Delta航空公司的航线。共有A、B、C三个候机大厅。虽然国际到达游客数量不多，但机场也设有货币兑换处和游客问询中心。
#### ___op___租车___ed___同奥黑尔国际机场，大型租车公司都在中途机场均设有提车处，免费的Shuttle巴士将游客直接送往租车公司所在位置。
#### ___op___公共交通___ed___CTA地铁橙线(Orange Line)连接中途机场与市区大回圈(Loop)区域。橙线平日最早发车时间为早晨4:00，周末为4:30，末班车为凌晨1:00。从机场到达大回圈区的时间约为25分钟，单次乘车价格为2.25美元。
#### 机场巴士柜台位于Arrival Door 3的Lower Level，运营时间为6:00-23:00，车次间隔约15分钟。可以抵达绝大部分市区景点和酒店。白天到市区的价格根据地点不同约为20-30美元。
## ___op___火车___ed___
#### 火车票价根据预订时间、旅行季节和前往地点有不同的价格，专门的火车观光线路会比较贵。通常早预订会有较低的折扣。最早可提前11个月预订车票。在美国，乘坐火车出行相较于自驾或搭乘飞机需要更长的时间，不适合时间有限的人们。www.amtrak.com
### ___op___芝加哥联合车站Chicago Union Station___ed___
#### 联合车站是全美第三繁忙的火车站，每天都有约10万次的乘客从这里经过。共计24条铁路中10条从南至北通过车站，14条反方向从北至南通过。乘坐城郊通勤火车(Metra)和城际火车(Amtrak)的乘客从售票处所在中央大厅分流，单数的站台(1-19)位于车站的北侧，而偶数站台(2-30)位于南侧。车站公共区域设有饮食区(FoodCourt)。
#### 地址：芝加哥河西侧市区S. Canal大街(W.Adams大街与W. Jaskson大街之间)到达方式：芝加哥联合车站共有10个入口，多条地铁线路和公交均可以到达。CTA蓝线(Blue)在Clinton下车向北步行2条街；棕线(Brown)、粉线(Pink)、橙线(Orange)、紫线(Purple，仅限上下班高峰时段)在Quincy站下车向西步行3条街；或者乘坐Bus1、7、28、60、124、126、156、157路到Quincy站下车www.chicagounionstation.com
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___灰狗巴士 Greyhound___ed___
#### 灰狗公司是全美最大的长途巴士公司，因为票价便宜、准点率较高被很多人选择。提前利用网络订票可以得到更多的优惠和折扣。芝加哥地区最大的车站位于I-290高速南侧。地址：630 W Harrison St，Chicago，IL 60607电话：312-408-5821www.greyhound.com
#### ___op___巴士学生优惠___ed___
#### 可购买学生优惠Student Advantage Card15% OFF。周一至周四较便宜。节假日票会涨价。其他最近兴起的长途巴士，服务质量不定，但是车上都有WiFi服务。价格比灰狗便宜。订票网站有：www.gotobus.comwww.coachamerica.comwww.askvango.comwww.charterbuslosangeles.com
### ___op___Mega Bus___ed___
#### 2006年开始运营的Mega Bus覆盖的线路少于灰狗巴士，但是因为票价更为便宜，招揽了很多顾客。Mega Bus没有站台购票服务，所有车票都必须提前于网上购买，预订的时间越早，越容易购买到便宜的车。地址：芝加哥的Mega Bus到达和出发均位于S. Canal大街，位于芝加哥联合火车站对面us.megabus.com
# ___op___芝加哥 Chicago｜实用信息___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 66号公路一路上的网络便利程度比较好。在机场一般都提供WiFi，如：芝加哥奥黑尔机场(O&apos;Hare International Airport)与中途机场(Midway International Airport)两大机场均提供收费的WiFi服务，而免费WiFi服务则仅可用于访问被限定的30家网站(由Boingo公司提供)。城市内的大部分咖啡店(包括星巴克)、麦当劳、Dunkin&apos;Donuts均提供免费WiFi，一些大型购物中心(例如Bloomingdale&apos;s)也提供免费网络服务。
#### 66号公路沿途小镇的大部分青年旅社和汽车旅馆都可以提供WiFi，因此不必过于担心途中的网络问题。
## ___op___电话___ed___
#### 如果通话频繁，可以选择在本地的通信公司网点购买预付费手机卡，AT&T、T-Mobile均提供此类服务，且业务网点较多。AT&T充值25美元，可拨打本地电话10美分/分钟。T-Mobile充值10美元，可拨打本地电话33美分/分钟(首次充值和续费额度都有不同档次选择，可咨询商家选择最适合自己的方案)。充值金额有效使用时间为3个月，均可续费。AT&T拨打中国电话可申请5美元，250分钟/每月的国际电话业务，发送国际短信按25美分/条进行收费。T-Mobile拨打中国电话的费用为1.99美元/分钟，或者加入10美元/月无限量包月服务，短信费用为20美分/条。
## ___op___货币兑换___ed___
#### 请尽量于出发前在中国国内换好充足的美金。若需在抵达芝加哥后还需兑换人民币，可参考以下选择。
#### 芝加哥两大机场均有货币兑换处，O&apos;Hare机场的货币兑换处分别设立在3号与5号航站楼，营业时间为8:00-22:00。部分银行也设有兑换服务。美国对入境旅行者携带现金金额有明确的限定，总额不可超过5000美元。
### ___op___American Express Travel Service___ed___
#### 地址：605 N. Michigan Ave.，Suite 105营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六10:00-16:00电话：312-943-7840www.amextravelresources.com
### ___op___Charter One Bank___ed___
#### 地址：71 S. Wacker Dr.，29th Floor营业时间：周一至周五8:00-17:30电话：312-777-3595www.charterone.com
### ___op___World&apos;s Money Exchange___ed___
#### 地址：203 N La Salle St，Chicago营业时间：周一至周五 8:45-16:45电话：312-641-2151www.wmeinc.com
## ___op___刷卡___ed___
#### 信用卡的使用在美国相当普遍，从公交卡充值到吃饭、购物都可以使用信用卡。本地人虽然不会携带过多的现金出门，但也需要准备些小额现金以备不时之需。需要单独付小费时要使用现金，最好不要给硬币。
#### 在城市里的餐厅付小费一般是把小费写在签单上，然后一起刷卡结算。消费标准为中午15%，晚上20%。不过，在66号公路途经的一些比较小的城镇餐厅就餐，是需要用现金支付的。
## ___op___银联___ed___
#### 美国大银行的ATM都支持银联取现，需要确认标有银联标志。出国前请先与国内相应银行确认取现是否有相关手续费。许多商家现在都接受银联卡刷卡消费，例如老牌的梅西百货、Nordstrom和Bloomingdale&apos;s。
#### 此外，机场、火车站和商业中心也都设有各家银行的ATM机，方便旅行者使用。美国的ATM吐出的一般是面额20美元的纸币，因为最常用。如果单价超过100美元则需要刷卡。
## ___op___邮局___ed___
#### 芝加哥各个营业点的营业时间略有不同，一般的工作时间为周一至周五9:00-17:00，只有少部分邮局会在周末营业。普通明信片邮寄中国的费用是1.1美元。寄送明信片和一般信件不需要去邮局，遍布芝加哥主要地区的蓝色USPS邮筒就可以满足你的需求了。66号公路沿途不是每个小镇都有邮局，一些旅游性质比较高的小镇会有。
### ___op___Cardiss Collins___ed___
#### 城区内唯一7天开门营业的邮局。地址：433 W Harrison St Fl Lbby，Chicago，Il 60699-9208
# ___op___芝加哥 Chicago｜安全___ed___
## ___op___治安___ed___
### 急救、匪警、火警：911
##### 芝加哥市南城(泛指60街以南的区域)是治安很差的黑人区，治安状况糟糕，不建议前往。城西Damen大街往南的区域也经常发生抢劫事件，晚间最好远离该地区。另外南中国城地段在晚间也经常会有抢劫案件发生，建议大家不要单独前去。市中心的治安状况很好，唯一需要注意的是不要携带太多的现金出门，以免被小偷盯上损失惨重。
##### 66号公路途经的这一路都很安全，小镇周边旅馆很多，也很方便。不过还是要提醒旅行者，不要在偏僻的地方开夜车。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻美国大使馆___ed___
##### 地址：3505，International Place，N.W.，WASHINGTON D.C.20008工作时间：周一至周五9:00-18:00(节假日除外)电子信箱：chinaembassy_us@fmprc.gov.cn电话：202-495-2266传真：202-495-2138值班手机：202-669-8024(非工作时间及公共假日期间，仅供紧急
##### 联络使用)www.china-embassy.org/chn
#### ___op___中华人民共和国驻芝加哥总领事馆___ed___
##### 地址：100 West Erie Street，Chicago电话：312-803-0095传真：312-803-011024小时应急电话：312-805-9838(紧急情况如车祸、自然灾害、重大伤亡等)。www.chinaconsulatechicago.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 如遇特殊情况，请拨打911，救护车会很快赶到并将病人送到就近的医院的急诊室就诊。美国法律规定不管种族、身份，医院都要收治急诊病患，没有例外。但是在美国，没有医疗保险会产生非常昂贵的医疗费用，急诊费用非常高。如果会停留较长时间，最好购买一份旅游保险。非处方药在药店就可以买到，例如治疗感冒发烧的药品。
##### 如需出发前在芝加哥购买一些药品，特别是中国进口的药，可以到南中国城的药店，以下列出几个药店地址：
#### ___op___Walgreens 药店(State State店)___ed___
##### 地址：151 N State St，Chicago电话：312-863-4249
#### ___op___CVS Pharmacy 药店___ed___
##### 地址：1165 N Clark St，Chicago电话：312-280-8140
##### ___op___更多信息请下载芝加哥锦囊___ed___
##### 想了解更多关于芝加哥的实用信息，点击 guide.qyer.com/chicago/ 下载芝加哥锦囊。
# ___op___伊利诺伊州 Illinois(IL) 484公里___ed___
## ___op___芝加哥 Chicago___ed___
### ___op___66号公路起点___ed___
#### 图：穷游er@BillTsheng在芝加哥的亚当路(Adams St.)和密歇根大街(Michigan Avenue)的交汇处，找到标有“BEGIN”的66号公路起点标识，这趟旅途即将开始。
## ___op___威尔明顿 Wilmington___ed___
#### 来到威尔明顿，最引人注意的就是“吉米尼巨人(Gemini Giant)”。这些高达20英尺的巨人曾经遍布整个66号公路，是20世纪60年代红极一时的广告宣传手段。但是随着66号公路的没落，沿途这些巨人如今也所剩无几。
## ___op___布莱德伍德 Braidwood___ed___
#### 小镇虽然不大，但是“波尔卡点汽车餐馆(Polka-Dot Drive In)”是绝不能错过的。汽车餐厅是美国公路文化中不可分割的一部分。自1956年起，这家餐厅就一直为66号公路的追随者提供着最地道的美式快餐，连门口摆放的玛丽莲·梦露和贝蒂娃娃的塑像，都散发着浓郁的公路文化的味道。
## ___op___斯普林菲尔德 Springeld___ed___
#### 斯普林菲尔德距芝加哥约325公里，是伊利诺伊州的首府。林肯总统曾在这里前后居住了长达28年，被暗杀之后，也葬于斯普林菲尔德。Chain of Rocks Bridge坐落在这里，这座桥横跨密西西比河，是66号公路上最著名的桥之一。这座桥很窄，桥身中间有22度的弧度，能让船从下方通过。这座桥现在已经不通车，白天的时候可以步行通过。从这里可以看到圣路易斯自来水厂的引水口。
#### ___op___途经两个Springeld___ed___
#### 请注意，66号公路在伊利诺伊州和密苏里州将途经2个名为Springeld的地方，注意不要搞混哦。
# ___op___密苏里州 Missouri(MO) 510公里___ed___
## ___op___圣路易斯 St.Luise___ed___
### ___op___圣路易斯拱门 Gateway Arch___ed___
#### 图：穷游er@alphacafe圣路易斯距斯普林菲尔德约156公里，是密苏里第一大城市。最著名的就是Gateway Arch大拱门，高630英尺，宽630英尺。人们叫它“通向西部之路”(Gateway to the west)。大拱门下面是关于路易斯安那购地案的免费博物馆。博物馆里保留了一个法庭，斯科特判决案就是在这里生效的，决案规定，奴隶即使到自由州也不能摆脱奴隶身份成为自由人。
#### 这里有一家源于1929年的冰激凌老店，名为“泰德·德鲁斯”(TedDrewes)。它家的冰激凌是城里最好的，招牌是“蛋奶甜羹”，不过经常要排队哦。
## ___op___古巴 Cuba___ed___
#### “古巴万岁”(Viva Cuba)墙画工程重现了当年的历史，共12幅。小城也因此得名66号公路上的“墙画之城”。
### ___op___车轮汽车旅馆Wagon Wheel Motel___ed___
#### “车轮汽车旅馆”(Wagon Wheel Motel)历史悠久，是66号公路上著名的路标。从20世纪30年代一直到现在还在经营。这栋楼在2009年的时候改造了一下，现在是一个汽车咖啡馆和一个Connie&apos;sShoppe。
#### 地址：901 E. Washington St.，Cuba，MO电话：573-241-5143邮箱：wwheel@centurytel.netwww.wagonwheel66cuba.com
#### ___op___小镇节日——Viva Cuba Mural Project___ed___
#### Cuba小镇周围有很多的壁画。在10月第3个周末，小镇会举办节日，届时会有壁画导览等活动。7月份小镇会举行集市，很火爆。9月的车展来的人也不少。
## ___op___凡宁 Fanning___ed___
#### 在古巴西边4公里的地方，有一个世界上最大的摇椅，是66号公路上很著名的点，意为“离家很近，离平庸很远”，大家都喜欢在这里合影。
## ___op___“恶魔的转弯” Devil&apos;s Elbow___ed___
#### 图：穷游er@老吧嗒穿过罗拉(Rolla)小城后，展现在眼前的就是66号公路在密苏里州最美的一段山路。穿越群山，跨越大潘尼河(Big Piney River)，路面起伏不断。大潘尼河穿过密苏里中部的群山，其中经过一个大拐弯，两岸是高约61米的峭壁，被称为“恶魔的转弯”。
## ___op___莱巴嫩 Lebanon___ed___
#### 顺着一个U型箭头灯便能看到位于莱巴嫩小城的“芒哥茅斯汽车旅馆(Munger Moss Motel)“，从1945年起便开始经营，堪称66号公路上的经典。
#### 地址：1336 East Route 66，Lebanon，Missouri 65536电话：417-532-3111
#### 邮箱：mungermoss@embarqmail.comwww.mungermoss.com
## ___op___春田斯普林菲 Springeld___ed___
#### 这里距圣路易斯约348公里，是密苏里州第三大城市，也正是在这里，美国政府第一次提出从芝加哥至洛杉矶的新路名为“66号公路”。因此，这里也被叫作66号公路的“诞生地”。
#### ___op___城镇节日——Ozark Empire Fairground___ed___
#### 每年7月底或8月初，这里会举办各种露天集市。时间充裕的话可以考虑来这里转一转。具体主题及举办时间可参考：www.ozarkempirefair.com
## ___op___霍尔镇 Halltown___ed___
#### 在66号公路的全盛时期，这里号称是“世界旧物之都”。对老物件感兴趣的可以去怀特霍尔商店(Whitehall Mercantile)淘换喜欢的旧物和收藏品。
## ___op___卡特维拉 Carterville___ed___
#### 卡特维拉是66号公路所经途中最能反映美国66号公路精神的小镇，吸引着各地追随者来到这个小而古老的地方。19世纪70年代，这里因采集锌矿而立城，二战后才逐渐衰败。小镇中，有一家名为“Superman on 66”的冰淇淋店兼博物馆，里面汇集了30年来店主收藏的各式有关超人的物品，以及66号公路的照片、标识等等。营业时间：周二至周日，下午16:30-21:00。
## ___op___乔普林 Joplin___ed___
#### 这里至斯普林菲尔德约118公里，66号公路在密苏里州的最后城市。值得一提的是，这里的糖果店“Candy House GourmetChocolate ”非常受欢迎，里面制作了各种66号公路主题的糖果和巧克力，十分讨巧。
#### 地址：510 South Kentucky Ave(On Main Street Route 66, at 5th.and Main go East 3 blocks to Kentucky , on corner)营业时间：周一至周六9:30-17:30；周日12:30-17:30。电话：417-623-7171www.candyhouse.net
# ___op___堪萨斯州 Kansas(KS) 21公里___ed___
## ___op___加利纳 Galena___ed___
### 《汽车总动员》的灵感发源地，可以在这里找到真正的拖车板牙，法官兼老赛手哈德森博士，消防车小红的原型。
## ___op___巴克斯特泉水 Baxter Springs___ed___
### 这里有一家叫作“比尔克修鞋店”(Bilke&apos;s Boot and Shoe Repair)，店里有全手工制作的靴子、马具等等，非常精致但也非常昂贵，尽显西部牛仔的意味。
# ___op___俄克拉荷马州 Oklahoma(OK) 695公里___ed___
#### 这里有全美最多的印第安原住民，州名来源于印第安乔克托语，意为为“红种人的土地”。
#### ___op___小心龙卷风___ed___
#### 在塔尔萨至俄克拉荷马城之间的44号州际公路沿线被称为“I-44龙卷风走廊”，平均每年会形成约1000次龙卷风，风速达500公里/小时。因此，在春季龙卷风高发时期，要特别注意当地的天气情况，避免发生危险。
## ___op___维尼塔 Vinita___ed___
#### 这里有一道非常特别的食物，叫作Calf Fries，即油炸牛睾丸。每年八月底会举办全世界最大的“牛睾丸节”，居民、商家都来烹饪这道菜，一起评分，一起分享。
## ___op___卡图萨 Catoosa___ed___
#### 图：穷游er@你猜猜这是啥约40年前，动物学家Hugh Davis为了送给毕生研究鲸鱼的妻子一份结婚34年的礼物，特意用了两年的时间，建造了这座长约25米的蓝鲸建筑。完成这个蓝鲸用去了15吨沙子和9千多公斤的碎石，往后的20多年里这个蓝鲸一直成为他们与孩子玩耍、娱乐、分享快乐时光的地方。虽然如今两位主人公都已经不在了，但是这座鲸鱼池塘却依然向人们开放，纪念曾经的爱情。
## ___op___斯托德 Stroud___ed___
#### 小城市是66号公路上重要的休息站。不过19世纪末期，小城暴力盛行，臭名昭著的强盗亨利·斯达曾经抢劫小城的两家银行，引发了一场激烈枪战。
## ___op___阿卡迪亚 Arcadia___ed___
#### 小镇的标志是一个“圆形谷仓(Round Barn)”。此外，“插着巨大吸管”的巨型作品也是小镇的亮点之一。
## ___op___俄克拉荷马城 Oklahoma City___ed___
#### 俄克拉荷马城距卓普林约350公里，算是66号公路上比较大的城市之一。如果有时间，推荐来当地的几家博物馆转一转，各种主题，如：俄克拉荷马国家纪念博物馆(Oklahoma City National Memorial& Museum)、骨骼博物馆(Museum of Osteology)等等。
## ___op___埃尔里诺 El Reno___ed___
#### 曾经是二战时关押德意战俘的地方，如今的联邦监狱。每年5月第一个周六有“炸洋葱汉堡节”，人们制作巨型汉堡一同分享。
## ___op___埃尔克城 Elk City___ed___
#### 埃尔克城是俄克拉荷马的一个缩影，有着丰富的文化遗产，是66号公路上的必经之路。埃尔克城共设有5个博物馆：旧城区博物馆、66号公路博物馆、交通博物馆、农场和牧场博物馆和铁匠博物馆。只
#### 需买一张票就可以全都参观，不过要留出两、三个小时，否则是根本不可能看完的。
## ___op___塞尔 Sayre___ed___
#### 塞尔距俄克拉荷马市约204公里，由于大部分中国旅行者无法持中国驾照在德州驾驶，因此塞尔是66号公路上的一个分叉口，旅行者在此需要根据自己的驾照情况决定接下来要避开德州，还是穿越德州。
#### ___op___避开德克萨斯州的方法___ed___
#### 若选择避开德克萨斯州，可以从塞尔沿US-283 N公路北上，途经___op___沙特克(Shattuck)___ed___继续往北，进入OK-3 W或US-412 W向西行驶，经___op___盖蒙(Guymon)___ed___，盖蒙距塞尔约307公里。之后进入新墨西哥州，抵达___op___克莱顿(Clayton)___ed___后 ，继续沿US-412W或US-56 W向西行驶抵达___op___施普林格(Springer)___ed___。施普林格距盖蒙约303公里。
#### 如果时间充裕，可以考虑绕到陶斯(Taos)，体验地道的印第安文化，路线为：从施普林格出发，沿I-25 S前行，下419出口进入沿NM-58 W至___op___锡马龙(Cimarron)___ed___，然后沿Hwy 64 W或US-64前行抵达陶斯。结束在陶斯的游览后，沿NM-68 S前行，行驶约74公里后，继续沿US-285 S或者US-84前行，抵达圣达菲(Santa Fe)后，继续沿I-25 S驶向66号公路。不过，如果时间比较紧，则建议直接从施普林格沿I-25 S向南行驶，经___op___拉斯维加斯(Las Vegas)___ed___抵达圣达菲，尽快到阿尔伯克基(Albuquerque)后回归到66号公路。
### ___op___陶斯 Taos___ed___
#### 陶斯距施普林格约132公里。其实陶斯并不在66号公路上，但是据说每一个走66号公路的人都会特意北上来到陶斯，来到这座印第安之城。一路上经过溪流、山林、峭壁，地势越来越高，在山林中穿行，自然风光美丽至极，人烟也变的越来越稀少。快接近山顶的时候，眼前的一切原始且富有生机，陶斯就在眼前。
#### 图：穷游er@lylywsade有时间可以去___op___陶斯村(Taos Pueblo)___ed___，距离陶斯三英里，是一个十分稀有并且保存完好的普埃布洛印第安村落，村落里的人们至今还保持着传统的印第安生活方式。___op___La Bajada Hill___ed___是66号公路比较难走的部分。小路弯弯曲曲又很窄，就在悬崖边上，比较危险，驾车时要格外小心。
#### 不过也有旅行者反馈，类似于国内的丽江，陶斯村也开始随着游客的日渐增多，变得越来越商业化。门票10美元，若持相机增收6美元，停车费2美元。
### ___op___圣达菲 Santa Fe___ed___
#### 圣达菲距施普林格约209公里。驶向圣达菲一路上都是广袤而荒芜的景色，很容易让人感到枯燥疲倦，驾车时请务必注意集中。圣塔菲名字来源于西班牙语，意为“神圣的信仰”，这里的历史文化底蕴浓厚，有美国最古老的公共建筑Palace of the Governors，以及博物馆Museum of Fine Arts和The Museum of New Mexico，还有教堂St.Francis Cathedral。这些建筑都见证了文化的冲突与交融，还有西进殖民过程中的残酷。
#### 夏天的圣塔菲有很多有趣的节日。7月份会举办西班牙集市，8月底会举办印第安集市，在美国的劳动节(9月第一个周一)前后还会庆祝圣塔菲节(Santa Fe Fiesta)。
# ___op___德克萨斯州 Texas(TX) 299公里___ed___
### 由于德州目前不承认中国驾照，持中国驾照及翻译公证件依然会被视为非法驾驶。因此建议如上文提示所说，绕开德州，直接进入新墨西哥州，避免麻烦。行前如有需要，可以查询www.dps.texas.gov
### 若持有有效的驾驶证件，则可以从塞尔一直西行，完成66号公路的德州段。“德克萨斯”在印第安语中意为“朋友”，同时又被称为“孤星州”，以纪念该州摆脱墨西哥的独立斗争。行驶在这一段平坦而干燥
### 的大地上，你便可以像《德州巴黎》的导演所说：“发现美国的全部”。
## ___op___阿马里洛 Amarillo___ed___
### 图：穷游er@shibosanriyou阿马里洛距塞尔约213公里。途经___op___沙姆罗克(Shamrock)___ed___便可抵达阿马里洛市，这里被誉为“德克萨斯的黄玫瑰”。自阿马里洛向西数公里的公路旁，有一座世界著名的公路景点——凯迪拉克农场。1974年，十辆报废的凯迪拉克车被半埋在这里，车身被喷漆喷满了涂鸦，而车款从1949年至1963年，展现出凯迪拉克车的尾翼从出现到消失的过程。
## ___op___阿德里安 Adrain___ed___
### 这里就是66号公路的中点(Midpoint)，距芝加哥和洛杉矶刚好都是1139英里！
### ___op___时区更换___ed___
### 下一站新墨西哥州属于山地时区，进入后要把手表拨慢一个小时。
# ___op___新墨西哥州 New Mexico(NM) 784公里___ed___
### 若持有效驾照穿行德州，则可以由德州的阿马里洛前往新墨西哥州的图克姆卡里(Tucumcari)、圣玫瑰(Santa Rosa)至阿尔伯克基(Albuquerque)。
## ___op___图克姆卡里 Tucumcari___ed___
### Tucumcari原意为“夜晚的房子”，电影《黄昏双镖客(For a FewDollars More)》就在此取景。
### Blue Swallow Motel是66号公路上著名的汽车旅馆。始建于1929年，后被收入美国国家历史遗迹名录。此外，这里还有一家名为“LaCita”的66号公路经典餐厅，西班牙语中意为“约会”，推荐卷饼(Taco)。同样墨西哥风格的德尔家餐厅(Del&apos;s Restaurant)也是不错的选择。
## ___op___圣罗莎 Santa Rosa___ed___
### 圣罗莎距阿马里洛约277公里。小城坐落在贝克斯河(Pecos River)旁，这里曾经诞生过一个景点的电影镜头：1940年版的《愤怒的葡萄》中，主人公乔德远望一辆货车驶过贝克斯河上的铁路桥，融入日暮。
### 图：穷游er@SCShineLee小城虽坐落在沙漠地区，却拥有一个美丽的湖——Blue Hole，一个26约米深的自流泉，很适合水肺潜水。要在这里潜水需要申请许可证(要收费)，可以在网上购买，也能在附近的潜水中心购得。此外，还有66号公路汽车博物馆，对这段历史特别感兴趣的话不妨前来一看，门票5美元/人。www.route66automuseum.com
## ___op___罗斯维尔 Roswell___ed___
### 提到外星人，就不得不提到罗斯维尔小镇。虽然小镇距66号公路有约286公里，但是它的特别之处绝对值得你花些时间来看一看。抵达新墨西哥州的圣达菲后，继续沿I-25 S前行，下339出口进入US-84W，行驶约67公里后，上State Rte 219行驶约25公里，右转进入US-54 W，行驶约32公里后左转进入US-285 S，前行约153公里后抵达罗斯维尔。
### 图：穷游er@走来走去的旷修在这个外星人小镇，外星人的元素随处可见：外星人商店里寂寞的外星人娃娃，只许UFO停的停车场，汽车上的外星人车牌，外星人墙画和涂鸦，就连路灯都是外星人模样，本来神秘的外星人在这个小镇变的如此可爱。外星人博物馆，里面介绍了罗斯维尔事件的整个过程和外星人有关的图片资料，包括麦田怪圈。还有美国秘密组织解剖外星人的场景再现，你甚至可以到场景里拍照留念。
### ___op___罗斯维尔事件___ed___
### 1947年7月6日傍晚，天气闷热，雷鸣电闪。突然，一声炸雷，大地颤动。次日，当地的一个牧场主决定去查看牧场上养的家畜。正当他巡视的时候，他发现了草地上有许多发光的东西，泥地里还有一条长长的浅沟，再往前看，一个破败不堪的庞然大物卧在草丛中。之后美国空军在附近又发现了疑似外星人的矮小人形生物的尸体——这就是著名的发生在新墨西哥州的罗斯维尔事件。那一年，美国举国上下都在谈论不明飞行物(UFO)，多年来反反复复，真相至今任然是个谜。
## ___op___阿尔伯克基 Albuquerque___ed___
### 阿尔伯克基距圣玫瑰约188公里。墨西哥元素在这里比比皆是。来到老城区，四处可见怪诞的墨西哥符号：骷髅美人、鲜花骷髅面具、红色骨头等等。同样，老街区的建筑也是以传统的西班牙方式建造的，很值得一看。
### 图：穷游er@布拉迪每年的10月初，阿尔伯克基会举办全球最大的热气球节，节日一共持续9天。届时会有数百个各种形象的巨型热气球同时升空，十分壮观。 人们一大早便全城出动，连车载广播里都在实时播报影响热气球起飞的两大因素——风速和温度。所有的热气球都集中从热气球公园放飞，人们驾车一路追逐着热气球。即使热气球中途掉落在高速路上，参赛队员会立刻重新点燃、等待升温、再次升空。整个节日里，追逐热气球对于游客来说才是件激动人心的事情。
## ___op___盖洛普 Gallup___ed___
### 盖洛普距阿尔伯克基约229公里。岩壁之下，建有一个“黄马酋长交易站(Chief Yellowhorse Trading Post)”。巨大的黄底红字招牌反复出现，山洞的峭壁上还零零散散放了一些印第安帐篷，黄色的复古大巴，还有一些铁板做的牛型牌子，非常特别。
# ___op___亚利桑那州 Arizona(AZ) 645公里___ed___
## ___op___霍尔布鲁克 Holbrook___ed___
### 去往化石森林公园(Petried Forest National Park)的路上能看到很多木化石。公园入口有一个免费的博物馆。附近很多地方都会出手木化石样品，购买木化石是合法的，不过记得要保留好你的发票。从公园带走木化石是违法的，所以在出公园的时候会被搜查。
### 推荐印第安帐篷汽车旅馆(Wigman Motel)。看过《汽车总动员》的人应该都不会陌生，片中闪电麦昆的女友莎莉经营着一家圆锥形汽车旅馆，很有特色，而Wigman Motel正是莎莉的汽车旅馆的原型，也是66号公路上的重要地标之一。Wigman Motel的每一件房间都是独立的印第安圆锥形帐篷，帐篷外面还有各式各样的复古车，文化味道十足。
## ___op___约瑟夫城 Joseph City___ed___
### 约瑟夫城本身并无太多亮点，但是从这里向西行驶8公里左右，有一个“杰克兔交易站(Jackrabbit Trading Post)”——曾经66号公路上最
### 有趣的景致。一个写着“Here it is!”的大公告牌，一只巨型的塑料兔子以及兔子背上的一头小驴，融合了66号公路文化与本地的印第安文化。带有兔子文化的各式物件，甚至是兔子印章，散发着特有的温暖气息，让人留恋不已。
## ___op___温斯洛 Winslow___ed___
### 1972年，老鹰乐队的一首单曲“Take it easy”一举成名，唱的就是温斯洛。这里有世界上保存最完好的撞击坑Barringer MeteorCrater。进入游客中心需要付费，里面会有一个教育性展览和一个电影院。在里面可以看到撞击坑。每天提供多次导览，长度约为1小时。
## ___op___双箭 Twin Arrow___ed___
### “双箭交易站”也是66号公路中经典的标志之一。两支巨大的印第安箭头刺向地面，而周围斑驳的店面和荒芜的景象都向旅行者诉说着当年的兴盛与如今的衰落。
## ___op___弗拉格斯塔夫 Flagsta___ed___
### 图：穷游er@依旧青山Flagsta距盖洛普约296公里，是66号公路上的老镇子，周边有亚利桑那州的最高峰，适合喜欢徒步或是滑雪的旅行者。这里也是去往大峡谷国家公园(Grand Canyon National Park)的必经之路。不过大峡谷国家公园不在66号公路的主路上，因此时间充足的旅行者可以尝试北上前往游览：从弗拉格斯塔夫沿US-180 W向北行驶，抵达大峡谷南壁(Grand Canyon South Rim)。
## ___op___大峡谷国家公园___ed______op___Grand Canyon National Park___ed___
### 图：穷游er@sunnyqiqi美国的地标之一，不必多说。去大峡谷国家公园的人，有90%都会前往南壁。它位于图萨扬以北，是公园的南入口。峡谷景区信息中心位于紧邻密得站不远，游客可以从那里获取路线以及景点信息。继续向北行即可到达大峡谷村。在村子尽头的东北部的亚瓦佩统观测站，能够看到大峡谷的全景，这里还有一个有趣的地质博物馆。另外乘直升机游峡谷是非常值得体验的，但价钱非常贵，500美元左右，不差钱的话就去试试吧，可以用最短的时间，最大限度的领略大峡谷的壮美。
### 开放时间：南峡全年全天开放，北峡5月中-10月中，西峡玻璃桥冬季8:00-16:30，夏季7:00-20:00门票：七座以下的小汽车按车收费，每车25美元，七天内免费进出电话：928-638-7888nps.gov/grca
## ___op___塞利格曼 Seligman___ed___
### 有人说塞利格曼是保存最完好的66号公路小镇。商店门前摆满了各种复古老爷车，哈雷摩托凌乱的摆放。到处的星条旗随风飘摆，66号标识更是随处可见。甚至你能看到哈雷骑士团，排气孔的声音震耳欲聋。
## ___op___金曼 Kingman___ed___
### 金曼距弗拉格斯塔夫约246公里。如果想前往“赌城”拉斯维加斯，可以选择从金曼出发，走US-93 N公路，下61出口，前往I215-W，下12A出口走I-15 N，抵达拉斯维加斯。
## ___op___拉斯维加斯 Las Vegas___ed___
### 图：穷游er@FD0915拉斯维加斯距金曼约167公里。虽然不是66号公路沿线的城市，但是时间充裕的话非常推荐来这里。拉斯维加斯是一座从沙漠之中平地而起的娱乐之都，也同时是物欲浮华的代名词。在拉斯维加斯，赌博、购物、看秀、逛夜店，一切都可能发生。
### 拉斯维加斯的主要景点就是位于拉斯维加斯大道(Strip, Las VegasBlvd)上的各大酒店，酒店里面都有赌场(Casino)，有的还有商场。真正当地人的生活也都围绕着这座赌城，他们大多是酒店、Casino等各大娱乐场所的服务或工作人员，他们将美国人的热情友善在此体现的淋漓尽致，在享受一流服务的同时也别吝惜口袋里的小费哦。当然，如果在街上遇到喝到烂醉如泥的赌徒，还是绕道而行，以免节外生枝。
## ___op___死亡谷国家公园___ed______op___Death Valley National Park___ed___
### 图：穷游er@猫猫cc死亡谷国家公园距拉斯维加斯约243公里，位于内华达和加利福尼亚的交界处，距拉斯维加斯车程约两小时，是美国本土最大的国家公
### 园。死亡谷海拔很低，所以气候异常炎热，且昼夜温差大，夏季不易前往，冬季是最佳旅行时间。
### 这里以沙漠、峡谷和高山为主要特色。死亡谷国家公园的地理位置独特：其中恶水附近的地势约低于海平面86米，为西半球海拔最低点，同时将海拔约3368米的望远镜山环抱其间。在海拔较高的山地上，经常能发现沙漠冷杉、云杉和颤杨，与谷底植物稀少的沙漠大相径庭。
### 死亡谷内有无数形态各异的自然风貌和观赏景点，包括绵延数公里的盐碱滩，成片的沙丘，蜿蜒的古老峡谷，多彩的石崖和山梁以及一些历史古迹。虽然这里平均年降雨量不到50毫米，但有时太平洋飓风席卷而来，造成山洪暴发，会冲毁道路和露营地。不过一年中的大部分时候，死亡谷都是个阳光天堂，在这里您能感受到那份独处的宁静。冬天这里是“雪鸟”的避风港，它们在此憩息数周，有时数月。由于它独特的气候和地理环境，除了以色列的死海地区外，死亡谷与其他地区截然不同。死亡谷生命极为稀少，地表的原始风貌形态，毫无遮掩地完美展露在眼前。线条、形状和颜色主宰着这里的一切，而不是人、野兽或自然。
### 到达方式：从拉斯维加斯大道出发，沿US-15公路向南开，接US-160公路转US-127或US-190游客中心开放时间：Furnace Creek游客中心，冬季8:00-17:00，夏季(2014年6月1日至10月4日)9:00-18:00。Scotty&apos;s Castle游客中心，9:45-15:45(美国太平洋时间)门票：每车20美元7天
### ___op___周边住宿___ed___
### 死亡谷周边住宿很少并且很贵，若非露营建议当天从拉斯维加斯往返，第二天也可再行进入游玩。
## ___op___奥特曼 Oatman___ed___
### 小镇在20世纪初因淘金热而兴旺，也随淘金热的消逝而落寞。镇子的最大特色在于无处不在的野驴，它们可以在这里自由出没，当地人也因此创造了很多卡通风趣的驴子形象。
# ___op___加利福尼亚州 California(CA) 505公里___ed___
### 穿过科罗拉多河(Colorado River)，即将进入66号公路的最后一个州——加利福尼亚州。
## ___op___尼德尔斯 Needles___ed___
### 小镇名称来源于科罗拉多河边一群尖锐的山石。这里夏季极热，普通温度高达49℃。
### ___op___前往拉斯维加斯的另一种选择___ed___
### 从尼德尔斯(Needles)沿66号公路向西行驶约16公里后，向北沿US-95 N前往拉斯维加斯。
## ___op___埃塞克斯 Essex___ed___
### 小镇的另一个名字就是“鬼城”，废旧的加油站、荒芜的沙漠、刺眼的阳光和废弃的信箱。在这里除了巨大的仙人掌，找不到其他一丝生命的迹象。
## ___op___海伦代尔 Helendale___ed___
### 路边的沙地上有一片特别的“瓶子森林(Bottle Tree Ranch)”，这里有前所未有的视觉震撼，极致的细节使你不知所措，密密麻麻、各式各样的玻璃瓶子充斥在眼前，蓝、绿、白、红、褐色错综交织在一起。除此之外，每棵瓶树的顶上都有一个奇怪的玩意儿，破旧的打字机，游乐园的白色木马、猫头鹰雕像、鹿角、萨克斯、螺旋桨、油桶、猎枪，还有大号的可乐徽章，这些本不可能在一起的东西却在这个森林里如此和谐。
## ___op___圣贝纳迪诺 San Bernardino___ed___
### 圣贝纳迪诺距金曼约478公里，行驶在这里，你会渐渐发现荒原已经被甩到身后，66号公路进入了葱郁的低地，阳光也变得温暖起来。在这个小镇上，有着世界上第一家麦当劳餐厅，如今已变成麦当劳博物馆。
# ___op___洛杉矶 Los Angeles｜速写___ed___
## 洛杉矶距圣贝纳迪诺约89公里。棕榈树、急速的车流和庞大的人群意味着旅行已经进入了洛杉矶，也意味着66号公路之旅即将落幕。经过最后一段路——“圣塔莫妮卡大道(Santa Monica Blvd)”， 66号公路的终点路牌就在圣塔莫妮卡海滩的66号公路信息中心旁边。十余天的旅程也即将在此完结。
# ___op___洛杉矶 Los Angeles｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 洛杉矶共有三个机场，其中洛杉矶国际机场为主要机场。伯克班机场主要运营中小型美国国内航班。圣塔莫妮卡机场主要针对私人小型飞机。
### ___op___洛杉矶国际机场Los Angeles International Airport ，LAX___ed___
#### 洛杉矶国际机场是加州洛杉矶的主要机场也是唯一的国际机场。位于洛杉矶市中心西南方约15英里。LAX一共有九个航站楼，各航站以U形格局围绕机场中心区域的停车场。亚洲航班一般都停靠在第三航站楼和第四航站楼中间的汤姆·布兰得利国际航厦(Tom BradleyInternational Terminal)。汤姆·布兰得利国际航厦运营着包括俄罗斯航空、中国东方航空、中国南方航空、英国航空、泰国航空、全日空航空等在内的30余家航空公司的航班。现在全日空航空公司有从中国10大城市出发经由东京去往洛杉矶的航班，其中搭乘从北京、上海、广州、成都出发的航班，当天即可到达洛杉矶，转机方便，票价超值。www.lawa.org
#### ___op___租车：___ed___驾车抵达洛杉矶国际机场，可经由405号高速公路Century大道出口，或105号高速公路Sepulveda大道出口抵达。选择在机场退车是个不错的选择，退车后可以直接乘坐租车公司免费的Shuttlebus前往相应的航站楼。
#### ___op___机场接送：___ed___有3家专门提供上门机场接送(door-to-door)服务的公司：Road Runner shuttle，Super shuttle，Primetime shuttle。可以提前预定，并选择车型，通常比直接搭乘出租车便宜。
#### ___op___轨道交通：___ed___轨道交通系统无法直接抵达乘洛杉矶国际机场，但是可先搭乘地铁绿线轻轨系统抵达Aviation/LAX站，再转乘免费机场穿梭巴士(G线)前往机场。穿梭巴士班次为每10分钟一班。
#### ___op___机场巴士：___ed___车程约45-60分钟，单程票价为7美元(市中心联合车站，Van Nuys)、10美元(Westwood)及25美元(Irvine)，提供收费室内停车，每天4到6美元，最多可停放30天。
#### ___op___Check In___ed___
#### 部分航空公司可让旅客于上车处Check In，额外缴付5美元，便可办理值机，领取登机证与托运行李手续。但此服务仅限于来往美国本土50州的旅客，国际段旅客无法适用。此服务的时间为每天4:30-19:00。提供此服务的航空公司有美国航空与其子公司American Eagle、阿拉斯加航空、大陆航空、DeltaAirlines、Horizon Air、西北航空公司、Ted Airlines、联合航空与其子公司 United Express与美西航空。
### ___op___伯克班机场Bob Hope Airport, BUR___ed___
#### 伯克班机场位于洛杉矶Burbank市中心，由于距离问题，洛杉矶东北部居民如果飞国内航线也经常就近选择使用这个机场。
#### ___op___租车、机场接送：___ed___同洛杉矶国际机场。
# ___op___洛杉矶 Los Angeles｜实用信息 安全___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 几乎所有咖啡馆都有自己的Wi-Fi，一般都不设密码。如果你距离AT&T或苹果店近，还可以搜到他们的免费Wi-Fi，速度很快。
## ___op___货币兑换___ed___
#### 这里的兑换店并不多，仅有几家都是在大商场里，而且兑换率比银行高的惊人，非常不划算。如果要在洛杉矶银行兑换美元，更是麻烦，还要开户等手续。强烈建议使用信用卡消费，尽量避免取现。
## ___op___邮局___ed___
#### 洛杉矶的邮局一般营业时间为9:30-17:30，周末15:30关门。各家邮局标志并不统一，请认准邮局标志就没错了。
## ___op___治安___ed___
#### 洛杉矶总体治安状况尚可。特点是治安不良区分布较散，有可能只是过一条街而已就从好区到了坏区，其中韩国城(Korean Town)、好莱坞大道(Hollywood Blvd)、洛杉矶市中心(Down Town LA)为治安最不稳定地区。夜晚上街一定要结伴而行，注意随身物品。基本没有小偷，如果万一遇到抢劫，一定避免正面冲突，把人身安全放在第一位。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 在美国任何紧急就诊都可以拨打911。在洛杉矶，每次警队收到911电话，救护车、警车、救火车三辆会一起出动在5分钟左右到达，相当有效率和安全感。美国急诊都是先救人后收费。看病很贵，感冒发烧动辄诊费上千美元。如果需要动手术缝针就要数万美元，所以来旅游之前最好先在中国买好旅游保险。有慢性病的朋友请带好自己的药物，在美国处方药一定要有本国医生的处方才能购买到。以下列出洛杉矶的几个医院地址：
### ___op___UCLA Medical Center___ed___
#### 地址：757 Westwood Plaza，Los Angeles，CA电话：310-852-9111
### ___op___St. Vincent Medical Center___ed___
#### 地址：2131 West Third Street，Los Angeles，CA 90057
#### ___op___更多信息请下载洛杉矶锦囊___ed___
#### 想了解更多关于洛杉矶的实用信息，点击 guide.qyer.com/los-angeles/ 下载洛杉矶锦囊。
# ___op___地图｜66号公路地图___ed______op___地图｜密苏里州和俄克拉荷马州地图___ed______op___地图｜德克萨斯州和新墨西哥州地图___ed______op___地图｜亚利桑那州和加利福尼亚州地图___ed______op___关于穷游锦囊《美国66号公路》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
