#### @Daniel-Alvarez
### 
#### GirlFromMars22LY
#### GirlFromMars22LY
#### GirlFromMars22LY
# COLOMBIA
## 哥伦比亚
# ___op___关于哥伦比亚｜哥伦比亚速写___ed___
## 哥伦比亚复杂的地形与多种文化的融合赋予了该国多样的景致，自然风光与人文景观均十分丰富，每个地区散发着独特的风情。殖民风格的大城小镇遍布全国，波哥大、卡塔赫纳、莱瓦镇（Villa delLeyva）、巴里查拉（Barichara）、蒙波斯（Mompox）等都非常适合“暴走”；北部加勒比海岸线绵长，不缺碧海白沙；每年9月和10月可以在太平洋沿岸看到游向阿拉斯加的鲸鱼；中西部的咖啡区，咖啡庄园在缭绕的云雾间时隐时现；此外，还可以从波哥大乘坐小飞机畅游著名的“七彩河”（Caño Cristales）。哥伦比亚的东南部展现了截然不同的景色，再也不见大中型城镇，只有漫无边际的蓝天及丛林，可以顺着亚马逊河坐船前往巴西或秘鲁。
## 哥伦比亚吸收融合了土著印第安文化、西班牙文化和非洲文化中的不同元素，在文学、艺术及音乐上取得了令世人瞩目的成就。加西亚·马尔克斯（Gabriel García Márquez）凭借《百年孤独》获得了诺贝尔文学奖，费尔南多·波特罗（Fernando Botero）笔下夸张的“大胖子”形象为世界画坛所熟知，夏奇拉（Shakira)、胡安尼斯（Juanes）等哥伦比亚歌手的名字经常出现在流行音乐榜单之中。
## 当地特色节日众多，是体验哥伦比亚文化的最好机会。每年2月的巴兰基亚（Barranquilla）狂欢节，其热闹程度与里约热内卢狂欢节相比毫不逊色。5月在巴耶杜帕尔（Valledupar）举行的Vallenato音乐节每年吸引了数万人参与；8月在波哥大举行的Rock al Parque作为拉丁美洲最大的免费摇滚音乐节，是摇滚爱好者的盛会。此外，6月咖啡区各个城镇举行的丰收节和8月麦德林的鲜花节也同样不能错过。
# ___op___关于哥伦比亚｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 哥伦比亚和北京的时差为-13小时。哥伦比亚的插座接口为，电压是110V，频率为50Hz。
### ※___op___问候：___ed___当地问候礼仪一般行握手礼或贴面礼，男生之间通常握手，男女及女生之间行贴面礼，左脸颊轻贴一下即可。在路上时而会有路人用西语、英语甚至中文问好，微笑着打招呼回复即可。
### ※___op___毒品：___ed___哥伦比亚受毒品交易困扰30多年，对国家的安全、生态环境造成了很多不良影响。随着政府缉毒力度的加大，现在旅行者一
#### 作者：GirlFromMars22最后更新日期：2016年9月9日
### 般不会遇到兜售大麻、可卡因等毒品的情况，但在夜店和露天音乐节仍需保持警惕，最好和可靠的朋友一同前往。
### ※___op___吸烟：___ed___当地室内及公共场所禁止吸烟，吸烟前要征得周围人的同意。
### ※___op___宗教：___ed___当地主要宗教信仰为天主教和基督教，教徒一般在周中晚上和周日早上去教堂做弥撒。旅行者在参观教堂过程中请勿大声喧哗。
### ※___op___饮用水：___ed___波哥大市内及其他大型城市的自来水可以直接饮用，在小城镇旅行时建议购买瓶装或桶装矿泉水。
### ※___op___防晒防蚊：___ed___在哥伦比亚旅行，防晒霜和太阳眼镜必不可少，前往热带地区需要准备驱蚊水。
### ※___op___搭讪：___ed___当地男生对女生非常殷勤，有时走在路上会对女生吹口哨、说甜言蜜语，对于亚洲女性来说尤其常见。哥伦比亚人性观念比较开放，很多时候只是出于好奇逢场作戏，请独行女性旅行者多加注意。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在国家公园等自然景区，请勿乱扔垃圾。如有垃圾请自行收集好，遇到垃圾桶再丢弃。
### ※ 不食用大麻、可卡因等非法药物。
### ※ 前往瓜希拉（Guajira）、太平洋沿岸、七彩河（CañoCristales）等贫困地区，可以给当地的孩子准备一些文具或食物。
# ___op___关于哥伦比亚｜历史___ed___
## 在哥伦比亚发现的最早人类遗迹可以追溯到公元前10000年。在西班牙殖民者于15世纪末到达哥伦比亚之前，该地区是奇布查人（Chibcha）、穆伊斯卡人（Muisca）等印第安人的居住地。虽然不像玛雅、印加、阿兹特克等其他美洲古文明所被人熟知，但也创造出了绚丽的黄金文化，最知名的是穆伊斯卡人的“黄金国传说”，如今波哥大城外的瓜塔维塔湖（Guatavita）传说正是“黄金国”的发源地。随着哥伦布发现美洲新大陆，西班牙人通过战争、疾病、奴役等方式征服了当地的印第安人，于1717年建立了新格拉纳达殖民区（Virreinato de la Nueva Granada），包括了南美洲西北部的所有地区。
## 南美解放运动领袖之一——西蒙·玻利瓦尔（Simón Bolívar）于1810年7月20日宣布这片土地独立，1821年建立了大哥伦比亚共和国（Gran Colombia），由今天的哥伦比亚、厄瓜多尔、委内瑞拉和巴拿马共同组成。1830年大哥伦比亚共和国解体，委内瑞拉和厄瓜
## 多尔独立。经过30多年的社会变迁，最终更名为“哥伦比亚共和国”（República de Colombia），在此期间内战不断，1903年巴拿马也在美国的支持下独立。
## 20世纪共和党和自由党的两党之争在国内不断演化为暴力事件，自20世纪80年代起，该国也饱受哥伦比亚革命武装力量（FARC）及其他游击队、准军事部队、毒品交易等问题的困扰，社会动荡。近10年来由于乌里韦总统（Álvaro Uribe Vélez）的强硬手腕，哥伦比亚的社会治安得到了很大改善。
# ___op___关于哥伦比亚｜当地人的生活___ed___
## 与其他大多数南美国家一样，哥伦比亚人民热情友好，开朗健谈。旅行者即使是在等车或吃饭时，也可能遇到当地人上前攀谈。如果遇到困难，他们一定尽其所能给予帮助。当地人对中国人非常好奇，中国旅行者走在路上，常会遇到当地人用中文、日文或韩文打招呼。哥伦比亚人生性乐观，活在当下，今朝有酒今朝醉，常常借由各种理由喝酒、开派对，甚至分手、失业也要庆祝一番。当地人工作效率较低，时间观念薄弱，不太守时，约会迟到一刻钟是非常正常的现象。他们十分重视家庭，工作日的晚上全家人会聚在一起用晚餐，周末经常与家人去公园野餐或烧烤，享受天伦之乐，晚间则会约上三五个好友泡吧跳舞。
# ___op___关于哥伦比亚｜推荐书籍和电影___ed___
## ___op___书籍___ed___
#### ___op___《百年孤独》（Cien Años de Soledad） 作者：加西亚·马尔克斯（Gabriel García Márquez）___ed___
#### 《百年孤独》是魔幻现实主义文学的代表作。小说超越了时间、空间与生死，描写了加勒比海小镇马孔多（Macondo）以及布恩迪亚家族（Buendía）七代人的兴衰，同时也影射了近代哥伦比亚的社会状况。
#### ___op___《霍乱时期的爱情》（El Amor en los Tiempos del Cólera） 作者：加西亚·马尔克斯（Gabriel García Márquez）___ed___
#### 这本书讲述了弗洛伦蒂诺·阿里萨（Florentino Ariza）、费尔明娜·达萨（Fermina Daza）和胡维纳尔·乌尔比诺（Juvenal Urbino）之间长达半个多世纪之久的三角爱情，展示了各种爱情的可能性以及答案。小说以加勒比海港口城市卡塔赫纳（Cartagena）为背景，古城至今仍保持着一个世纪以前的风貌。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《卖玫瑰的孩子》（La Vendedora de Rosas），1998年___ed___
#### 这部影片曾获得第51届戛纳电影节金棕榈奖提名，反映了麦德林下层阶级青少年的真实生活，可以从侧面了解哥伦比亚的社会现状。
#### ___op___《万福玛利亚》（Maria, Eres Llena de Gracia），2004年___ed___
#### 讲述了即将成为单身母亲的少女玛利亚在金钱的诱惑下铤而走险走私毒品到美国，由此引发的一系列冒险。这部电影虽然反映的不是该国绝大部分普通人的生活，但通过此片观者能够初步了解上世纪末的哥伦比亚毒品交易。
#### ___op___《风的旅程》（Los Viajes del Viento），2009年___ed___
#### 讲述了Vallenato乐手伊格纳西奥（Ignacio）与他的一位徒弟为了寻找其师傅并归还“魔鬼手风琴”的沿加勒比海旅程。影片风景优美，具有浓郁的加勒比特色，可以在片中欣赏到连绵的安第斯山、在巴耶杜帕尔（Valledupar）举行的Vallenato音乐节、一望无际的瓜希拉（Guajira）荒漠和印第安人原住民部落Kogui等。
#### ___op___《蛇之拥抱》（El Abrazo de la Serpiente），2015年___ed___
#### 1909年，一位德国科学家在原住民萨满人（Chamán）的陪同下前往亚马逊丛林中寻找失落的古文明，40年后这位向导陪同另一位美国科学家寻找德国科学家记载的一种神秘植物。电影反映了现代文明及教会在大约40年间对亚马逊丛林及原住民文化的入侵及影响。该电影获得了2015年戛纳电影节艺术电影奖（C.I.C.A.E）。
# ___op___关于哥伦比亚｜餐饮概述___ed___
#### 哥伦比亚饮食文化主要受到克里奥尔文化的影响，同时也吸收了西班牙及非洲的饮食文化。主要食材有大米、玉米、木薯、豆类，以及牛肉、鸡肉、猪肉、羊肉、豚鼠等各种肉类和各式水果，加勒比海地区则主要食用海鲜及香蕉，其中炸的香蕉被称为Patacón，用于做菜的香蕉被称为Plátano。此外，哥伦比亚盛产各种热带水果，在大街小巷都能买到鲜榨果汁，一般有加水和加牛奶两种选择，口味以酸甜为主，推荐旅行者尝试。
#### 当地午餐时间为12点至14点，晚餐时间从18点开始，一直持续到半夜。餐厅一般从中午营业到22点，酒吧多在凌晨3点关门，也有少数可以开到早上6点。很多餐馆在午餐时间段提供套餐（Menú /Comida Corriente)，供应固定的汤、米饭、豆类、蔬菜、肉类及甜品，没有选择空间，价格比单点便宜，通常在5000-10000比索之间。
## ___op___小费___ed___
#### 一般中高档餐厅的账单中已包含了10%的服务费。如果客人对餐厅服务不满意的话，可以说“Sin servicio, por favor”（意为“将服务费剔除”）。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___菜肴___ed___
#### ___op___南美饺子（Empanada）：___ed___形似饺子，外面裹以玉米面，放在锅里油炸，馅料主要为猪肉、鸡肉、牛肉等肉类、土豆、米饭和鸡蛋，一般沾大蒜辣酱（Salsa de Ají）食用。
#### ___op___南美粽子（Tamal）：___ed___形似粽子，外面用香蕉叶包裹起来，馅料和南美饺子类似，主要为各种肉类、土豆、米饭和鸡蛋。
#### ___op___炸土豆球（Papa Rellena）：___ed___顾名思义，为球形的炸土豆，中间的馅料与南美饺子类似。
#### ___op___玉米饼（Arepa）：___ed___是哥伦比亚的“国民早餐”，一般与炒蛋、玉米、奶酪和鸡肉等一起食用。
#### ___op___碳烤玉米（Mazorca Asada）：___ed___玉米个头比国内大很多，外面涂上黄油和盐烤制而成。
#### ___op___酸甜芒果丝（Mango Biche）：___ed___芒果切成细丝，撒上柠檬汁和盐凉拌而成。
#### ___op___番茄洋葱炒蛋（Huevo Perico）：___ed___将番茄、洋葱切丁，与鸡蛋一起翻炒，主要在早餐时食用。
#### ___op___鸡肉土豆奶油汤（Ajiaco Santafereño）：___ed___为波哥大特色菜肴，是加入了土豆和玉米的鸡肉汤，可以根据个人口味添加奶油，通常与鳄梨和米饭一起食用。
#### ___op___鸡肉汤（Sancocho）：___ed___用母鸡、蔬菜、玉米和木薯等食材熬成的汤，在山间农庄用柴火煮成的鸡肉汤更为可口。
#### ___op___巴伊萨拼盘（Bandeja Paisa）：___ed___麦德林及咖啡区的特色美食，以量大著称，一般由米饭、肉糜、炸猪皮、荷包蛋、炸香蕉、灌肠、玉米饼、黑豆和鳄梨组成。
#### ___op___烤乳猪饭（Lechona Tolimense）：___ed___托立马地区（Tolima）的特色美食，从外面看是烤乳猪的形状，中间填充米饭及猪肉。
#### ___op___牛杂汤（Mondongo）：___ed___麦德林及周边地区特色美食，用牛肚和蔬菜炖煮而成。
#### ___op___烤肉（Asado/Parrilla）：___ed___除了传统的鸡肉、猪肉和牛肉外，还有Longaniza（猪肉灌肠）、Chorizo（灌肠）、Morcilla（血肠）、Chunchullo（猪大肠）和Chicharrón（炸猪皮）等各种各样的烤香肠。烤肉在当地十分流行，是全家周末聚餐和朋友聚会的不二选择。
### ___op___甜点___ed___
#### ___op___水果蛋白脆饼（Merengón）：___ed___与传统的蛋白脆饼不同，底层添加了奶油及各种水果丁，口味清淡不甜腻。
#### ___op___牛奶布丁（Natilla）：___ed___圣诞期间食用的甜品，用蛋清、牛奶和糖塔做成，有焦糖牛奶、巧克力、香草等各种口味。
#### ___op___番石榴甜品（Bocadillo）：___ed___用番石榴、糖塔和奶酪做成的甜品，一般为块状，非常甜腻。
#### ___op___甜饼（Oblea）：___ed___煎饼中间夹有甜牛奶、焦糖牛奶、果酱、炼乳或椰子酱等不同馅料，常常在午餐后食用以帮助消化。
#### ___op___玉米牛奶甜品（Mazamorra）：___ed___由牛奶、煮烂的玉米粒及糖塔制作而成。
#### ___op___焦糖牛奶无花果（Breva con Arequipe）：___ed___由无花果配上焦糖牛奶制作而成的甜品。
### ___op___饮品___ed___
#### ___op___Aguardiente：___ed___茴香味甘蔗蒸馏酒，是哥伦比亚的国酒，亲朋好友聚会的必备饮品，酒精度数在25-30%左右，主要品牌有Antioqueño、Cristal和Nectar。
#### ___op___Michelada：___ed___啤酒兑上柠檬汁，并在啤酒杯壁上撒盐。
#### ___op___Lulada：___ed___卡利的特色饮品，由果茄和糖制成的冰镇饮料。
#### ___op___Champus：___ed___卡利特色饮品，由果茄、菠萝等水果、玉米与糖塔、肉桂、丁香等香料调配而成。
#### ___op___Salpicon de Frutas：___ed___类似于西班牙的桑格利亚酒（Sangria），在汽水或西瓜汁中加入各种切成丁的水果。
#### ___op___糖塔水（Agua de Panela）：___ed___类似于红糖茶，加柠檬汁饮用对治疗感冒特别有效。
### ___op___主要连锁餐饮品牌___ed___
#### ※ 汉堡和三明治：El Corral、Presto、Burger King（汉堡王）、Subway（赛百味）※ 披萨：Domino&apos;s（达美乐）、Pizza Hut（必胜客）、PapaJohn&apos;s（棒约翰）、Jeno&apos;s Pizza※ 冰激凌及甜品：Crepes & Waes、Popsy、Mimos、Dunkin Donuts、Krispy Kreme※ 咖啡：Oma、Juan Valdez、Starbucks（星巴克）※ 西餐：Bualo Wings、Wings、Hooters、Friday、Carl&apos;sJunior、Taco Bell※ 其他：Wok（供应亚洲菜）、Bogota Beer Company（供应手工啤酒）、Andres Carne de Res（供应哥伦比亚菜）
# ___op___关于哥伦比亚｜住宿概述___ed___
### 哥伦比亚大中型城市的住宿种类齐全，小镇的住宿条件则比较简单。四五星级酒店多集中于大型城市及旅游城市，一般308000比索/晚起，可以通过Booking预订，提供一次性用品。青年旅舍则可以通过Hostelbooker或Hostelworld进行预订，单人间或双人间的价格为50000-80000比索/晚，多人混合宿舍一个床位20000-30000比索/晚。此外，也可以通过Airbnb和Couchsurng寻找民宿。需要注意的是，哥伦比亚的Motel与国内不同，不是经济型酒店，而是情人旅馆，一般都在出城的公路上，按小时收费。
## ___op___住宿预订___ed___
### 旅行者在非旺季可以直接入住宾馆，不需要预订，旺季旅行最好提前2个月进行预订。
# ___op___关于哥伦比亚｜购物概述___ed___
#### 哥伦比亚各大旅游城市都有许多纪念品商店，最值得购买的商品有祖母绿宝石、咖啡及手工艺品。每座城市都拥有百货公司，但全国连锁商场不多，每年1月及7月为打折季。奢侈品牌不多，商品更新比较缓慢，店面也不大，款式单一。当地超市主要有Éxito、Carulla、Olímpica和Jumbo，其中Carulla超市的进口商品较多，价格也最贵；D1和Ara两家超市的商品比较便宜，但大多不是大品牌。
## ___op___特色商品___ed___
### ___op___祖母绿___ed___
#### 鉴别祖母绿的品质主要根据宝石的颜色、透明度、纯净度、切工及重量，质量上乘的1克拉以上祖母绿价格为1500-2000美元不等。珠宝店铺集中在波哥大老城区黄金博物馆（Museo de Oro）附近，GMC是规模比较大的店铺之一，很多中国旅行者及中资企业员工都在这里购买，按美元定价，接受比索现金、美元现金和信用卡消费。用美元现金付款折扣最大，成交价格一般为标价的六折。需要注意的是，如果旅行者对祖母绿不了解，请谨慎购买。
### ___op___咖啡___ed___
#### Juan Valdez和Oma是哥伦比亚最著名的咖啡品牌，也在当地开设了连锁咖啡厅；其他咖啡品牌还有Café Quindío、Amor Perfecto和Matiz，均在大型超市有售。旅行者可以在连锁咖啡厅或超市购买咖啡豆后，直接请店员现磨成粉。此外，十分推荐Juan Valdez的咖啡味朗姆酒（Ron de Café），将甘蔗的甘甜与咖啡的香醇完美融合。
### ___op___特色手工艺品___ed___
#### 哥伦比亚的手工艺品也非常值得购买，主要有各种皮制品、羊毛斗篷（Poncho / Ruana）、哥伦比亚土著民族Wayuu及Arhuaca的手工编织斜背包、土著民族Kuna的刺绣钱包、Vueltiao草帽、吊床（Hamaca）、哥伦比亚黄金器皿和饰品的复制品以及印第安土著民族Embera Chamin的串珠饰品等等。
### ___op___购买手工艺品提示___ed___
#### 购买手工艺品时可以适当还价。但因为很多作品都是由当地人亲手完成的，一件工艺品往往需要长达几天的制作时间，建议根据精致程度及工作量适当还价，不要出价过低。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___重温那段长达半个世纪的爱情故事___ed___
#### ___op___日落时分，乘坐马车穿梭于卡塔赫纳古城，体验《霍乱时期的爱情》里那段超过半个世纪的爱情。___ed___
#### 卡塔赫纳建于16世纪初西班牙殖民时期，是南美洲保存最完好的殖民风格城市之一，1984年老城区被联合国教科文组织列入世界文化遗产。这座位于加勒比海沿岸的历史古城拥有美丽的老城区，壮观的军事城堡和漂亮的沙滩。当时西班牙人在南美大陆大肆掠夺原材料，之后装船运回欧洲，卡塔赫纳正是当时运载货物的主要港口之一，因此也成为了海盗觊觎的对象。为了防范海盗偷袭，当地建成了许多城堡和城墙，至今古城和圣费利佩城堡仍然保持着几个世纪以前的风貌。
## ___op___徒步原始森林___ed___
##### 图：wikipedia@David Shankbone
#### ___op___在未经开发的原始森林里徒步，远眺圣玛尔塔内华达雪山，终点处则是蔚蓝的加勒比海。___ed___
#### 泰罗纳国家公园（Parque Nacional Natural Tayrona）是哥伦比亚最著名的国家公园之一。在这里可以欣赏到最原始的自然风光，一边是安第斯山脉及茂密的森林，另一边是柔软的细沙和绿松石色的加勒比海，再向远方望去，雄伟的内华达雪山映入眼帘。
### ___op___泰罗纳国家公园___ed___
#### 到达方式：在圣玛尔塔的El Mercado（地址：Calle11,Carrera11）乘坐大巴前往，车程约1小时，票价6000比索开放时间：8:00-17:00门票：外国人39500比索，在哥伦比亚长期定居的外国人15000比索；坐车前往徒步起点3000比索
## ___op___寻访遗失之城___ed___
#### ___op___深入比秘鲁马丘比丘历史更为悠久的遗失之城，寻访印第安人土著部落Arhuaco、Kogui和Wiwa生活过的地方，认识当地独一无二的动植物。___ed___
#### 遗失之城（Ciudad Perdida）位于内华达山脉北侧，是迄今为止发现的最大的前哥伦布时期古城之一，仍然保持了千年之前的风貌。徒步需要3-6天时间，适合喜欢探险的旅行者，需在圣玛尔塔跟团游览。
### ___op___Turcol___ed___
#### 地址：Calle 13 No.3-13, Santa Marta电话：+57-5-4212256, +57-3106401875turcoltravel.com
## ___op___品一杯香醇咖啡___ed___
#### ___op___哥伦比亚是世界上最著名的咖啡生产国之一，优越的气候条件和地理条件使这里出产的咖啡香气四溢。___ed___
#### 咖啡区出产该国最出色的咖啡，主要城市包括马尼萨莱斯（Manizales）、佩雷拉（Pereira）和亚美尼亚（Armenia）。这三座城市周边的山区中有许多值得游览的小镇，旅行者可以探访萨伦托（Salento）附近的珂珂拉山谷（Valle de Cocora），体验圣罗莎（Santa Rosa）的温泉并品尝特色肉肠（Chorizo），在咖啡农庄近距离了解咖啡加工过程。
## ___op___亚马逊河探险___ed___
#### ___op___告别高楼大厦，远离喧嚣烦扰，眼前只有蓝天、丛林及河流。___ed___
#### 在这里旅行者可以品尝特色河鲜，傍晚时分在主广场看观看成百上千的鸟儿回巢；徒步或乘船即可抵达巴西边境小城塔巴廷加（Tabatinga）以及秘鲁边境小城圣罗莎（Santa Rosa）；泛舟逆流而上可以在塔拉波托湖（Tarapoto）观看亚马逊河独有的粉色海豚，欣赏壮美的落日；还能够以没有车辆通行的纳里尼奥港（Puerto Nariño）小镇为起点，在丛林中徒步探寻土著人部落，或者在猴岛（Isla de los Micos）观看Titi猴（Mono Tití），和这种世界上最小的长尾猴近距离接触。
## ___op___和舞神学跳舞___ed___
#### ___op___在萨尔萨舞都卡利学习这种风靡全球的舞蹈，和当地人一起去迪厅热舞。___ed___
#### 萨尔萨舞是一种综合了非洲音乐、加勒比音乐和非洲及巴西爵士的音乐。其舞蹈热情奔放，充满拉丁风情，基本舞步并不很难，可以选择不太快的曲子跟着节奏扭动身体。每年4月在卡里都会举行国际Salsa音乐节（Festival Mundial de Salsa），有专业舞者竞赛，也有免费向大众开放的表演。当地人通常在类似迪厅或舞厅的地方跳
#### 萨尔萨舞，西班牙语中一般称这种地方为“Salsateca”，主要集中在卡利的Juanchito区和Menga区。
# ___op___推荐路线｜1周经典游___ed___
## ___op___波哥大（Bogotá）___ed___-___op___卡塔赫纳（Cartagena）___ed___-___op___瓜塔佩（Guatapé）___ed___-___op___麦德林（Medellín）___ed___-___op___波哥大（Bogotá）___ed___
## ___op___第1天：波哥大___ed___抵达波哥大，参观老城区内的___op___黄金博物馆___ed___、___op___博特罗博物馆___ed___、___op___钱币博物馆___ed___、___op___国家博物馆___ed___以及___op___西蒙·玻利瓦尔庄园___ed___。
## ___op___第2天：波哥大___ed___上午在老城区参观殖民风格的老建筑，登___op___蒙塞拉特山___ed___观波哥大全景，下午参观距波哥大车程1.5小时的___op___锡帕基拉（Zipaquirá）地下盐大教堂___ed___，晚上飞往卡塔赫纳。
## ___op___第3天：卡塔赫纳___ed___上午参观被列为联合国教科文组织的文化遗产___op___圣费利佩城堡___ed___，下午游览___op___老城区___ed___，感受《霍乱时期的爱情》里描述的19世纪加勒比海风情。
## ___op___第4天：卡塔赫纳___ed___乘坐小艇（船程2-3小时）前往距离卡塔赫纳约100公里的___op___罗萨里奥岛___ed___或___op___巴鲁岛___ed___的白沙滩，可以在海滩上休息、晒晒太阳或在加勒比海游泳，晚间飞往麦德林。
## ___op___第5天：瓜塔佩___ed___从麦德林大巴北站乘车前往___op___瓜塔佩___ed___，车程2.5-3小时，游览哥伦比亚的“千岛湖”以及小镇，最后可以爬上___op___大石山___ed___一览周边全貌。夜间前往麦德林的酒吧区___op___Parque Lleras___ed___品尝当地特色的牛杂汤，喝点酒、跳个舞。
## ___op___第6天：麦德林___ed___上午参观麦德林的___op___安提奥吉亚博物馆___ed___，收藏有有哥伦比亚著名画家费尔南多·博特罗（Fernando Botero）的许多绘画及雕塑作品。下午参观___op___植物园___ed___，这里以品种众多的兰花著称。
## ___op___第7天：麦德林___ed___前往___op___Parque Arví公园___ed___，亲近大自然，晚间返回波哥大。
# ___op___推荐路线｜2周深度游___ed___
## ___op___波哥大___ed___-___op___莱瓦镇（Villa de Leyva）___ed___-___op___圣玛尔塔（Santa Marta）___ed___-___op___卡塔赫纳___ed___-___op___麦德林___ed___-___op___萨伦托（Salento）___ed___-___op___波哥大___ed___
## ___op___第1天和第2天：波哥大___ed___参见“1周经典游路线的第1天和第2天”行程，第2天夜间乘坐大巴前往特色殖民小镇___op___莱瓦镇___ed___，车程2-3小时。
## ___op___第3天：莱瓦镇___ed___游览白色小镇，包车或租自行车参观小镇附近的___op___考古公园___ed___、___op___修道院___ed___等景点；或者也可以选择在连绵的安第斯山脉徒步。
## ___op___第4天：圣玛尔塔___ed___乘坐大巴返回波哥大，坐飞机前往哥伦比亚加勒比海岸主要城市之一圣玛尔塔。下午参观___op___圣佩德罗庄园（Quinta de San PedroAlejandrino）___ed___，这里是南美解放领袖西蒙·玻利瓦尔度过人生中最后一段时光的地方，之后漫步于___op___海滩___ed___及___op___老城区___ed___。
## ___op___第5天：泰罗那国家公园（Parque Nacional Tayrona）___ed___早上乘车前往___op___泰罗那国家公园___ed___，公园一边是丛林和高山，另一边则是湛蓝的海水与柔软的沙滩，可以体验原住民泰罗那人的生活环境，下午返回圣玛尔塔。
## ___op___第6天至第10天：卡塔赫纳、瓜塔佩和麦德林___ed___从圣玛尔塔乘车前往___op___卡塔赫纳___ed___，车程4小时，具体行程安排请见“1周经典游路线的第3天至第7天”。
## ___op___第11天：萨伦托___ed___从麦德林乘车5小时到达咖啡区中心佩雷拉（Pereira）或亚美尼亚（Armenia，车程约6小时），之后转乘大巴前往咖啡区小镇___op___萨伦托（Salento）___ed___，车程1小时。登上观景台欣赏咖啡区的美丽风景，在Calle Real街淘淘手工艺品及特色礼物，在中心广场喝杯咖啡，体验小镇居民悠闲的生活节奏。
## ___op___第12天：珂珂拉山谷（Valle de Cocora）___ed___在萨伦托的中心广场乘坐Willy车，前往___op___珂珂拉山谷___ed___徒步。这是一种咖啡区特有的吉普车，后座在收获季节用来装卸咖啡豆，也可以搭载乘客。旅行者可以选择步行进入山谷，骑马返回，也可以选择相反的参观方式。
## ___op___第13天：萨伦托或咖啡国家公园___ed___旅行者可以通过青年旅舍预约参观咖啡庄园，了解咖啡种植、收获及加工的过程。旅行者也可以选择参观位于Montenegro的___op___咖啡公园（Parque Nacional del Café）___ed___。
## ___op___第14天：波哥大___ed___从萨伦托乘车前往___op___亚美尼亚（Armenia）___ed___或或佩雷拉（Pereira）佩雷拉（Pereira），之后搭乘飞机返回波哥大。若有时间，可以在老城区采购绿宝石、手工艺品或咖啡，带给国内的亲朋好友。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 哥伦比亚地理位置靠近赤道，全年没有明显季节变化。波哥大、Boyacá省以及Nariño省等高海拔地区较冷，年均气温只有14℃，早晚甚至会降到10℃以下，但天气晴朗时很容易晒伤，需要注意防晒。加勒比海地区、太平洋沿岸以及中北部地区全年十分炎热；咖啡区及麦德林地区则四季如春，全年适宜旅行。
#### 哥伦比亚原来有雨季和旱季之分，但由于厄尔尼诺现象，近年来旱季、雨季的区别已不太明显，四季气候相差不多，全年均适宜旅行。旺季为4月复活节假期、6月-7月的年中假期、12月-次年1月的圣诞假期和平时的3天小长假，若选择在这几个时间段出行，请提前预订车票及住宿。每年的7月-9月是太平洋沿岸的观鲸季，喜欢海洋
#### 动物的旅行者可以计划在这几个月赴哥伦比亚旅行；或者旅行者也可以根据当地特色节日安排行程。
## ___op___当地节日___ed___
#### 哥伦比亚节日众多，其中最重要的节日是圣诞节和圣周。节日期间，许多城镇都会举行选美、节日游行、演唱会、斗牛等节目以及各种派对，也永远不会缺少音乐、舞蹈与酒精饮料。
### ___op___黑白狂欢节 Carnaval de Blancos y Negros 1月2日-1月___ed______op___7日___ed___
#### 黑白狂欢节起源于西班牙殖民时期，将脸涂成白色的奴隶们与将脸涂成黑色的奴隶主一起庆祝节日，其中帕斯托（Pasto）的游行庆典活动最为著名。
### ___op___巴兰基亚狂欢节狂欢节 Carnaval de Barranquilla 一般2___ed______op___月前后举行___ed___
#### 每年狂欢节的日期并不固定，从复活节前的40天开始。巴兰基亚（Barranquilla）狂欢节的规模仅次于巴西的里约热内卢，是南美第二大狂欢节，也是哥伦比亚最隆重的狂欢节。节日期间整座城市陷入疯狂，不仅举行各类盛装游行、舞蹈和音乐会，当地市民几乎会整月疯狂饮酒和跳舞。
### ___op___圣周 Semana Santa 3月-4月___ed___
#### 复活节前的周四及周五是哥伦比亚的官方假期，很多地区都会在这两天举行宗教游行。其中以波帕扬（Popayán）的圣周仪式最为著名，当地很多人会放假一周，有些甚至从周二、周三就开始放假。在波哥大的蒙塞拉特山（Cerro de Monserrate），成千上万的信徒会登山朝圣。
### ___op___Vallenato音乐节 Festival de la Leyenda Vallenato 4月___ed______op___底___ed___
#### Vallenato音乐节是哥伦比亚最重要的音乐节之一，自1968年创立至今已有超过40年的历史，被誉为“每个哥伦比亚人一生中必去的音乐节”。一般4月底在北部城市Valledupar举行，为期4天。Vallenato是哥伦比亚加勒比海地区的特色音乐和舞蹈，音乐部分主要使用的乐器是手风琴、Vallenato鼓及特色打击乐器Guacharaca，即兴作曲击打乐器。
### ___op___波哥大国际书展 Feria Internacional de Libros de___ed______op___Bogotá 4月底至5月初___ed___
#### 波哥大国际书展每年4月底5月初在波哥大的Corferias会展中心举行，每届有一个主题国。书展期间文化活动众多，西班牙语文学爱好者可以去淘淘书、听听讲座。
### ___op___公园摇滚节 Rock al Parque 8月___ed___
#### 公园摇滚节是拉丁美洲最大的免费摇滚音乐节，在波哥大的西蒙·玻利瓦尔公园（Parque Metropolitano Simón Bolívar）举行，为期3天。音乐节涵盖了从小清新到重金属的各种摇滚乐类型，曾经邀请过许多西语摇滚界的知名歌手和乐队参加。同系列的音乐节还有公园爵士节（Jazz al Parque）、公园萨尔萨节（Salsa al Parque）和公园Hiphop节（Hiphop al Parque）等等。
### ___op___鲜花节 Feria de las Flores 8月初___ed___
#### 鲜花节一般在8月初的麦德林举行，为期1周。高潮为Desle deSilleteros游行活动，近400位花农聚集在麦德林，将各种主题的花盘背在身后进行游行，最终选出优胜者。
### ___op___国际萨尔萨舞节 Festival Mundial de Salsa 9月___ed___
#### 在卡利举行的国际萨尔萨舞节是国际级的萨尔萨舞盛会，汇聚了全球顶尖的萨尔萨舞高手，公众也可以在Los Cristales露天剧场观看免费的萨尔萨舞表演。
### ___op___圣诞点灯 Alumbrado Navideño 12月7日-次年1月7日___ed___
#### 哥伦比亚的各大城市在圣诞期间都会亮起彩灯，尽相媲美，其中以麦德林的圣诞彩灯最为著名。此外，12月7日也是当地的蜡烛节，在莱瓦镇、萨伦托等小镇，人们会在街道上点亮蜡烛或彩灯，放飞孔明灯，吸引了很多旅游者前往。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 截至作者写作之时，申请哥伦比亚签证的材料和办理流程如下。由于签证政策经常发生变动，建议旅行者在申请前查询哥伦比亚使领馆官方网站，以官方解释为准。
## ___op___准备材料___ed___
#### 1.有效护照及复印件，护照至少有两页空白页，有效期至少180天2.2张近期正面白底2寸彩色照片3.银行证明函，在其中需指明3个月的银行存款平均金额高于签证申请人现行法定月最低工资的5倍。如果申请人经济依附他人，则需提交责任人保证函及其银行证明函4.若受邀请，邀请人或申请人旅行费用负担者需提供银行证明函，在其中需指明最近3个月银行存款平均金额大于现行法定月最低工资的5倍5.相应的出境机票的影印件或电子信息单和酒店预订单
## ___op___办理流程___ed___
#### 护照签发地为上海、江苏、浙江、江西、安徽及福建的申请人需前往哥伦比亚驻上海领事馆申请签证，其他地区申请者可前往位于北京的哥伦比亚驻华大使馆领事处办理。申请者需提前向相应领事馆预约递交材料和面签时间，之后按照预约时间面签，领馆审查资料
#### 后通知签证结果。需要注意的是，北京领区与上海领区申请签证流程有所不同，请旅行者向相应领馆咨询具体办理程序。
## ___op___签证办理机构___ed___
### ___op___哥伦比亚驻华大使馆领事处（北京）___ed___
#### 地址：北京市光华路34号工作时间：周一至周四9:00-12:00，13:30-17:30，中国及哥伦比亚节假日不开放电话：+86-10-65323377/65320740邮箱：cbeijing@cancilleria.gov.cobeijing.consulado.gov.co
### ___op___哥伦比亚驻上海领事馆___ed___
#### 地址：上海市安远路518号宝华城市晶典大厦2005室工作时间：周一至周五9:30-13:00，14:00-16:30，中国及哥伦比亚节假日不开放电话：+86-21-60707161邮箱：cshanghai@cancilleria.gov.co
### ___op___免签入境条件___ed___
#### 持有效申根居留卡、C类、D类申根签证、有效美国居留许可或美国签证（C1类过境签除外，有效期为180天以上），可以免签入境哥伦比亚，最长停留时间90天，具体停留时间以当时入境所给天数为准。综合考虑出签时间、准备材料、实用性和费用等因素，旅行者办理美签最方便。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 大城市及中小型旅游城市均设有游客中心（InformaciónTurística），主要集中在机场、长途车站以及旅游景区，提供地图及旅游信息咨询服务。需要注意的是，不是所有游客中心的工作人员都会说英语。
## ___op___地图___ed___
#### 一般大型游客中心会提供免费地图。当地比较常用的收费地图册是Movistar Guía De Rutas，在高速公路收费站及许多书店都能买到，每年地图册都会更新，价格约为15000比索。
### ___op___读懂哥伦比亚地址___ed___
#### 哥伦比亚大部分城市的地址如同坐标，非常好认。例如，波哥大南北走向的街道叫做Carrera（简称Cra或Ak），东西走向的称为Calle（简称Cll或Ac），Carrera20 No.83-24代表位于Carrera20和Calle83交界处、门牌号为24的建筑。建议旅行者事先在手机上下载地图，方便查询地址。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 大部分酒店和青年旅舍以及一部分连锁餐馆、咖啡馆、商场、餐厅和酒吧提供免费Wi-Fi。网吧在哥伦比亚很普遍，一般按小时收费。
### 不同运营商的手机上网计费规则不同，有的运营商根据时间计算，有的则根据流量，还有的对二者均有要求。所选套餐不一样，资费也不同。Claro的网络套餐是13000比索/周，Movistar为14900比索/周，Tigo为14900比索/周。
## ___op___电话___ed___
### Claro、Movistar和Tigo是哥伦比亚的传统三大通讯公司，近年来也有Avantel、U、Virgin、Etb等通讯公司成立，资费更为优惠。其中Claro信号最好，资费也最贵，拨打电话349比索/分钟，Movistar229比索/分钟，Tigo229比索/分钟，有些公司也按秒收费或是提供电话套餐。手机卡主要分预付费及后付费两种，短期旅行者一般选择预付费卡。超市、杂货店或营业厅均能买到，在营业厅购买需提供护照复印件，购卡充值后可以购买移动数据套餐或电话套餐。当地手机拨打固话需要加拨03，之后输入区号及固话号码。
### 哥伦比亚有一种特有的现象，路上有很多“Minutos”的标志，即提供手机打电话并按分钟收费，收费从150-300比索/分钟不等。
### 中国移动、中国联通和中国电信国际漫游网络均覆盖哥伦比亚的大部分城市，具体资费如下:
### ___op___拨打中国内___ed______op___拨打哥伦比亚境___ed______op___发短信回___ed______op___运营商___ed______op___接听电话___ed______op___地号码___ed______op___内号码___ed______op___中国___ed___2.99元/1.29元/中国移动___op___2.99元/分钟___ed___分钟条14.86元/分5.86元/1.86元/中国联通4.86元/分钟钟分钟条中国电信原天翼5.99/分1.89元/28.89/分钟7.89/分钟国际卡钟条中国电信新天翼2.99/分3.89元/___op___2.99/分钟___ed___国际卡钟条
## ___op___邮局___ed___
### 哥伦比亚本土的472邮局对接中国国内的EMS，价格亲民。邮寄明信片也通过472，邮资为3500比索/张， 25-30天寄到中国。明信片可以在旅游者聚集的区域或纪念品商店购买，每张1000-2000比索。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡 旅___ed______op___行支票___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 哥伦比亚的物价在南美不算高，背包客一天的预算在70000-120000比索之间。多人混合宿舍一个床位20000-30000比索/晚，青年旅舍的单人间和双人间一般50000-80000比索/晚，四星级和五星级酒店多以美元计价，从100美元/晚（约合307340比索）起。矿泉水大约1500比索/瓶，咖啡的价格为500-1500比索/杯。
## ___op___兑换___ed___
### 哥伦比亚的流通货币为哥伦比亚比索（COP）。硬币面值有50、100、200、500、1000比索，纸币面值有1000、2000、5000、10000、20000、50000比索。当地货币面值较大，旅行者在支付找零时请多加注意。此外，哥伦比亚比索汇率波动较大，2015年贬值超过30%，出行前最好提前查询汇率。
### 2016年9月的汇率为1人民币元≈448.79比索，1美元≈2996.79索尔，具体可查询xe.com。
### 哥伦比亚不接受人民币直接兑换比索，美元和欧元为通用兑换货币。旅行者可以携带美元或欧元现金，在哥伦比亚当地的私人换汇处（Casa de Cambio）进行兑换，汇率一般比官方汇率合算一点，如果兑换金额较大还有优惠。银行汇率很低，不建议在银行换汇。需要注意的是，旅行者在入境时最多可以携带10000美元或等值外汇，超出则需要申报。
## ___op___银联___ed___
### 银联借记卡可以在花旗银行的ATM机上取现，ATM机有中文界面，一次最多可以取200万比索，一天最多300万比索，手续费为4500比索加上国内银行收取的手续费。有芯片的借记卡可能无法取钱，最好准备没芯片的磁条卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 哥伦比亚不支持银联信用卡，Visa和Mastercard信用卡可以使用，部分商铺接受Diners Club和American Express。大城市的商铺基本都可刷卡，一般有最低消费，金额从7000到10000比索不等；前往小城市则最好准备好足够的现金。此外，旅行者在使用信用卡支付时经常被问到“Cuantas cuotas?”（意为：分几期付款？），外国旅行者说Una（一期）即可。
## ___op___旅行支票___ed___
### 旅行支票在哥伦比亚不通用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 哥伦比亚官方语言为西班牙语，当地西班牙语标准易懂。若旅行者打算在当地长期旅行，不妨在大学语言中心报名学习短期课程。当地英语并不普及，除了旅游从业人员和在大城市富人区以外，会英语的当地人寥寥无几。
## ___op___日常用语___ed___
### 西班牙语 - 发音 - 中文Hola - ola - 你好Buenos días - bwenos deeas - 早上好Buenas tardes - bwenas tardes - 下午好Buenas noches - bwenas noqies - 晚上好Chao - qiao - 再见Adiós - adios - 再见Hasta luego - asta lwego - 再见¿Cómo estás? - komo estas - 你好吗？¿Qué más? - ke mas - 你好吗？¿Qué hubo? - ke oobo - 你好吗？¿Qué me cuentas? - ke me kwentas - 你好吗？¿Cómo le ha ido? - komo le a eedo - 你好吗？Muy bien. Gracias - mui bien. grasyias - 很好，谢谢Perdón - perdon - 对不起Con permiso - con permeeso - 不好意思Disculpe - deeskoolpe - 不好意思Sí - see - 是的No - no - 不是Soy de China - soy de china - 我是中国人¿Dónde está……? - donde esta…… - ……在哪里？Izquierda - iskierda - 左Derecha - derecha - 右Directo - directo- 直行Cuadra - kwadra - 街区¿Cuánto vale? - kwanto bale - 多少钱？Caro - karo - 贵Descuento - deskwento - 折扣En efectivo - en efectivo - 现金支付Tarjeta crédito - tarheta kredeeto - 信用卡¿Habla inglés? - abla ingles - 会说英语吗？Por favor - por favor - 请Me regala...., por favor - me regala...por favor - 请给我……Chévere / Bacano / Berraco - qievere / bakano / berako - 棒极了No des papaya - no des papaya - 小心谨慎，不要炫富成为小偷的目标Parce / Parcero / Parcera - parse / parsero / parsera - 年轻人
### 朋友之间的互相称呼（哥伦比亚用法）Trancón - tlancon - 堵车Rumba - rumba - 派对Guayabo - gwayabo - 宿醉
## ___op___常见标识___ed___
### 西班牙语 - 中文Baño - 洗手间Centro Comercial — 商场Droguería - 药店Supermercado - 超市Parqueadero - 停车场Terminal de transporte - 长途大巴站Aeropuerto - 机场Banco - 银行Cajero Automático - ATM机Hotel - 酒店Hostal - 旅馆Restaurante - 餐馆Abierto - 营业中Cerrado - 关闭Prohibido parquear - 禁止停车Prohibido fumar - 禁止吸烟Pare / Siga - 停车 / 通行Entrada - 入口Salida - 出口Llegada - 到达Salida - 出发
## ___op___菜单___ed___
### 西班牙语 - 中文Carne - 肉类Pollo - 鸡肉Alita - 鸡翅Pechuga - 鸡胸Muslo / Pierna pernil - 鸡腿Pollo asado - 烤鸡Pollo Frito/ broaster - 炸鸡Carne de res - 牛肉Carne de cerdo - 猪肉Lomo - 猪腰肉Chicharrón - 炸猪皮Chuleta de cerdo - 猪排Chuzo - 烤串Churrasco - 烤肉拼盘Cuy - 豚鼠肉Jamón - 火腿Tocineta - 培根A la parrilla - 烤
### A la plancha - 煎Marisco - 海鲜Cangrejo - 蟹Camarón - 虾Calamar - 鱿鱼Langosta - 龙虾Ceviche - 柠汁腌生鱼Trucha - 鳟鱼Mojarra - 钻嘴鱼Bebida - 饮料Agua - 水Agua potable - 饮用水Agua de la llave - 自来水Limonada - 柠檬汁Gaseosa - 汽水Cerveza - 啤酒Jugo - 果汁Leche - 牛奶Arroz - 米饭Arroz con pollo - 鸡肉饭Papa - 土豆Yuca - 木薯Frijol - 黑豆Lenteja - 扁豆Garbanzo - 鹰嘴豆Ensalada - 色拉Sopa - 汤Crema - 奶油汤Postre - 甜点Arroz con leche - 米饭布丁Helado - 冷饮Lulo - 果茄Mora - 桑葚Guayaba - 番石榴Guanabana - 刺果番荔枝，俗称红毛榴莲Maracuya - 百香果，西番莲Zapote - 人心果Níspero - 琵琶Mango - 芒果Papaya - 木瓜Uchuva - 灯笼果Granadilla - 甜西番果Pitaya - 黄色火龙果Curuba - 芭娜娜波卡，也叫做香蕉百香果Feijoa - 斐济果Tomate de árbol - 树番茄Chontaduro - 桃椰子Tamarindo - 酸豆Aguacate - 鳄梨Salsa de ají - 辣酱
### Sal - 盐Azúcar - 糖Pimienta - 胡椒Servilleta - 餐巾纸Domicilio - 上门送餐Para llevar - 外卖
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 目前从中国赴哥伦比亚没有直航航班，需要从欧洲或美国转机。从欧洲转机的航班有法航、汉莎、荷航等航空公司，分别在巴黎、法兰克福、阿姆斯特丹转机。与在美国转机相比，飞行时间相差无几，一般在24-30小时不等，无需申根签证或过境签证。从美国转机则需要美国签证，并需办理出入境手续，机票价格比从欧洲转机便宜。哥伦比亚的主要出入境城市为波哥大（Bogotá）、麦德林（Medellín）、卡利（Cali）、卡塔赫纳（Cartagena）、巴兰基亚（Baranquilla）等。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 持有目的地国家有效签证的旅行者可以从加勒比海沿岸的圣马尔塔（Santa Marta）或巴兰基亚（Baranquilla）乘坐大巴前往委内瑞拉第二大城市马拉开波（Maracaibo），或者坐大巴经过边境城市库库塔（Cúcuta）前往委内瑞拉边境圣安东尼奥（San Antonio）。从卡利坐车，经过波帕扬（Popayán）和帕斯托（Pasto）抵达边境城市Ipiales，参观当地著名山谷教堂Santuario de Las Lajas后可入境厄瓜多尔。
### ___op___委内瑞拉出入境提示___ed___
#### 由于委内瑞拉政治、经济局势非常不稳定，边境随时都会关闭，如果旅行者计划从哥伦比亚陆路进入委内瑞拉，请提前确认当时的出入境政策。出于安全原因，不建议旅行者从陆路进入委内瑞拉。
## ___op___轮渡___ed___
#### 从亚马逊河沿岸小城莱蒂西亚（Leticia）可以坐船逆流而上抵达秘鲁的伊基多斯（Iquitos），顺流而下到达巴西玛瑙斯（Manaus）。从卡塔赫纳乘坐小型游艇可以抵达巴拿马科隆（Colón），途径风景宜人的San Blas群岛，航程约为4天，单程费用为250-400美元（约合768350-1229400比索）。乘船过境同样需要提前准备好签证。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
#### 哥伦比亚山路较多，地图上看起来仅仅200公里的距离其实需要近8个小时的车程。长途旅行通常选择飞机和长途汽车两种交通工具，火车仅作为观光游览之用。城市交通主要有私营中巴车、大型BRT和出租车。
## ___op___飞机___ed___
#### 哥伦比亚主要城市之间均有飞机航线连接，飞行时间多在2个小时以内，十分便捷。
### ___op___主要航空公司___ed___
#### ___op___Avianca：___ed___是哥伦比亚最大的航空公司，除了运营国内航班，还有飞往南美、北美及欧洲主要城市的航线。www.avianca.com
#### ___op___Lan：___ed___是智利的航空公司，该公司航班在哥伦比亚境内准点率最高，运营国内航线和飞往南美及北美主要城市的国际航线。www.lan.com
#### ___op___Copa：___ed___运营国内航线以及飞往中北美和加勒比海地区的国际航线。www.copaair.com
#### ___op___Vivacolombia：___ed___廉价航空，运营飞往秘鲁首都利马、巴拿马以及厄瓜多尔首都基多的国际航班。www.vivacolombia.co
#### 此外，还有Satena、Easyy等小型航空公司运营飞往偏远地区的航线。
### ___op___查询机票___ed___
#### www.despegar.com.co是哥伦比亚最常用的预订机票网站，可以通过此网站查询比较机票价格，之后再前往相应航空公司官方网站购买，避免第三方网站额外收取手续费。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 当地人大多选择乘坐长途汽车出行。哥伦比亚的公路基本都为山路，现在路况以及长途汽车的安全性都有极大改善。不过由于经常只有两条车道，如果发生车祸，晚点几个小时非常正常，而在10月至11月雨季则可能因为泥石流而造成晚点，请旅行者在出行时安排计划好时间。车程在4小时以内的短途线路票价一般在
#### 20000-30000比索之间，车程6-10小时的长途汽车票价则一般在50000-80000比索之间。除了在圣诞节、圣周等假期出行以外，基本不需要提前在网上预订车票，可以在现场直接购买，小长假期间车票价格会有小幅上涨。如果前往车次比较少的小城镇，最好可以提前确认发车时刻表并购票。大中型城市均有长途汽车站；在一些小城镇长途汽车则会停靠在中心广场附近。此外，长途汽车会在中途停车休息，为乘客留出吃饭的时间。司机会一路播放音乐，类型取决于司机，如果嫌吵请自备耳塞。夜车的空调开得比较冷，建议自备轻薄的毛毯或外套。
#### 在出行时建议选择Bolivariano、Flota Occidental、Berlinas和Libertadores等大型长途汽车公司，具体长途汽车公司信息如下：
#### ___op___Bolivariano：___ed___该公司的线路很全，几乎覆盖了整个国家，也有前往秘鲁的长途汽车，可以在网上订票。www.bolivariano.com.co
#### ___op___Flota Occidental：___ed___主营西部地区路线。wwww.otaoccidental.com
#### ___op___Berlinas：___ed___主营加勒比海地区路线，可以在网上提前订票。www.berlinasdelfonce.com
#### ___op___Libertadores：___ed___主要运行东北地区路线。www.coonorte.com
#### ___op___Cruz del Sur：___ed___是秘鲁的长途汽车公司，有长途汽车从波哥大出发，经秘鲁首都利马抵达阿根廷或智利。www.cruzdelsur.com.pe
#### ___op___Expreso Ormeño：___ed___是一家秘鲁长途汽车公司，可以从波哥大出发至利马。www.grupo-ormeno.com.pe
#### ___op___Velotax：___ed___主营西南地区路线，可以网上提前购票。www.velotax.com.co
#### ___op___Taxis Verdes：___ed___主营Huila省的路线。www.taxisverdes.net
#### ___op___Cootranshuila：___ed___主营Huila省的路线，可以网上购票。www.cootranshuila.com
### ___op___长途汽车晚点___ed___
#### 哥伦比亚全国基本都是山路，只有两条车道。由于公路上有许多大型卡车慢速行驶，很难超车，再加上波哥大等城市内经常发生堵车，车程很可能会比预计时间要长。
## ___op___Chiva___ed___
#### 乡村山区有一种“迷幻”的交通工具叫做“Chiva”，这是一种以卡车为基础改造而成的运输工具，上面有一排排的长凳。车顶有行李架，用于装载农作物等货物。车身装饰鲜艳多彩，具有浓郁的民族特色。Chiva运营的线路通常路况较差，非常颠簸。
#### 此外，在波哥大等大城市里有另一种“Chiva”，叫做“ChivaRumbera”。这种车大多用于朋友、同事间的派对，播放着当地流行音乐环城行驶，大家则在车上跳舞喝酒，可以说是车上的派对。
## ___op___包车___ed___
#### 旅行者在小型城镇及瓜希拉荒漠（Guajira）旅行时，建议包车，价格根据地点及距离不等。
## ___op___自驾___ed___
#### 在哥伦比亚自驾非常不方便。很多当地人开车不讲究规则，城市内经常堵车，城外又是山路，再加上哥伦比亚油价较高，一般8000比索/加仑，因此不建议自驾。当地主要租车公司有Avis、Hertz和Budget，价格一般为200000比索/天。需要注意的是，哥伦比亚租车公司在还车时对车况检查相当严格。
### ___op___自驾证件___ed___
#### 根据哥伦比亚交通运输部的规定，持外国有效驾照在哥伦比亚境内短期自驾旅行是允许的，但在公路上可能会被警察拦下检查甚至索贿，如有国际驾照更为保险。
## ___op___快速公交___ed___
#### 大中型城市均有BRT快速公交，名称各有不同。快速公交有专用车道，停靠站点固定。
## ___op___私营中巴___ed___
#### 私营中巴有固定运营路线，但没有固定站点，招手上车按铃下车，挡风玻璃上会贴有标明运营路线的路牌。如果旅行者对该城市不熟悉，也不会西班牙语，不建议搭乘。
## ___op___出租车___ed___
#### 出租车与国内价格相当，大城市的出租车有价目表，往返各个区域之间的价格是固定的，可以在打车前向宾馆或餐馆工作人员咨询好大致价格。在小城市打车，需要在上车前和司机商定好价钱。夜间建议电话叫车或使用EasyTaxi、Tappsi等叫车App打车，波哥大、麦德林、巴兰基亚和卡利也可以使用Uber打车。每个城市的叫车电
#### 话不同，一般写在车身上，旅行者也可以拜托酒店或餐厅服务人员帮忙叫车，会收取一定的调度费，每个城市收费标准不同。
## ___op___轻轨___ed___
#### 轻轨在哥伦比亚很少见，麦德林是该国唯一拥有轻轨的城市。
## ___op___摩的与三轮车___ed___
#### 这两种交通工具在小城镇比较常见，价格根据城市及距离不同在1000-5000比索之间。
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0057急救、匪警：123火警：119
## ___op___治安___ed___
#### 虽然与十几年前相比，哥伦比亚治安大有好转，但仍需非常注意。在其他国家可能发生的危险，在哥伦比亚也会发生。不过与邻国委内瑞拉及厄瓜多尔相比，哥伦比亚更为安全。
#### 有些当地山区仍被游击队控制（如太平洋沿岸的Chocó地区、中部的Meta地区、靠近厄瓜多尔的Nariño、Putumayo地区以及Antioquia地区），不过发生绑架及游击队暴力事件的可能性几乎为零，出行前请先向酒店人员确认近期情况。总体而言，越小的城镇民风越为淳朴，也更为安全。
#### 在哥伦比亚旅行期间，证件、现金及贵重物品一定要小心保管，现金尽量分开存放。在旅行前，复印好护照首页、签证页等，以备不时之需。青年旅舍一般都有可以上锁的箱子或柜子，可以自备锁具保管行李。游览时不要将相机挂在脖子上，需要拍照时再拿出来，用好就放回包里。夜间泡吧时随身携带往返路费及酒钱即可，用App打车更为保险。手机尽量不要在餐厅、酒吧、公共汽车、演唱会等人多拥挤的地方拿出来使用，尽量避免佩戴高档手表和珠宝。
# ___op___安全｜使领馆 医疗 厕所___ed___
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___驻哥伦比亚共和国大使馆___ed___
#### 地址：Carrera 16, No.98-30, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在Calle 100站下车，步行约10分钟；乘坐107B、108、192、193B、283、421、466、544b、E61、E72和Z7路等SITP巴士在AK 15-Cl 98车站下车；乘坐标有“Cll
#### 100”的私营中巴基本都可以到达办公时间：周一、周三和周五9:00-16:30，节假日除外电话总机：+57-1-6223215，+57-1-6223213领事部电话：+57-1-6223126co.chineseembassy.org/chn
### ___op___驻巴兰基亚领事馆___ed___
#### 地址：Carrera 57 No.90-60, Barranquilla办公时间：周一、周三、周五9:00-12:00电话：+57-5-3855901barranquilla.china-consulate.org/chn/
## ___op___医疗应急___ed___
#### 大中型城市医疗设施齐全。公立医院哪怕是急诊，效率都非常慢。私立医院效率很高，但是没有当地医保收费较贵，挂号费就需要150000比索，建议旅行者出行前购买旅行医疗保险。
#### 旅行者刚抵达波哥大可能会有高原反应，行动比平时慢一些，不要爬山，一般2天即可适应，可以到药店购买Tylenol、Advil等药品治疗头疼。
#### 热带地区天气炎热，旅行者要准备好防晒霜。如果前往亚马逊地区或太平洋地区，最好提前10天接种黄热病疫苗、甲肝、乙肝、伤寒等疫苗。越偏僻的地方越容易得霍乱、疟疾等热带疾病，请注意饮食清洁，避免腹泻。
## ___op___厕所___ed___
#### 一般哥伦比亚的博物馆、商场和机场内都设有公共厕所，但街上很少看到。使用长途客车站、餐馆、酒吧（如果没有消费）的洗手间一般都要收费，费用在500-1000比索之间。厕所内不一定有卫生纸，最好自带。
# ___op___波哥大 Bogotá｜波哥大速写___ed___
## 波哥大是哥伦比亚的首都，也是该国最大的城市，位于国家的中心地区，拥有大约800万居民，占哥伦比亚总人口的五分之一。这是一座充满冲突感的城市，传统文化与时髦风尚并存。黄金博物馆（Museo de Oro）、玻利瓦尔广场（Plaza Bolívar）和蒙塞拉特山（Cerro de Monserrate）等主要景点集中在东南部的老城区（LaCandelaria），而东北部玫瑰区（Zona Rosa）及93公园（Parquede la 93）附近则聚集着波哥大最高端时髦的商场、餐馆、酒吧及夜店。与哥伦比亚其他城市相比，当地人生活节奏较快，上班族每周最少需要工作48小时。但是这并不等于波哥大人不会享受生活，周末当地人会全家前往公园、郊外野餐，或是在家烧烤，享受天伦之乐，年轻人则会在周四至周六的晚上泡吧跳舞。
## 波哥大地处高原地区，平均海拔2600米，年均气温14℃，早晚较冷，有时会低于10℃，白天最高气温则可达到22℃，紫外线较强，容易晒伤。这里的天气阴晴不定，一天里可以经历四季变化，最好随身携带雨伞和一件厚一点的外套。
# ___op___波哥大 Bogotá｜市内景点___ed___
## ___op___老城区___ed___
#### 老城区景点比较集中，游览以步行为主。旅行者可以乘坐TransMilenio的J线在国家博物馆（Museo Nacional）、Las Aguas或黄金博物馆（Museo de Oro）站下车，票价1800比索，下车后步行游览老城区；也可以乘坐写有“Centro”或“Germania”的中巴，票价1600比索；或者从玫瑰区或机场打车前往，车费分别大约为15000比索和20000比索。
### ___op___玻利瓦尔广场___ed___
##### 图：wikipedia@Pedro Szekely
#### 玻利瓦尔广场（Plaza Bolívar）是游览波哥大老城区的起点，位于Carrera 7与Carrera 8、Calle 10与Calle 11之间。这里最初是当地农民出售货物的集市，后来成为西班牙殖民者惩处犯人的地点，曾被称为马约尔广场（Plaza Mayor）和宪法广场（Plaza de laConstitución）。1846年7月20日在广场上修建了西蒙·玻利瓦尔（Simón Bolívar）的雕像，自此更名为玻利瓦尔广场。
#### 广场周围坐落着很多重要建筑物。位于东北方向的是波哥大最大的教堂——主教座堂（Catedral Primada），为新古典主义风格建筑，至今已有近500年的历史；北侧是最高法院（Palacio de laJusticia），现在人们看到的建筑经历了多次重建：最初的新古典主义建筑建造于20世纪20年代，1948年由于当时的总统豪尔赫·盖潭（Jorge Eliécer Gaitán）被暗杀，引发了的Bogotazo起义，建筑在战争中被烧毁，经过重建的建筑在1985年11月6日M-19游击队与军队的对峙中再次被摧毁；西侧的文艺复兴风格建筑于1907年建成，曾经作为监狱、市长办公室和总督办公室，现在是波哥大市政府（Palacio Liévano）所在地；南侧的新古典主义建筑于1848年7月20日开始建造，经多位设计师之手直到1926年才建成，曾经作为新格拉纳达总督辖区（Virreinato de la Nueva Granada，包括今天的巴拿马、哥伦比亚、委内瑞拉和厄瓜多尔等国家）的政治中心，现在是哥伦比亚国会（Capitolio Nacional）所在地。
#### 哥伦比亚总统府纳里尼奥宫（Casa de Nariño）也坐落在国会附近，建造于1908年，是哥伦比亚独立运动启蒙者安东尼奥·纳里尼奥（Antonio Nariño）的出生地，每周三、周五及周日16:00在总统府东侧会举行卫兵换岗仪式。
#### 地址：Plaza Bolívar, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在黄金博物馆（Museo de Oro）站下车，步行大约6分钟开放时间：主教座堂周二至周五9:00-13:00，14:00-16:00；周六和周日9:00-18:00
### ___op___黄金博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@Pedro
#### 黄金博物馆（Museo del Oro）是波哥大最著名的博物馆，收藏有超过50000件黄金制品及其他在被西班牙殖民以前制作的手工艺制品。2层展厅主要介绍了各种黄金制品的用途及象征意义、印第安原住民的宇宙观与世界观以及各个地区的不同特色。3层的祭祀厅（Ofrenda）介绍了印第安原住民进献黄金制品的仪式以及有关瓜塔维塔湖“黄金国”（El Dorado）的传说。最著名的展品是穆伊斯卡船（Balsa Muisca），生动地重现了当时的祭祀仪式。
#### 地址：Calle 16, No.5-41, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在黄金博物馆（Museo de Oro）站下车开放时间：周二至周六9:00-18:00，周日及节假日10:00-16:00门票：3000比索，周日免费，12岁以下儿童及60岁以上老人免费，语音导览6000比索（英语、法语、西班牙语）电话：+57-1-3432222www.banrepcultural.org/museo-del-oro
### ___op___周日免费参观___ed___
#### 黄金博物馆虽然在周日免费向公众开放，不过参观者很多，非常拥挤。如果想仔细欣赏展品，建议避开周日前往。
### ___op___独立博物馆___ed___
#### 独立博物馆（Museo de la Independencia / Casa del Florero）位于玻利瓦尔广场东北侧，融合了阿拉伯及西班牙南部建筑风格。1810年7月20日著名的“独立之声”（Grito de la Independencia）运动唤起了人们推翻西班牙政府殖民统治的意识，7月20日也因此成为了哥伦比亚独立日。该运动正发生于此，为了纪念这一重大事件，当地政府建立了这座博物馆。独立博物馆通过绘画作品、照片、手稿及多媒体资料等展品，讲述了玻利瓦尔广场的历史变迁，以及哥伦比亚独立运动的前因后果。
#### 地址：Cra 7, No.11-28, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在黄金博物馆（Museo de Oro）站下车，步行大约5分钟开放时间：周二至周五9:00-17:00，周末10:00-16:00门票：3000比索，学生2000比索，周日免费电话：+57-1-2826647www.museoindependencia.gov.co
### ___op___“独立之声”运动___ed___
#### 1810年7月20日在圣菲（Santa Fé，如今的波哥大），以弗朗西斯科·莫拉雷斯（Francisco Morales）和安东尼奥·莫拉雷斯（Antonio Morales）为首的一群市民为了迎接8月1日来访的皇家海军司令，前往西班牙贵族何塞·冈萨雷斯·罗伦特（JoséGonzález Llorente）的宅邸借花瓶，遭到了罗伦特的回绝，从而在马约尔广场（Plaza Mayor，如今的玻利瓦尔广场）引发了克里奥尔人（Criollo，在南美出生的西班牙混血，社会地位没有在西班牙出生的西班牙人高）对西班牙殖民统治的反抗，此运动被称为“独立之声”。
### ___op___博特罗博物馆___ed___
##### 图：博特罗博物馆官网
#### 博特罗博物馆（Museo Botero）与钱币博物馆、国家银行艺术博物馆坐落于同一建筑群，可以安排一起参观。博物馆集中展出了哥伦比亚最著名的艺术家费尔南多·博特罗（Fernando Botero）的画作，其特点是将创作对象夸张化为大胖子，最著名的形象当属胖子版的蒙娜丽莎。他的雕塑作品主要收藏于麦德林（Medellín）的安蒂奥基亚博物馆（Museo de Antioquia）。
#### 地址：Calle 11 No.4-41, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在黄金博物馆（Museo de Oro）站下车，步行大约8分钟开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-17:00，周二闭馆门票：免费电话：+57-1-3431316www.banrepcultural.org/museo-botero
### ___op___钱币博物馆___ed___
##### 图：钱币博物馆官网
#### 钱币博物馆（Casa de Moneda）收藏有大约1700枚钱币，涵盖了哥伦比亚当地流通过的大部分钱币种类，生动展现了该国的钱币发展史。此外还有造币机器展出，可以了解钱币的制造过程。
#### 地址：Calle 11 No.4-93, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在黄金博物馆（Museo de Oro）站下
#### 车，步行大约8分钟开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-17:00，周二闭馆门票：免费电话：+57-1-3431316www.banrepcultural.org/museos-y-colecciones/casa-de-moneda
### ___op___国家银行艺术博物馆___ed___
#### 国家银行艺术博物馆（Museo de Arte del Banco de laRepública）主要展出了国家银行收藏的哥伦比亚及国际知名画家的作品。
#### 地址：Calle 11 No.4-21, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在黄金博物馆（Museo de Oro）站下车，步行大约8分钟开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-17:00，周二闭馆门票：免费电话：+57-1-3431316www.banrepcultural.org/coleccion-de-arte-banco-de-la-republica
### ___op___哥伦比亚国家博物馆___ed___
#### 哥伦比亚国家博物馆（Museo Nacional de Colombia）建筑前身是一座监狱，呈十字形，至今仍保留着当时的原貌。博物馆收藏了近20000件考古文物和艺术作品，介绍了从前哥伦布时期到上世纪中叶的哥伦比亚历史变迁。
#### 地址：Carrera 7 No.28-66, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在国家博物馆（Museo Nacional）站后下车，步行大约5分钟；或者乘坐私营中巴，凡是标有“Centro”或“Germania”的中巴均可到达开放时间：周二至周六10:00-18:00；周日10:00-17:00门票：免费电话：+57-1-3816470www.museonacional.gov.co
### ___op___盖维多广场___ed___
#### 有人说，波哥大这座城市是在盖维多广场（Plazoleta el Chorro deQuevedo）的基础上发展起来的。这里是当时西班牙殖民者冈萨洛·西梅内丝·德·盖萨达（Gonzalo Jiménez de Quesada）军队驻扎的地方，比玻利瓦尔广场历史更为悠久。广场邻近大学，傍晚时分许多大学生三五成群地聚集在这里，喝酒闲谈，是了解当地年轻人生活的好地方。
#### 地址：Carrera 2 Calle 13, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio在黄金博物馆（Museo de Oro）站下车，步行大约10分钟
### ___op___Mirador de la Torre Colpatria___ed___
#### 旅行者可以站在这座48层楼高的Mirador de la Torre Colpatria观景台上，俯瞰整个波哥大市的城景，视野广阔。
#### 地址：Carrera7 Call 23-85, Bogotá到达方式：从玻利瓦尔广场步行20分钟，即可到达开放时间：周五14:00-21:00，周六14:00-20:00，周日及节假日11:00-19:00门票：4500比索电话：+57-1-6090052，+57-1-6091615，+57-1-6092465
### ___op___玻利瓦尔故居___ed___
#### 玻利瓦尔故居（Quinta de Bolívar）建成于19世纪初，坐落于蒙塞拉特山（Cerro de Monserrate）山脚。这里曾是南美解放运动领导者西蒙·玻利瓦尔（Simón Bolívar）在波哥大的落脚处，收藏有大量他曾使用过的私人物品，包括衣物、武器和器皿等等。
#### 地址：Calle 21 No.4-31, Bogotá开放时间：周二至周五9:00-17:00，周六及周日10:00-16:00门票：成人3000比索，学生2000比索（需出示学生证），6-12岁儿童1000比索，5岁以下儿童及老年人免费；每周日免费向公众开放电话：+57-1-2846819，+57-1-3366419邮箱：quintabolivar@mincultura.gov.cowww.quintadebolivar.gov.co
### ___op___蒙塞拉特山___ed___
##### 图：wikipedia@Robert
#### 蒙塞拉特山（Cerro de Monserrate）位于波哥大老城区，海拔3152米，从山顶可以俯瞰整座城市的风貌，并欣赏壮美的日落，天气晴朗时甚至能看到咖啡区的Ruíz雪山（Nevado de Ruíz）。蒙塞拉特山不仅仅是波哥大的著名旅游景点，也是信徒的朝圣中心，通向山顶教堂和修道院的道路也被称为十字架之路（Via Cruces），沿途有描绘耶稣受难及复活故事的绘画。此外，山上有两家风格不同的餐馆——San Isidro House和Santa Clara House。旅行者可以选择徒步登山，单程大概40分钟，也可以搭乘缆索铁路
#### （Funicular）和缆车（Teleférico）上山。建议在天气晴好、能见度高的时候登山俯瞰城景。圣周期间（Semana Santa）朝圣者众多，非常拥挤，尽量避免在此期间到访。圣诞节期间山上会有彩灯装饰，夜间参观别有一番风情。需要注意的是，徒步步道的治安不太好，最好乘坐缆索铁路或缆车。
#### 到达方式：乘坐J23、J70和J72路TransMilenio在Las Aguas站下车，或者乘坐J6、J24、J73和J95在Universidades站，出站后往东步行约15-20分钟到达缆车售票处；也可以乘坐C125路SITP巴士在Teleféricos de Monserrate下车，向东步行约5分钟后到达；或乘坐任何路牌版上标有“Germania”或“Centro”的私营中巴，上车时告诉司机要前往蒙塞拉特山，司机会提醒下车开放时间：徒步步道
#### ___op___时间运营时间___ed___平时5:00-13:00圣周4:00-13:00，周二及圣周后的一周关闭
#### 缆索铁路（Funicular）
#### ___op___时间运营时间___ed___周一至周五7:00-11:45周六7:00-16:00周日5:30-17:00节假日6:30-11:45
#### 缆车（Teleférico）
#### ___op___时间运营时间___ed___周一至周六12:00-23:00周日8:30-16:30节假日12:00-17:00
#### 门票：徒步登山免费；缆索铁路（Funicular）与缆车（Teleférico）价格相同，具体票价如下：
#### ___op___时间成人单程成人往返老年人（62岁以上）往返___ed___工作日及节假日8500比索17000比索13000比索周日5000比索10000比索8000比索晚间18000比索15000比索
#### 电话：+57-1-2845700邮箱：info@cerromonserrate.comwww.cerromonserrate.com
### ___op___爬山注意事项___ed___
#### 波哥大海拔较高，不建议抵达后立即爬山，最好先休息调整一下。
## ___op___玫瑰区及其周边___ed___
#### 玫瑰区（Zona Rosa）指的是Calle 82街至Calle 85街，Carrera 12街至Carrera 15街之间的区域。与散发着浓郁历史气息的老城区不同，玫瑰区展示了这座城市摩登的一面。
### ___op___93公园___ed___
#### 93公园（Parque 93）与其说是公园，不如说是广场。广场周围集中着波哥大最高档的餐厅和酒吧，周末有许多人在此野餐。如果正值世界杯或美洲杯期间到访，这里是感受哥伦比亚狂热足球氛围的最佳地点。
#### 地址：Carrera 13，位于Calle 93A及Calle 93B之间到达方式：从玫瑰区向北步行10分钟即可到达电话：+57-1-6170446parque93.com
### ___op___Chicó博物馆___ed___
#### Chicó博物馆（Museo El Chicó）位于一座闹中取静的庄园之中，主要收藏欧洲装饰艺术作品。周末有许多当地人带着孩子前来野餐，享受天伦之乐。
#### 地址：Carrera 7, No.93-01, Bogotá到达方式：从93公园向东步行大约10分钟即可到达电话：+57-1-6231066www.museodelchico.com
# ___op___波哥大 Bogotá｜周边景点___ed___
#### 从地理位置上来说，波哥大所在的昆迪纳马卡省（Cundinamarca）、博雅卡省（Boyacá）和桑坦德省（Santander）是整个哥伦比亚的中心，其间分布着许多历史悠久、景色秀丽的小镇。锡帕基拉（Zipaquirá）的地下盐矿教堂（Catedral de Sal）十分独特，瓜塔维塔湖（Laguna deGuatavita）据说是“黄金国”传说的起源地，托塔湖（LagunaTota）是仅次于的的喀喀湖（Lago Titicaca）的南美第二大高原湖，莱瓦镇（Villa del Leyva）和巴里查拉（Barichara）至今仍然保留着殖民时期的特色建筑，圣希尔（San Gil）则是哥伦比亚户外运动的中心。
## ___op___锡帕基拉 Zipaquirá___ed___
#### 锡帕基拉位于波哥大以北50公里处，该地区以产盐著称，最有名的景点当属位于地下190米的盐矿大教堂（Catedral de Sal）。旅行者多选择1日游，从波哥大出发，当天往返，餐厅主要集中在独立广场周围（Plaza de la Independencia）。
### ___op___盐矿大教堂___ed___
#### 90年代当地人将盐矿改建成了教堂（Catedral de Sal），巨型十字架在灯光的映衬下显得静谧壮观。参观整个教堂大约需要1小时，每天10:00、12:00、14:00和16:00有英语导览。
#### 地址：Carrera 6, Calle 1, Zipaquirá到达方式：乘坐B字母打头的Transmilenio在Portal de Norte站下车，之后换乘写有“Zipaquirá”的中巴前往；或是在波哥大长途汽车总站3号红色区域乘坐中巴前往；如果周末及节假日前往，建议在Usaquén乘坐旅游火车（www.turistren.com.co），很有特色开放时间：9:00-17:30电话：+57-1-5945959门票：25000比索，4-12岁儿童17000比索www.catedraldesal.gov.co
## ___op___瓜塔维塔湖 Laguna de Guatavita___ed___
##### 图：wikipedia@Masanalv
#### 瓜塔维塔湖被群山所环绕，曾经是当地原住民穆伊斯卡人（Muisca）进行宗教仪式的圣湖。传说他们驾着小舟，身上涂满金粉，将大量黄金及祖母绿进献给神灵，从而诞生了著名的“黄金国”传说。西班牙殖民者征服这片土地以后，曾有不少探险者前来淘金，但都无功而返。瓜塔维塔湖距离波哥大很近，旅行者多选择1日游，从波哥大出发，当天往返。小镇餐厅选择较少，旅行者可以在餐厅用餐或自带食物前往游览。
#### 到达方式：乘坐Transmilenio在Calle 72站下车，沿着Calle 72街向东步行至哥伦比亚师范大学（Universidad Pedagógica de Colombi
#### a），在学校门口搭乘开往“Guatavita”的中巴，即可到达Guatavita小镇。小镇距离瓜塔维塔湖有约7公里的上坡路，周末游人比较多，可以打车前往；如果工作日非自驾前往则需步行。此外，在波哥大市区也可以在Portal de Norte站换乘前往“Guatavita”的中巴。如果波哥大不堵车，车程不到1个小时。
## ___op___莱瓦镇 Villa del Leyva___ed___
##### 图：wikipedia@Tequendamia
#### 莱瓦镇是哥伦比亚历史最悠久、保存最完好的殖民风格小镇之一，白色的建筑与青色的石板路相互衬托，风景优美，民风淳朴。在莱瓦镇漫步，如同乘坐着时光机，回到了几百年前的哥伦比亚。马约尔广场（Plaza Mayor）是小镇的中心，由鹅卵石铺成，周围坐落着不少博物馆和教堂，其中莱瓦镇教区教堂（Iglesia Parroquial）拥有400多年的历史。此外，旅行者可以包车或租自行车参观郊外的ElInernito考古遗迹、化石博物馆（El Fosil）和Santo Ecce Homo修道院（Convento del Santo Ecce Homo），或进行徒步、骑马、山地车等各种户外活动，体验活动可通过下榻酒店预订。
#### 莱瓦镇虽然不大，但住宿类型齐全，从露营、青年旅舍到精品酒店在这里都能找到。住宿集中在马约尔广场附近，一般露营价位在10000比索/晚以内，青年旅舍单间价格约为50000比索/晚。小镇中分布着许多手工艺品商店，大多坐落在广场周围以及Carrera 9附近，主要出售羊毛针织品及竹篮等编制品。需要注意的是，莱瓦镇是当地人及外国旅行者周末及小长假的热门目的地，圣周、圣诞节等旺季需要提前预订住宿，平日游览更能感受小镇安静平和的一面。
#### 到达方式：在Transmilenio的Portal del Norte站或长途汽车总站乘坐大巴到通哈（Tunja），Libertadores、Autoboy和RápidoDuitama等长途汽车公司运营该线路，车程约2-2.5小时，票价约为20000比索。之后在通哈换乘前往莱瓦镇的巴士，车程约1小时。回程有直达波哥大的大巴，但需提前确认发车时间。莱瓦镇汽车站距离马约尔广场3个街区。
### ___op___安东尼奥·纳里尼奥故居博物馆___ed___
#### 安东尼奥·纳里尼奥（Antonio Nariño）是哥伦比亚独立运动的先驱之一，他曾居住于此。人们为了纪念这位伟大的英雄，将其住所改建为安东尼奥·纳里尼奥故居博物馆（Casa Museo de AntonioNariño），参观者可以在这里了解纳里尼奥的生平。
#### 地址：Carrera 9, No.10-25, Villa del Leyva开放时间：周一至周日8:00-12:00，14:00-17:00，周二闭馆门票：3000比索电话：+57-8-7320342
### ___op___El Inernito考古遗迹___ed___
#### 曾经是穆伊斯卡人的天文观测点，通过石柱投下的阴影判断四季，这里也是当时的祭祀场所。
#### 到达方式：位于莱瓦镇郊外，可以骑自行车或包车前往开放时间：9:00-12:00，14:00-17:00，周一闭馆门票：5000比索
### ___op___化石博物馆___ed___
#### 化石博物馆（El Fosil）不大，展出了在该地区发现的各种史前时代化石。
#### 地址：Km 4 Via Santa Soa, Vereda Monquira, Villa de Leyva到达方式：距离莱瓦镇4-5公里，可以骑自行车或包车前往开放时间：8:00-18:00门票：5000比索
## ___op___圣希尔 San Gil___ed___
#### 是哥伦比亚著名的户外运动小镇，可以进行漂流、跳伞、蹦极、洞穴探险和攀岩等活动，通过酒店、青年旅舍预订户外运动1日游，费用大约为80000-100000比索/人。小镇以自由公园（Parque de laLibertad）为中心，芬塞河（Río Fonce）穿过整座城镇，沿河向东步行15分钟可以到达一座满是参天大树的公园。旅行者也可以圣希尔为中转地，乘车前往奇卡莫查国家公园（Parque Nacional deChicamocha）、哥伦最美的小镇之一——巴里查拉（Barichara），并从巴里查拉出发，沿着皇家徒步路线（CaminoReal Barichara-Guane）抵达另一个规模更小的镇子关内（Guane）。前往附近城镇的短途大巴站位于Calle 15 Carrera10，从自由公园步行约10分钟即可到达。
#### 圣希尔的餐厅集中在Calle 11街及Calle 12街之间，青年旅舍和中小型酒店主要分布于Calle 10街，青年旅舍一个床位大约20000比索/晚。
#### 到达方式：从波哥大出发可以乘坐Transmilenio的大部分B线线路到Portal Norte站，下车之后转乘大巴；也可以在波哥大长途汽车总站乘车，车程约6小时，车费在40000至50000比索不等。长途大巴都在距城镇中心3公里的长途大巴站停靠，抵达后打车进城，车费约4000比索。
### ___op___奇卡莫查国家公园Parque Nacional de Chicamocha___ed___
#### 位于圣希尔以北54公里处的奇卡莫查峡谷（Cañon delChicamocha），沿途风景秀丽，公园内有许多亲子活动和极限运动，包括峡谷缆车、水上乐园、极限秋千、Chiva车游览、山间滑索（Cable Vuelo）和滑翔伞（Parapente）等等。
#### 到达方式：从圣希尔搭乘大巴前往开放时间：周三至周五10:00-18:00，周末及节假日9:00-19:00门票：成人19000比索，儿童13000比索；公园及缆车成人44000比索，儿童27000比索parquenacionaldelchicamocha.com
## ___op___托塔湖 Laguna Tota___ed___
##### 图：wikipedia@Petruss
#### 托塔湖是哥伦比亚最大的湖泊，位于索佳莫索（Sogamoso）附近，可以乘坐写有“Aquitania”或“Cuitiva”的中巴环湖游览，也可以在白海滩（Playa Blanca）游泳。海拔超过3000米，天气晴朗时比较热，需注意防晒。托塔湖周围坐落着三个小镇，但镇子中餐厅很少，建议自带食物，或选择在Sogamoso用餐。旅行者可以在索佳莫索住宿，当地住宿条件和设施都比较一般。
#### 到达方式：从波哥大乘坐Transmilenio的大部分B线在Portal Norte站下车，之后转乘大巴；或者也可以在波哥大长途汽车总站乘车。车程3-3.5小时，车费约为25000比索
# ___op___波哥大 Bogotá｜餐饮___ed___
## ___op___安德烈斯烤肉店（主店）___ed___
### 安德烈斯烤肉店（Andrés Carne de Res）创始于波哥大城外的Chía小镇，是最具哥伦比亚特色的连锁餐厅之一，从餐厅的装饰、菜单
### 的设计到菜品的种类都浓缩了当地特色精华，哥伦比亚最有特色的美食及饮料都能在此品尝到。
### 地址：Calle 82 No.12-21, Bogotá；位于Retiro商场内到达方式：乘坐TransMilenio在Calle 85站或Héroes站下车，向东步行15分钟即可到达；也可乘坐标有“Andino”的私营中巴在Andino商场下车，步行3分钟即可到达营业时间：12:00-次日3:00人均消费：40000-50000比索电话：+57-1-8637880www.andrescarnederes.com
## ___op___La Puerta de la Tradición___ed___
### 位于玻利瓦尔广场的大教堂附近，店面很小，2层为就餐区。餐厅供应哥伦比亚传统菜肴，特色菜是Ajiaco（拉美风味鸡汤）、Tamal（南美粽子）和热巧克力。
### 地址：Calle 11, No.6-30, Bogotá到达方式：距离玻利瓦尔广场一个街区，步行即可到达营业时间：周一至周六7:00-21:00，周一至周日7:00-19:00人均消费：20000比索电话：+57-1-2866736
## ___op___食神 Cooking Taichi___ed___
### 波哥大最著名的中餐厅，位于93公园内。餐厅环境为中式风格，菜品偏广式，供应肠粉、干炒牛河，广式点心等菜品。
### 地址：Carrera 14, No.93-14, Bogotá到达方式：位于93公园内，从玫瑰区向北步行10分钟即可到达营业时间：11:30-23:00人均消费：50000-60000比索电话：+57-1-5304773www.cookingtaichi.com
## ___op___Wok（国家博物馆店）___ed___
### 这家连锁餐厅将中餐、日本菜、印尼菜、越南菜的特色融为一体，主要供应各种面食及饭类，在大型商场及主要商圈均有门店。
### 地址：Carrera 6, Bis No.29-07, Bogotá到达方式：位于国家博物馆附近，步行到达即可营业时间：周一至周四12:00-22:00，周五及周六12:00-22:30，周日及节假日12:00-18:00人均消费：30000-50000比索电话：+57-1-2873194wok.com.co
## ___op___Wok（93公园店）___ed___
### 地址：Calle 93B, No.12-28, Bogotá电话：+57-1-2364939
## ___op___更多分店___ed___
## ___op___Wok（Zona T店）___ed___
### 地址：Carrera 13, No.82-74, Bogotá电话：+57-1-2189040
## ___op___Crepes & Waes（Las Aguas店）___ed___
### Crepes & Waes是一家连锁餐厅，在哥伦比亚主要城市都有门店。除了正餐，也供应冰激凌及甜点。冰激凌有许多国内没有的口味，比如玫瑰味（Rosa）、百香果（Maracuyá）、森林浆果（Fruta del Bosque，包括草莓、桑葚及树莓）、酸奶释迦果（Guanábana con Yogur）等；可丽饼分为甜的和咸的两种，比较符合亚洲口味的有Pollo al Pekín（改良过的中国北方菜酱料口味）、Pollo al Curry（咖喱鸡）等。
### 地址：Av. Jimenez No. 4-55, Bogotá到达方式：位于老城区，步行到达即可开放时间：周一至周四11:45-20:30，周五及周六11:45-21:00，周日及假日11:45-17:00人均消费：25000比索电话： +57-1-6767600-729crepesywaes.com.co
### Crepes & Waes在波哥大有很多家分店，以下两家位于玫瑰区及其附近。
## ___op___更多分店___ed___
## ___op___Calle 82分店___ed___
### 地址：Carrera 12 A No. 83-40 Bogotá到达方式：距离Centro Comercial Andino商场不远，步行到达即可开放时间：周一至周四11:45-21:30，周五至周六
### 11:45-22:30，周日及假日9:00-20:00电话：+57-1-6767600-711
## ___op___93公园分店___ed___
### 地址：Calle 93 B No.12-10, Bogotá到达方式：位于93公园内，从玫瑰区向北步行10分钟即可到达开放时间：周一至周四7:00-22:00，周五7:30-22:30，周六8:30-22:30，周日及假期8:30-21:00电话：+57-1-6767600-708
## ___op___Juan Valdéz（93公园店）___ed___
### Juan Valdéz是哥伦比亚最大的咖啡连锁品牌，门店遍布哥伦比亚大中型城市，类似于星巴克，出售咖啡粉、咖啡豆和煮好的咖啡。店内提供免费Wi-Fi，走累了可以坐下来喝杯咖啡，休息一下。
### 地址：Cra 11a No.93a-10, Bogotá到达方式：位于93公园内，从玫瑰区向北步行10分钟即可到达人均消费：6000-10000比索www.juanvaldezcafe.com
# ___op___波哥大 Bogotá｜住宿___ed___
## 波哥大住宿选择较多，主要集中在机场附近的Calle 26、老城区和玫瑰区。老城区以青年旅舍为主，多人间一张床通常在20000-30000比索/晚，单间约为40000-70000比索/晚。机场附近和玫瑰区以四五星级酒店为主，标间价格一般为20000比索/晚起。
# ___op___波哥大 Bogotá｜购物___ed___
## ___op___购物中心___ed___
#### 商场售卖的商品品牌以西班牙及哥伦比亚本土品牌为主，奢侈品专柜主要设在玫瑰区。
### ___op___玫瑰区___ed___
#### 在玫瑰区的Calle 82街至Calle 85街、Carrera 12街至Carrera 15街之间的区域，集中着波哥大最高档的商场。商场内有LV、Longchamp、Tiany、Cartier、D&G、Burberry等奢侈品牌专卖店，价格与欧美相比没有竞争力，每年1月及7月打折季期间可以逛一下。前往玫瑰区购物可以乘坐TransMilenio在Calle 85站下车，之后向东步行10分钟即可；或是搭乘标有“Andino”的私营中巴。
### ___op___Centro Comercial Andino___ed___
#### 是波哥大最好的购物中心之一，共有4层约230家店铺，是奢侈品牌最全的商场之一，奢饰品店铺接受美元付款。
#### 地址：Carrera 11 No.72-71, Bogotá营业时间：商店周一至周四10:00-20:00，周五及周六10:00-21:00，周日及节假日12:00-18:00；餐饮周一至周四12:00-次日9:00，周五及周六12:00-0:00，周日及节假日12:00-次日6:00电话：+57-1-6213111centroandino.com.co
### ___op___Centro Comercial El Retiro___ed___
#### 这家商场设有很多哥伦比亚设计师的精品店（Boutique），如果旅行者希望寻找一些具有设计感的本地品牌，可以来这家商场逛一逛。
#### 地址：Calle 82, No.11-75, Bogotá营业时间：周一至周四10:00-20:00，周五及周六10:00-21:00，周日及节假日12:00-19:00电话：+57-1-7455545www.elretirobogota.com
### ___op___Centro Comercial Atlantis___ed___
#### 一家综合性购物商场，许多哥伦比亚国内及国际品牌在此开设店铺，并有不少餐厅，波哥大的硬石餐厅（Hard Rock）即在这里。
#### 地址：Calle 81, No.13-05, Bogotá营业时间：商店周一至周四10:30-20:00，周五及周六10:30-21:00，周日及节假日12:00-19:00；餐饮周一至周三12:00-21:00，周四至周六12:00-22:00，周日及节假日12:00-19:00电话：+57-1-6066200atlantisplaza.com
## ___op___市场___ed___
#### 每逢周日，在老城区的Mercado de Pulgas San Alejo以及Usaquén会举办跳蚤市场，可以淘到各种各样具有当地特色的手工艺品。老城区的市场比Usaquén更加平民，价格也更为实惠。需要注意的是，在市场交易可以还价。
### ___op___Mercado de Pulgas San Alejo___ed___
#### 地址：Cra. 7, No.24-70, Bogotá到达方式：搭乘Transilenio在Museo Nacional站下车，沿着Carrera7向南步行10分钟；或者也可乘坐标有“Centro”或“Germania”的私营中巴电话：+57-1-2815615
### ___op___Mercado de Pulgas de Usaquén___ed___
#### 地址：Carrera 5, No.120-07, Bogotá到达方式：乘坐M86或M80路TransMilenio在Hacienda SantaBárbara下车；也可乘坐标有“K7”的私营中巴www.pulgasusaquen.com
# ___op___波哥大 Bogotá｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 波哥大共有8个游客中心（Puntos de Información Turística），提供旅游信息咨询服务，旅行者可以在此领取免费地图和旅游宣传册。此外，也可以登录波哥大地区旅游协会（IDT）官方网站www.bogotaturismo.gov.co查询旅游相关信息。
### ___op___老城区游客中心___ed___
#### 地址：Casa de los Comuneros Esquina Mayor, Carrera 8 Calle9-83, Bogotá到达方式：抵达老城区后，步行即可到达工作时间：周一至周六7:00-18:00，周日及节假日9:00-17:00电话：+57-1-2837115邮箱：pitcentrohistorico@idt.gov.co
### ___op___艾尔多拉多国际机场游客中心___ed___
#### 地址：艾尔多拉多国际机场El Dorado航站楼到达大厅工作时间：周一至周日24小时开放电话：+57-1-7469636邮箱：pitmuelleinternacional@idt.gov.co
### ___op___长途汽车总站游客中心___ed___
#### 地址：波哥大长途汽车总站第5部分（Módulo 5）工作时间：周一至周日24小时开放电话：+57-1-4100929邮箱：pitterminal@idt.gov.co
## ___op___邮局___ed___
### ___op___4-72（Murillo Toro）___ed___
#### 地址：Carrera 8 Calle 12A-3, Bogotá到达方式：位于老城区，距离玻利瓦尔广场、黄金博物馆和波特罗博物馆不远，步行前往即可工作时间：周一至周五8:00-18:00；周六9:00-13:00电话：+57-1-2830533
### ___op___4-72（机场）___ed___
#### 地址：艾尔多拉多国际机场工作时间：周一至周五8:00-12:00，13:00-17:00，周六9:00-13:00电话：+57-1-4722005，分机号1951
### ___op___4-72（Salitre）___ed___
#### 地址：Carrera 69 Calle 24 A15 Local 16, Bogotá到达方式：距离长途汽车总站很近，可步行到达工作时间：周一至周五9:00-12:00，13:00-18:00；周六9:00-13:00电话：+57-1-2955461
## ___op___治安___ed___
#### 波哥大治安较好，但仍然需要提高安全意识，以防万一。拍完照片请将相机收好，不要挂在脖子上，也不要露富；乘坐公共交通需注意保管好自己的随身物品，夜间出行最好打车，尽量避免前往人少昏暗的地方。
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Clínica del Country___ed___
#### 这家私立医院位于玫瑰区，交通非常方便，提供24小时医疗服务。医生可以用英语沟通，就诊效率较高。
#### 地址：Carrera 16 No.82-57, Bogotá到达方式：乘坐Transmilenio在Calle 85站下车，向东步行10分钟至Carrera 15的Carulla超市后右转；乘坐标有“K15”或“C.Andino”的私营中巴电话：+57-1-5300470www.clinicadelcountry.com
### ___op___Fundación Santa Fe___ed___
#### 这家私立医院是波哥大最好的医院之一，提供24小时医疗服务。
#### 地址：Calle 116 No.9-02, Bogotá到达方式：在Carrera 7乘坐M80、M86或M82路Transmilenio，在Hacienda Santa Barbara站（地址：Carrera 7, Calle 114）下车，步行10分钟即可到达；或者乘坐标有“K7”的私营中巴电话：+57-1-6030303www.fsfb.org.co
### ___op___Clínica Reina Sofía___ed___
#### 这家私立医院提供24小时医疗服务。
#### 地址：Cra. 21 Calle 127-23, Bogotá到达方式：乘坐Transmilenio在Calle 127站下车，向东步行15分钟即可到达
#### 电话：+57-1-6252111portal.colsanitas.com/portal/web/clinica-reina-soa/inicio
# ___op___波哥大 Bogotá｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___艾尔多拉多国际机场___ed___
#### 艾尔多拉多国际机场（Aeropuerto Internacional El Dorado，BOG）位于波哥大西南地区主干道Calle 26上。机场有PuenteAéreo和El Dorado两个航站楼，二者相距1公里。El Dorado为主要航站楼，运营大多数国内及国际航班；Puente Aéreo多运营Avianca航空公司的国内偏远地区航线。航站楼之间有免费接驳车，分别从Puente Aéreo的到达大厅出口和EL Dorado的国际到达8号口出发。如果转机时乘坐的是同一家航空公司的航班，一般会直接安排在同一航站楼中转。
#### 机场内有各式餐厅、工艺品商店、免税店、ATM机、租车公司、货币兑换处、保险公司、旅行社、药店和停车场等设施，提供免费Wi-Fi。使用行李推车需缴纳2美元或4000比索，在1层西南侧写有“Guadar Equipaje”的柜台可以寄存行李，价格为10000比索/天。如前往热带地区，请提前10天接种黄热病疫苗，在机场写有“CruzRoja Colombiana”（哥伦比亚红十字会）的办公室可以免费接种，工作时间为7:00-19:00。
#### 需要注意的是，哥伦比亚出境时需缴纳离境税37美元或118,200比索，一般已包含在机票内，旅行者可以在办理登机手续之前到值机柜台对面的Opain柜台确认是否需要支付。
#### 地址：Calle 26 No.103-09, Bogotá电话：+57-1-2662000eldorado.aero
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车___ed___从机场国际到达大厅出来即可乘坐出租车，前往老城区的车费一般为15000-20000比索，前往玫瑰区25000-30000比索。如果在早晚高峰出行或者携带行李较多，建议打车前往或离开机场。
#### ___op___公共汽车___ed___从机场可以乘坐接驳车（车身绘有“Alimentador”标识的绿色巴士，标有“16-14 Aeropuerto”字样）或M86路公共汽车到达艾尔多拉多终点站（Portal El Dorado），之后再换乘其他公交线路前往市区各目的地，票价均为1800比索。之后如果前往玫瑰区（ZonaRosa），可乘坐B23路TransMilenio（快速公交）在Calle 85站下车，票价1800比索；或者也可乘坐P500路蓝色巴士前往位于玫瑰区的Andino商场，票价1500比索。如果前往老城区，可以乘坐J6路在Universidades站下车。需要注意的是，搭乘以上公共汽车均需刷卡。
#### ___op___私营中巴___ed___从机场往返玫瑰区（Zona Rosa）的私营中巴（Buseta）班次不多，座位空间非常小，并且可能遇到堵车，不建议乘坐。工作日白天票价1550比索，夜间及节假日1600比索。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 长途汽车是哥伦比亚最主要的跨地区交通工具之一，从波哥大可以搭乘长途汽车前往该国大部分主要城市和地区。通常多家公司运营前往同一目的地的长途汽车线路，旅行者可以在公司官方网站上查询时刻表和票价。主要线路如下：
### ___op___前往北部地区___ed___
#### 运营该线路的长途汽车公司主要有Coopetran、Libertadores和Rapido Duitama。TransMilenio（快速公交）的Portal El Norte站旁边有一个Exito超市，一般在这家超市门口搭乘。
#### ___op___目的地车程票价___ed___锡帕基拉（Zipaquira）1小时5000比索通哈（Tunja）2小时25000比索莱瓦镇（Villa del Leyva）3.5-4小时30000比索圣希尔（San Gil）6-7小时40000比索
### ___op___前往麦德林及咖啡区___ed___
#### Bolivariano、Brasilia、Expreso Arauca和Rápido Ochoa等公司运营前往麦德林的线路，Bolivariano、Empresa Arauca和Velotax等公司运营前往咖啡区的线路。
#### ___op___目的地车程票价___ed___麦德林（Medellin）约9-10小时50000-65000比索马尼萨雷斯（Manizales）约7-8小时40000比索佩雷拉（Pereira）约8-9小时45000-55000比索亚美尼亚（Armenia）约8小时40000比索
### ___op___前往加勒比海地区___ed___
#### Brasilia和Rápido Ochoa等公司运营前往卡塔赫纳（Cartagena）等城市的长途汽车，车程在22-24小时之间。
### ___op___前往西南地区___ed___
#### 运营该线路的长途汽车公司主要有Bolivariano、Expreso Palmira、Taxis Verdes、Cootranshuila和Transipiales。
#### ___op___目的地车程票价___ed___卡利（Cali）8-10小时50000比索___op___目的地车程票价___ed___圣阿古斯丁（San Agustín）10-12小时60000-75000比索
#### 波哥大有两个长途汽车站，分别为长途汽车总站和南站。www.terminaldetransporte.gov.co
### ___op___波哥大长途汽车总站___ed___
#### 为了与波哥大长途汽车南站（Terminal de Transporte del Sur）区分，波哥大长途汽车总站（Terminal Central Salitre）也被当地人称为长途汽车北站（Terminal de Transporte de Norte）。位于Salitre Plaza商场附近，是波哥大的主要长途汽车车站，大多数长途汽车均从这里出发，旅行者多在这个车站乘车。汽车站共有5个区域（Módulo），每个区域运营开往不同方向的汽车线路。
#### ___op___区域运行方向___ed___1号黄色区域南部2号蓝色区域东部和西部3号红色区域北部4号绿色区域附近城镇5号紫色区域到达区
#### 汽车站内设有ATM机、餐厅和停车场，提供行李寄存和疫苗接种等服务，疫苗接种办公室位于4号区域，工作时间为每天7:00-19:00。
#### 地址：Diagonal 23 No.69-55, Bogotá到达方式：搭乘任何写有“Salitre Plaza”的私营中巴，到达SalitrePlaza站后向西步行约10分钟即可到达；或者乘坐K16、K23、K43、K6、K54和K86路TransMilenio在El Tiempo站下车，向西步行约15分钟。此外在长途汽车站到达处设有出租车站，领取乘车票后等待分配出租车，到达目的地后付费，前往老城区大约10000-15000比索，前往玫瑰区大约20000-25000比索电话：+57-1-4233951
### ___op___波哥大长途汽车南站___ed___
#### 波哥大长途汽车南站（Terminal de Transporte del Sur）主要运营前往哥伦比亚南部地区的线路，由于很多线路与总站重合，旅行者不常前往此处乘车。
#### 地址：Calle 57Q Sur No.75F-82, Bogotá到达方式：乘坐TransMilenio的G路公共汽车在Portal del Sur下车，之后换乘侧面写有“Alimentador”的10-5路绿色中巴接驳车
# ___op___波哥大 Bogotá｜市内交通___ed___
#### 波哥大市内的公共交通工具共有3种，分别为TransMilenio（快速公交）、SITP（巴士）和Buseta（私营中巴），此外也可以搭乘出租车。需要注意的是，波哥大拥堵现象非常严重，早晚高峰尤甚，有时候走路甚至比打车更快，只有到了晚上九点以后拥堵才会缓解。推荐乘坐TransMilenio到达景点集中的区域，再步行参观。
## ___op___交通卡___ed___
#### 乘坐所有的TransMilenio和SITP巴士都需要刷交通卡，不接受上车后现场购票。交通卡分为两种：
### ___op___Frecuente通勤卡（红卡）___ed___
#### 凭卡能够乘坐所有TransMilenio和SITP巴士，可以在TransMilenio车站购买并充值，购卡时需缴纳2000比索的工本费。
### ___op___Tarjeta Tullave（绿卡）___ed___
#### 凭卡能够乘坐所有SITP巴士和大部分TransMilenio，可以在大部分TransMilenio车站和一些贴有“Tarjeta Tullave”广告的杂货店购买并充值，购卡时需缴纳3000比索的工本费。
## ___op___快速公交 TransMilenio___ed___
#### 是波哥大的快速公交系统（BRT），相当于“地面上的地铁”。大巴为红色车身，有2-3节车厢，行驶路线和停靠车站固定，拥有专用车道。波哥大早晚高峰拥堵严重，乘坐TransMilenio方便快捷，十分推荐。单程票价1800比索，每条路线运营时间不同，一般从4:00至23:00，一些线路周末停运，可以乘坐Ruta Fácil（每站都停的慢车）代替。TransMilenio有多个终点站，以不同的字母标明各线行驶方向。例如，B线终点站为北站，B5、B10、B23等虽然停靠站点不一，但运行路线相同且终点站都是北站。站内地图常常位于不太明显的地方，查看起来很不方便，初来乍到的旅行者最好使用TransmiSitp、Moovit或Google Maps等手机App提前规划路线。www.TransMilenio.gov.co
## ___op___SITP巴士___ed___
#### SITP车身为蓝色的中巴和大巴，有固定行驶路线，在车站会标明每条线路的行车路线，乘客也可以在SITP官方网站或下载手机App查询。票价为1500比索，换乘300比索/次，一般运营时间为4:00至23:00。www.sitp.gov.co
### ___op___TransmiSitp___ed___
#### 有Andriod和IOS两种版本，可以查询Transmilenio和SITP的所有线路及停靠站点、设计路线并计算车程，在离线情况下也可以使用，非常方便。官方下载地址：www.transmisitp.com
## ___op___私营中巴 Buseta___ed___
#### 这种中巴没有固定的车站，通常左侧挡风玻璃贴有路线说明。随时招手上车，下车前按一下后门栏杆上的停车铃即可下车。运行时间为6:00-23:00，周一至周六白天票价为1550比索，夜间、周日和节假日为1600比索。大多数私营中巴比较老旧，舒适度不高。如果不了解本地交通路线，需要在上车前和司机确认是否经过目的地。对于不会西班牙语的旅行者来说不太方便，不建议搭乘。
### ___op___搭乘公共交通安全事项___ed___
#### 乘坐公共交通时切记保管好随身物品，特别是手机、钱包和相机，最好不要把贵重物品放在包的外侧口袋或没有拉链的口袋，双肩背包请往前背。
## ___op___出租车___ed___
#### 通常在路边招手拦车即可，如果夜间打车最好使用Easytaxi或Tappsi等App叫车软件。起步价为3900比索，计价器显示的是单位，而不是价格，一般2000比索/25个单位，到达目的地后根据最终单位和附加收费标准计费。20:00至次日5:00每程加收1900比索，周日及节假日加收1900比索，往返机场加收3900比索，往返长途汽车站加收500比索。如果符合多项附加收费条件，仅收取最高的一项。
### ___op___附加收费提示___ed___
#### 夜间在机场及长途汽车站打车很容易被多收费，需要多留心。尤其是往返机场一般都会多收费，即使是从机场附近的酒店前往机场，车费也在10000比索左右。
# ___op___加勒比海地区｜加勒比海地区速写___ed___
## 哥伦比亚拥有绵长的加勒比海岸线，在被殖民以前曾经有两个比较重要的原住民部落——圣玛尔塔（Santa Marta）的泰罗纳（Tayrona）和靠近科尔多瓦（Córdoba）的西努（Sinú）生活于此，而西班牙殖民者也正是从这里踏上了哥伦比亚这片土地。
## 加勒比海地区拥有丰富的旅游资源。在卡塔赫纳（Cartagena）的老城区（Ciudad Amurallada）漫步，感受加西亚·马尔克斯（GabrielGarcía Marquéz）在其著名小说《霍乱时期的爱情》中描述的城市；巴鲁岛（Isla Barú）海滩水清沙白、椰影树林，一片旖旎的海滩风光；在巴兰基亚（Barranquilla），可以在马尔克斯经常光顾的餐厅中用餐，参观加勒比博物馆（Museo del Caribe），了解当地的原住民文化及历史；南美解放者玻利瓦尔（Simón Bolívar）在圣玛尔塔（Santa Marta）度过了他的最后一段时光，可以在这座小城追怀这位英雄，游览泰罗纳国家公园（Parque NacionalTayrona），领略“史前一万年”的自然风貌；在瓜希拉半岛（Guajira），一路向北可以抵达南美大陆最北端的Punta Gallinas；乘坐飞机到达以七色海（Mar de Siete Colores）著称的圣安德烈斯岛（Isla San Andrés），体验克里奥尔（Criollo）文化。
## 该地区全年非常炎热，12月至次年2月为冬季，气温会超过30℃。由于气候原因，当地人生活节奏很慢，12:00-14:00为午休时间，很多商铺关门。在加勒比海地区旅行可以适当调整节奏，早起游览，中午休息，下午晚些时候再出行。
# ___op___加勒比海地区｜卡塔赫纳 Cartagena de___ed______op___Indias - 卡塔赫纳速写___ed___
## 卡塔赫纳建于16世纪初西班牙殖民时期，是南美洲保存最完好的殖民风格城市之一，1984年老城区被联合国教科文组织列入世界文化遗产。西班牙人在南美大陆大肆掠夺原材料，之后装船运回欧洲，卡塔赫纳正是当时运载货物的主要港口之一，因此也成为了海盗觊觎的对象。为了防范海盗偷袭，当地建成了许多城堡和城墙，至今古城和圣费利佩城堡（Castillo San Felipe de Barajas）仍然保持着几个世纪以前的风貌。古城墙（Las Murallas）内的El Centro和SanDiego为旅行者聚集区，密布着各种教堂、修道院和博物馆；而高档酒店和餐厅大多位于古城外的Bocagrande、Castillo Grande和ElLaguito区。
# ___op___加勒比海地区｜卡塔赫纳 Cartagena de___ed______op___Indias - 景点___ed___
## ___op___市内景点___ed___
#### 卡塔赫纳老城区（Ciudad Amurallada）是世界文化遗产，除了圣费利佩城堡（Castillo de San Felipe de Barajas）和波巴修道院（Convento de la Popa）之外，大部分景点集中在老城区，可步行前往参观。
### ___op___车辆广场___ed___
#### 车辆广场（Plaza de los Coches）位于钟楼（Puerta de Reloj）的后面，呈三角形，中间矗立着建城者佩德罗·德·艾乐迪亚（Pedrode Heredia）的雕像。曾经是奴隶市场，如今广场上经常会举行Mapalé加勒比海舞蹈表演。在广场四周的门廊上设有很多摊位，其中糖果门廊（Portal de los Dulces）最为著名，因为这里有许多售卖当地甜食的摊位而得名于此。
#### 地址：Plaza de los Coches, Cartagena
### ___op___海关广场___ed___
##### 图：wikipedia@Juan Camilo Maya
#### 海关广场（Plaza de la Aduana）是古城内历史最悠久的广场，西班牙殖民时期所有政府职能部门的办公室均设在广场周围，见证和记录了哥伦比亚作为西班牙殖民地的这段历史。广场中央的雕塑是为了纪念伟大的航海家哥伦布（Cristóbal Colón）而建造的。
#### 地址：Plaza de la Aduana, Cartagena
### ___op___现代艺术博物馆___ed___
#### 现代艺术博物馆（Museo de Arte Moderno）所在的建筑在17世纪曾经是海关大楼，收藏有阿莱杭德罗·奥布莱贡（AlejandroObregón）的作品。他出生于卡塔赫纳，是哥伦比亚最著名的艺术家之一。此外，现代艺术博物馆也经常举办现当代艺术展览。
#### 地址：Plaza San Pedro Claver Calle 30 No.4-08, Cartagena开放时间：周一至周五9:00-12:00，15:00-19:00；周六10:00-13:00；周日16:00-21:00门票：成人5000比索，儿童3000比索
### ___op___圣佩德罗·克拉韦尔修道院教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Ivonne Correa
#### 耶稣会于17世纪初开始建造圣佩德罗·克拉韦尔修道院教堂（Convento & Iglesia de San Pedro Claver），18世纪上半叶建成。佩德罗·克拉韦尔（Pedro Claver）为当地的奴隶解放运动做出了巨大贡献，为了纪念这位西班牙教士，人们以他的名字命名这座教堂。教堂为石制立面，内部的彩色玻璃花窗与祭坛十分精美。
#### 地址：Plaza de San Pedro Claver, Cartagena开放时间：周一至周五9:30-12:00，15:00-17:00门票：成人9000比索，儿童6000比索电话：+57-5-6644991
### ___op___宗教审判所___ed___
##### 图：wikipedia@Edgar Jiménez
#### 宗教审判所（Palacio de la Inquisición）是殖民后期建筑的代表，从1610年至1821年这座建筑一直是宗教法庭，即对异教徒、巫师等进行宗教审判的地方。现在改建为卡塔赫纳历史博物馆（MuseoHistórico de Cartagna de Indias），展出了当时宗教法庭所使用的可怕刑具以及从前哥伦布时期到哥伦比亚独立的历史文物。宗教审判所位于玻利瓦尔广场（Plaza Bolívar），广场原名宗教审判所广场（Plaza de Inquisición），这里绿树成荫，为这座终年炎热的加勒比海城市开辟了一块凉爽清幽之所。广场中央是西蒙·玻利瓦尔（Simón Bolívar）的骑马像。
#### 地址：Plaza Bolívar, Cartagena开放时间：周一至周六9:00-18:00，周日及节假日10:00-16:00票价：成人17000比索，儿童14000比索www.muhca.gov.co
### ___op___西努黄金博物馆___ed___
#### 西努黄金博物馆（Museo Del Oro Zenú）坐落于玻利瓦尔广场旁边，1982年起对外开放。西努（Zenú，也被称为Sinú）是哥伦比亚加勒比海地区的一个原始部落，以农业为生。博物馆主要展出了前哥伦布时期西努人制作的黄金首饰和手工艺品，这些原住民生活在今天的科尔多瓦（Córdoba）、苏克雷（Sucre）、玻利瓦尔（Bolívar）和安蒂奥基亚（Antioquia）北部地区。
#### 地址：Centro, Carrera 4 No. 33-26, Parque de Bolívar,Cartagena开放时间：周二至周六9:00-17:00；周日10:00-15:00门票：免费电话：+57-5-6600778邮箱：lgomezve@banrep.gov.co
### ___op___艾乐迪亚剧院___ed___
##### 图：wikipedia@Ealmagro
#### 艾乐迪亚剧院（Teatro Heredia）又被称作阿道夫·梅西亚剧院（Teatro Adolfo Mejía），在一座古老的教堂基础上改建而成，于1911年起正式对外开放。艾乐迪亚剧院的装潢与18、19世纪欧洲的
#### 歌剧院十分相似，雕塑与楼梯都是用意大利大理石制成的，金碧辉煌，十分壮观。
#### 地址：San Diego, Cartagena电话：+57-5-6646023
### ___op___大教堂___ed___
#### 建造大教堂（Catedral）的工程从1575年开始，建造过程中部分教堂在英国海盗的数次侵袭中被损毁，直到1612年才正式完工，1912年至1913年第一任卡塔赫纳大主教又对大教堂进行了改建。
#### 地址：Calle de los Santos de Piedra, Cra. 4, Cartagena开放时间：10:30-19:00票价：成人12000比索，儿童8000比索
### ___op___圣多明戈教堂___ed___
#### 圣多明戈教堂（Iglesia de Santo Domingo）修建于16世纪下半叶，是卡塔赫纳最古老的教堂。最初人们希望教堂拥有一个宽敞的中堂，但由于计算失误，墙壁不足以支撑沉重的屋顶，教堂拱顶开始塌陷，人们只得增加墙壁的厚度以防止塌陷更为严重。此外，教堂的钟楼也是歪斜的。教堂内部的主祭坛为巴洛克风格，中间是木质基督像，雕刻于20世纪中叶。
#### 地址：Plaza Santo Domingo, Cartagena开放时间：周二至周六9:00-19:00，周日12:00-20:00票价：成人12000比索，儿童8000比索
### ___op___军火库___ed___
#### 军火库（Las Bóvedas）位于老城北部，隐藏在15米厚的城墙之中，共有23个仓库和47个拱门。在殖民时代这里作为西班牙军队储藏军需用品的仓库，在独立战争时期和共和国初期变成关押犯人的监狱。如今的军火库抹去了枪林弹雨的痕迹，众多纪念品商店、酒吧和画廊坐落于此，成为热门旅游目的地。
#### 地址：Calle Zerrezuela, Cartagena；位于Santa Clara堡垒与SantaCatalina堡垒之间
### ___op___百年纪念公园___ed___
#### 百年纪念公园（Parque del Centenario）位于老城区旁边，于1911年建成，为了纪念卡塔赫纳独立一百周年。
#### 地址：Media, Cartagena
### ___op___圣费利佩城堡___ed___
##### 图：wikipedia@Picore12
#### 圣费利佩城堡（Castillo de San Felipe de Barajas）可谓是西班牙人在其整个殖民地建造的最大、也是最好的防御工程之一，用以抗击荷兰、法国及英国海盗的袭击。城堡位于圣拉萨路山顶（Colinade San Lázaro），占据了整座城市的最佳战略位置。17世纪开始建造，后又经过扩建，形成了如今人们所见到的样子。城堡内部由复杂的隧道连接，方便运送物资。不仅如此，隧道还具有扩音功能，能够更容易察觉敌人的进犯，并在战争时便于沟通。
#### 地址：Avenida Antonio Arévalo, Cartagena到达方式：在百年纪念公园（Parque del Centenario）乘坐公共汽车前往，或从老城打车大约8000比索开放时间：周一至周日8:00-18:00门票：成人17000比索，学生及儿童8000比索电话：+57-5-6566803，+57-5-6560509
### ___op___波巴修道院___ed___
##### 图：wikipedia@Martinduquea
#### 波巴修道院（Convento de la Popa）位于波巴山顶（Cerro dePopa），是整个卡塔赫纳的制高点，可以在此俯瞰全城。教堂内供奉有城市的保护神Candelaria像，庭院中种满鲜花，美丽幽静。
#### 地址：Cl. 37, Cartagena到达方式：没有公共交通，需要包车前往，往返加上等待时间的费用大约40000比索开放时间：8:00-18:00门票：成人8000比索，儿童6000比索
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___巴鲁岛___ed___
#### 巴鲁岛（Isla Barú）位于卡塔赫纳西南20公里处，在19世纪80年代曾经是毒枭的夏日度假目的地，被政府没收后成为旅游胜地。当地大部分海滩为酒店私有，只有白海滩（Playa Blanca）是公共海滩，也是哥伦比亚最受欢迎的沙滩之一。
#### 到达方式：在Muelle de la Bodeguita港口乘船，航程约1小时，费用在25000比索左右
### ___op___罗萨里奥与圣贝尔纳多群岛___ed___
#### 罗萨里奥与圣贝尔纳多群岛（Islas del Rosario y de SanBernardo）位于卡塔赫纳西南35公里，由于拥有丰富的海底生物，被列为国家珊瑚公园。在小岛周围可以进行浮潜和潜水，观赏水下的珊瑚及色彩斑斓的热带鱼。前往群岛的最佳方式是参加当地旅行社组织的1日游，在卡塔赫纳的Muelle de la Bodeguita港口乘船，一般8:00-9:00出发，16:00-18:00返回，可以根据不同需要选择船的类型；也可以跟随私人船只出海前往。
### ___op___Totumo泥火山___ed___
#### Totumo泥火山（Volcán de Lodo del Totumo）距离卡塔赫纳50公里。它的奇异之处在于，由于有机物在腐烂过程中释放气体，会如火山一般喷发泥浆。旅行者可以爬上泥火山，跳进火山口，做一个泥浴。据说泥浆中含有丰富的矿物质，对皮肤很好。由于交通不便，建议跟团前往，票价5000比索。
### ___op___Alternative Travel Cartagena___ed___
#### Alternative Travel Cartagena是一家德国人经营的旅行社，组织骑车游览城市、和当地人在La Boquilla区钓鱼、洗火山泥浴、走访当地菜市场、向卡塔赫纳的厨师学习烹饪当地美食、在椰子作坊亲手制作纪念品等许多非常规的活动，让旅行者了解卡塔赫纳的方方面面。
#### 地址：Cra 1,No.49A-40, Barrio La Boquilla, Cartagena电话：+57-3203757261, +57-3002664485邮箱：info@alternativetravelcartagena.comwww.alternativetravelcartagena.de
# ___op___加勒比海地区｜卡塔赫纳 Cartagena de___ed______op___Indias - 体验 餐饮 住宿___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___坐马车游古城___ed___
#### 马车是卡塔赫纳古老的日常交通工具。在小说《霍乱时期的爱情》中，主人公之一——胡维纳尔·乌尔比诺（Juvenal Urbino）医生坐着马车穿越在卡塔赫纳大街小巷的场景，给读者留下了深刻印象。如今，坐马车游古城已经成为当地的一项特色旅游项目，旅行者可以乘坐马车经过那些拥有400多年历史的广场、教堂和住宅，感受经过时间沉淀下来的古城之美。这项活动在白天和晚间都有，建议夜间乘坐，更有情调。古城中并没有专门乘坐马车的地点，街上的车夫会主动询问旅行者是否需要乘坐，建议多比较几家，价格通常为30分钟40000比索起。
### ___op___马匹过劳死亡___ed___
#### 由于市政府禁止马匹在路上大小便，工作期间车夫不给马匹吃草和喝水，加上卡塔赫纳的天气非常炎热，当地电视台经常播放马匹过劳而死的新闻。从保护动物的角度来看，不建议乘坐马车游览。
## ___op___餐饮___ed___
#### 古城区有许多街头小吃摊和水果摊，比较有特色的是柠檬椰子汁（Limonada de Coco）和椰子饭（Arroz con Coco）。柠檬椰子汁是由柠檬汁和椰子汁混合而成的饮料，清凉解渴。椰子饭是在米饭中加入椰子，更加香甜，十分好吃。
### ___op___La Mulata___ed___
#### 位于老城区内，是卡塔赫纳性价比最高的餐馆之一，菜量比较大，服务周到。主营加勒比海风味菜肴，供应海鲜及椰子饭（Arroz conCoco）等。
#### 地址：Calle Quero, No.9-58, Cartagena营业时间：周一至周日11:30-22:00人均消费：30000比索电话：+57-5-6646222
### ___op___La Cevicheria___ed___
#### 位于老城区内，餐厅在秘鲁传统美食Ceviche（特制酱汁腌海鲜）的基础上融入了当地特色，客人可以选择不同的海鲜和酱汁。
#### 地址：Calle Stuart, No.7-14, Cartagena营业时间：周一至周日12:30-22:30人均消费：60000比索电话：+57-5-6645255www.lacevicheriacartagena.com
### ___op___Carmen Restaurant Cartagena___ed___
#### 位于老城区的艾乐迪亚剧院（Teatro Heredia）附近，菜品融合了世界各国美食的特色，供应海鲜和各种肉类菜肴。
#### 地址：Calle del Cuartel No.36-77, Cartagena营业时间：周一至周日7:00-10:30，12:00-15:00，19:00-22:00人均消费：75000比索电话：+57-5-6606795邮箱：info@carmencartagena.comwww.carmencartagena.com
## ___op___住宿___ed___
#### 卡塔赫纳可选择的住宿种类比较广泛，既有青年旅舍，也有不少星级酒店和精品酒店。青年旅舍主要集中在老城区，一个床位从30000比索/晚起。酒店主要分布在Bocagrande区、老城区和海滩附近，中等酒店平均价格为100000比索/晚，星级酒店价格为200000比索/晚起。
# ___op___加勒比海地区｜卡塔赫纳 Cartagena de___ed______op___Indias - 实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 卡塔赫纳的旅游信息中心（Puntos de Información Turística）提供免费地图和旅游信息咨询服务。www.cartagenadeindias.travel
### ___op___游客中心总部___ed___
#### 地址：Cetro，Plaza de la Aduana, Cartagena；位于海关广场（Plaza de la Aduana）上的皇家侯爵府邸（Casa del Marqués del
#### Premio Real）中工作时间：周一至周六9:00-12:00，13:00-18:00；周日及节假日9:00-17:00电话：+57-5-6601583
### ___op___机场游客中心___ed___
#### 地址：拉法艾尔·努涅斯国际机场国内到达处工作时间：周一至周日7:00-23:00；淡季期间周一至周六7:00-11:00，星期日及节假日9:00-17:00
### ___op___拉巴斯广场游客中心___ed___
#### 地址：Plaza de la Paz, Cartagena；位于古城钟楼（Puerta deReloj）附近工作时间：周一至周六9:00-12:00，13:00-17:00；周日及节假日9:00-17:00
### ___op___邮局___ed___
### ___op___卡塔赫纳4-72 （La Moneda）___ed___
#### 地址：Calle de la Moneda No.7-94, Cartagena到达方式：位于老城区，步行到达即可工作时间：周一至周五8:00-13:00，14:00-18:00；周六9:00-12:00电话：+57-5-66414336
### ___op___货币帮助___ed___
#### 与哥伦比亚其他城市一样，当地的流通货币是哥伦比亚比索，在老城区的一些商铺也接受美元，不过不太合算，推荐使用比索或Visa、MasterCard信用卡进行支付。货币兑换点主要分布于老城区，汇率不一，建议多比较几家。
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Nuevo Hospital Bocagrande___ed___
#### 博卡格兰德医院（Nuevo Hospital Bocagrande）是一家私立医院，历史悠久，医疗设施完备。
#### 地址：Calle. 5a, No.6-49, Cartagena到达方式：位于Bocagrande区，建议从老城区打车前往，车程大约10分钟工作时间：每天24小时开放电话：+57-5-6933052nhbg.com.co
### ___op___加勒比大学医院___ed___
#### 加勒比大学医院（Hospital Universitario del Caribe）是一家综合公立医院，提供24小时医疗服务。
#### 地址：Calle 29, No.50-50, Cartagena到达方式：距离卡塔赫纳大学（Universidad de Cartagena）不远，建议从老城区打车前往，车程大约15分钟工作时间：每天24小时开放电话：+57-5-6697200www.hucaribe.gov.co
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 可以从麦德林（Medellín）、卡利（Cali）、佩雷拉（Pereira）、圣安德列斯岛（Isla SanAndrés）搭乘飞机前往卡塔赫纳，航程均在1.5小时以内，前往其他哥伦比亚城市则需在波哥大转机，国际航班主要飞往美国、巴拿马、厄瓜多尔等国家。
### ___op___拉法艾尔·努涅斯国际机场___ed___
#### 拉法艾尔·努涅斯国际机场（Aeropuerto Internacional RafaelNúñez，CTG）位于Crespo区，距离老城区大约5公里，机场内提供货币兑换、ATM机、餐饮等服务。
#### 地址：Calle 71 No.3-89, Cartagena到达方式：从机场乘坐出租车前往各个目的地的价格是固定的，前往古城大约需要15000比索，车程15分钟左右电话：+57-5-6569200www.sacsa.com.co
### ___op___长途汽车___ed___
#### 旅行者可以乘坐长途汽车前往波哥大、麦德林、巴兰基亚（Barraquilla）、圣玛尔塔（Santa Marta）等哥伦比亚主要城市，具体线路信息如下：
#### ___op___目的地长途汽车公司车程票价___ed___巴兰基亚Berlinas和Marsol2小时25000比索圣玛尔塔Berlinas和Marsol4小时50000比索麦德林Brasilia14小时100000比索波哥大Brasilia22小时100000-11000比索
### ___op___卡塔赫纳长途汽车站___ed___
#### 卡塔赫纳长途汽车站（Terminal de Transporte de Cartagena）位于城市东部，距离市中心比较远，车程大约40分钟。
#### 地址：Carretera la Cordialidad, Diagonal 57-24, Cartagena到达方式：乘坐出租车前往市中心大约需要15000比索
#### 电话：+57-5-6630454www.terminaldecartagena.com
### ___op___渡轮___ed___
#### 旅行者可以搭乘渡轮前往附近的巴鲁岛（Isla Barú）、罗萨里奥与圣贝尔纳多群岛（Islas del Rosario y de San Bernardo）等。此外，卡塔赫纳作为一座港口城市，加勒比航线的邮轮大多从此出发或在此停靠。
### ___op___Bodeguita港口___ed___
#### Bodeguita港口（Muelle de la Bodeguita）运营前往巴鲁岛（IslaBarú）、罗萨里奥与圣贝尔纳多群岛（Islas del Rosario y de SanBernardo）等岛屿的航线。
#### 地址：Blas De Lezo, Cartagena到达方式：从老城区步行即可到达电话：+57-5-6550211
## ___op___市内交通___ed___
#### 卡塔赫纳公共交通系统非常不发达，主要为老旧的私营中巴，如果不会西班牙语搭乘非常困难。建议尽量选择出租车出行，乘坐前请提前打听好大致费用，以防司机多收费。
# ___op___加勒比海地区｜巴兰基亚 Barranquilla___ed___
### 巴兰基亚是哥伦比亚的第四大城市，也是该国“母亲河”马格达莱纳河（Río Magdalena）的出海口。大部分旅行者都将巴兰基亚作为在加勒比海地区旅行的中转站。每年2月的狂欢节是这座城市最隆重的节日，是仅次于里约热内卢的拉美第二大狂欢节。官方节日日程仅持续4天，但当地人从新年开始就一直喝酒跳舞以示庆祝，一般持续一个多月。狂欢节从周六开始，周日举行的游行最为盛大，达到整个节日的高潮。如果狂欢节期间前往，请提前预订住宿，小心小偷。
## ___op___加勒比文化公园___ed___
### 加勒比文化公园（Parque Cultural del Caribe）主要介绍了加勒比海地区的历史、饮食、文化和原住民的风俗习惯，通过丰富多样的展品，让参观者更直观地了解哥伦比亚加勒比海地区的历史及文化。
### 地址：Calle 36, No.46-66, Barranquilla开放时间：周一至周四8:00-17:00，周五8:00-18:00，周末及节假日9:00-16:00票价：成人12000比索，儿童、学生及老年人8000比索电话：+57-5-3720581www.culturacaribe.org
## ___op___La Cueva餐厅___ed___
### 该餐馆至今已有近60年的历史，曾经是巴兰基亚小组（Grupo deBarranquilla）的主要聚会场所。巴兰基亚小组指的是1955至1970年间经常聚集在La Cueva餐厅谈天说地的一群哥伦比亚著名作者、记者、歌手、画家等，他们包括作家加西亚·马尔克斯（GabrielGarcía Márquez）、画家亚历杭德罗·奥布雷贡（AlejandroObregón）、费尔南多·波特罗（Fernando Botero）以及Vallenato歌手拉斐尔·艾斯卡罗纳（Rafael Escalona）等。餐厅内部仿佛是一间博物馆或画廊，店内放映有视频，讲述了有关这些名人的故事。小说《百年孤独》里提到的大冰柜也可以在店内看到。餐厅运用海鲜、水果等加勒比海地区传统食材，并在传统烹饪手法上加以创新，摆盘非常精致。
### 地址：Carrera 43, No.59-03, Barranquilla营业时间：周一至周四12:00-15:00，18:00-22:00；周五及周六12:00-15:00，18:00-次日0:00人均消费：35000比索电话：+57-5-3409813，+57-3165281603fundacionlacueva.org
# ___op___加勒比海地区｜圣玛尔塔 Santa Marta___ed___
#### 圣玛尔塔是南美大陆最古老的城市之一，西班牙殖民统治在这里留下了很深的影响，西蒙·玻利瓦尔（Simón Bolívar）在此度过了伟大一生的最后岁月。旅行者主要在海边及Carrera 5街周围活动，海堤（Malecón，地址：Avenida Rodrigo de Bastidas，街道也被称为Carrera 1C）岸边聚集着众多手工艺品摊位及餐厅，可以看见远处的El Morro小岛。住宿类型主要为经济型酒店和青年旅舍，集中在海边的老城区。
#### 小城的周边地区更值得深入探索，著名的圣玛尔塔内华达山脉（Sierra Nevada de Santa Marta）、泰罗纳国家公园（ParqueNacional Natural Tayrona）和遗失之城（Ciudad Perdida）均距离城市不远，Arhuaco、Kogui、Wiwa和Kankuamo等许多原住民部落依然生活在那里。距离城市5公里的罗达德罗（Rodadero）白海滩（Playa Blanca）以及附近的小渔村塔刚加（Taganga）也吸引着越来越多的旅行者前往。
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___圣佩德罗庄园___ed___
#### 西蒙·玻利瓦尔（Simón Bolívar）正是在这座庄园（Quinta de SanPedro Alejandrino）中去世的，现在庄园改造成博物馆及植物园，在这里可以了解这位革命家的生平。
#### 地址：Av. del Libertador, Sector San Pedro Alejandrino, SantaMarta到达方式：可以乘坐前往“Mamatoco”的私营中巴，票价1500比索；如果打车前往，大约需要8000比索开放时间：旺季（6月15日至7月15日、12月20日至次年1月30日以
#### 及圣周假期）9:00-17:30；淡季9:00-16:30票价：外国人20000比索，导览免费但须酌情支付小费电话：+57-5-4332995www.museobolivariano.org.co
### ___op___泰罗纳黄金博物馆___ed___
#### 泰罗纳黄金博物馆（Museo de Oro Tairona）收藏有泰罗纳人的黄金制品、陶器等手工艺品，是了解泰罗纳文化风俗的好地方。
#### 地址：Calle 14, No.1-37, Santa Marta到达方式：位于市中心沿海大道Carrera 1C旁边，步行到达即可开放时间：周二至周六9:00-17:00，周日10:00-15:00门票：免费电话：+57-5-4210251proyectos.banrepcultural.org/museo-del-oro-tairona
#### 此外，玻利瓦尔公园（Parque de Bolívar）和桑坦德公园（ParqueSantander）之间的老城区虽然没有卡塔赫纳著名，但是晚间漫步其中也是不错的体验；或者也可以在___op___情人公园___ed___（Parque los Novios，地址：Calle 19 No.2-17, Santa Marta）附近的酒吧体验当地夜生活。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___泰罗纳国家公园___ed___
##### 图：wikipedia@David Shankbone
#### 泰罗纳国家公园（Parque Nacional Natural Tayrona）是哥伦比亚最著名的国家公园之一。在这里可以欣赏到最原始的自然风光，一边是安第斯山脉及茂密的森林，另一边是柔软的细沙和绿松石色的加勒比海，再向远方望去，雄伟的内华达雪山映入眼帘。
#### 主要景区集中在公园东侧。从位于El Zaíno的主入口进园后，乘车大约15分钟到达徒步路线的起点，步行40分钟左右抵达Cañaveral。
#### 这里有许多露营地，也可以选择睡吊床（20000比索左右一晚），在海浪虫鸣的伴随下望着星空入睡，是非常棒的体验。从Cañaveral可以继续向西步行45分钟到达Arrecifes，再沿着海岸线步行20分钟后抵达La Piscina，这里海水较深，但风浪很小，适合游泳及浮潜。如果继续前行20分钟，就会到达Cabo San Juan，这个海角拥有美丽的海滨景致，是旅行者最为集中的地区，有很多住宿选择。如果仍有体力，可以从Cabo San Juan徒步约2小时，探访泰罗纳人居住的地方——El Pueblito。
#### 到达方式：在圣玛尔塔的El Mercado（地址：Calle11,Carrera11）乘坐大巴前往，车程约1小时，票价6000比索开放时间：8:00-17:00门票：外国人39500比索，在哥伦比亚长期定居的外国人15000比索；坐车前往徒步起点3000比索
### ___op___参观泰罗纳国家公园注意事项___ed___
#### 园内住宿条件比较简陋，餐饮稍贵，可以自带食物和水入园。公园蚊虫较多，太阳毒辣，请准备好防晒霜及驱蚊水。
### ___op___遗失之城___ed___
#### 遗失之城（Ciudad Perdida）位于内华达山脉北侧，是迄今为止发现的最大的前哥伦布时期古城之一，仍然保持了千年之前的风貌。徒步需要3-6天时间，适合喜欢探险的旅行者，需在圣玛尔塔跟团游览。
### ___op___Turcol___ed___
#### Turcol是圣玛尔塔最大的旅行社，4天遗失之城徒步团的价格约为700000比索，网上预订可以享受8折优惠。
#### 地址：Calle 13 No.3-13, Santa Marta电话：+57-5-4212256, +57-3106401875turcoltravel.com
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___西蒙·玻利瓦尔国际机场___ed___
#### 西蒙·玻利瓦尔国际机场（Aeropuerto Internacional SimónBolívar，SMR）位于Rodadero附近，距离圣玛尔塔约17公里，运营前往波哥大等哥伦比亚主要城市的航班。该机场风景优美，旁边即是加勒比海。
#### 地址：Km. 18 Vía Ciénaga Aeropuerto Internacional SimónBolívar, Santa Marta到达方式：从市中心乘坐出租车前往机场，车费大约30000比索；此外也有公共汽车前往海堤（Malecón），但是等车时间较长，不建议乘坐aerooriente.com.co/santa-marta
### ___op___长途汽车___ed___
#### 可以乘坐Berlinas公司的长途汽车前往巴兰基亚（2小时；25000比索）及卡塔赫纳（4小时；50000比索）。Berlinas、ExpresoBrasilia和Rapido Ochoa有前往波哥大（18小时；80000-10000比索）、麦德林（16小时；10000比索）和Bucaramanga（10小时；70000比索）的线路。
### ___op___圣玛尔塔长途汽车站___ed___
#### 地址：Cl. 41 No.31-17, Santa Marta到达方式：位于城市东南，可以在市中心Carrera 1C乘坐私营中巴，或者打车前往电话：+57-5-4302040
# ___op___加勒比海地区｜瓜希拉 La Guajira___ed___
### 瓜希拉半岛位于南美大陆的最北端，是哥伦比亚最贫穷的地区，条件非常艰苦。这里保持着最原始的自然风貌，无边无际的荒漠是最常见的景色，适合有探险精神的旅行者。Riohacha是瓜希拉半岛的首府，一般作为前往其他目的地的中转地。许多当地原住民Wayuu人在海边栈道（Malecón）周围摆摊出售色彩艳丽的背包，它由棕榈树纤维及棉线手工钩编而成，一个背包需要15-20天的制作周期。卡波·德·拉维拉（Cabo de la Vela）的水之眼海滩（Playa Ojo deAgua）是全球最适合进行风筝冲浪（Kitesurng）运动的地点之一；Punta Gallinas是南美大陆的最北端，旅行者可以躺在手工编织的吊床里过夜；而在Manaure，则可在盐厂参观晾晒海盐的过程。
### 需要注意的是，瓜希拉地区路况很差，十分颠簸，并且没有淡水，出行前需准备足够的饮用水和食物。建议跟团前往，一般跟团游的时间为2-5天，价格在200000-800000比索之间。瓜希拉位于哥伦比亚与委内瑞拉边境地区，两国常发生争端，不是特别安全，出行前请提前确认。旅行者可以在Riohacha或圣马尔塔参团，旅行社参考如下：
## ___op___Guajira Tours___ed___
### 地址：Calle 3 No.9-48, Riohacha电话：+57-5-7273385，+57-5-7273325邮箱：guajiratours1983@gmail.comwww.guajiratours.com
## ___op___Magic Tour Colombia___ed___
### 地址：Calle 16 No.4-41, Santa Marta电话：+57-5-4215820magictourcolombia.co
# ___op___加勒比海地区｜圣安德烈斯岛 Isla San___ed______op___Andrés___ed___
## 圣安德烈斯岛位于哥伦比亚本土西北方向800公里处，距尼加拉瓜西部仅150公里，小岛面积27平方公里。西班牙殖民者占领小岛后并没有加以重视，之后英国海盗和荷兰海盗将其作为袭击西班牙商船的基地，并向岛上输送了大量黑奴。克里奥尔人指的是那些父母来自欧洲、但出生在美洲大陆的人。在英国海盗文化和非裔文化的共同影响下，这里形成了独特的克里奥尔文化（Criollo），是至今当地岛民通用的语言仍是克里奥尔语。上世纪50年代，哥伦比亚政府开通往返于大陆的航线，圣安德烈斯岛又随之吸收了很多哥伦比亚文化。
## 在小岛周围散落着美丽的海滩和珊瑚礁，旅行者可以沿着30公里长的海岸线骑行，欣赏静美的加勒比海和英式加勒比风格尖顶木质建筑，经过适合浮潜的La Piscinita海滩、位于小岛南端的HoyoSoplador海滩和位于小岛东部的San Luis海滩，以及最著名的七色海（Mar de Siete Colores）。此外，Johnny Cay岛也非常漂亮，岛上白沙椰影，一片热带风光。El Acuario则是天然水族馆，可以浮潜探索神奇的水下世界。岛上有公共汽车环岛，但建议旅行者骑车或租高尔夫车游览，也可以通过酒店预订前往附近小岛的船票。当地餐饮带有浓郁的克里奥尔特色，特色菜有炸香蕉和各式海鲜，其中Rondón鱼最为著名。这道菜以椰奶及动物油脂为汤底，加入略经油炸的鱼块、香蕉、木薯、土豆、椰丝等食材，再配上洋葱、大蒜等调料制成。
## 到达方式：从哥伦比亚本土只能乘坐飞机前往圣安德烈斯岛，岛上往返于哥伦比亚大型城市、巴拿马、危地马拉和哥斯达黎加的航班，从波哥大至圣安德烈斯岛的往返机票价格在400000比索左右，VivaColombia廉价航空的机票则会低至200000比索。登岛需要购买旅游卡，费用为47700比索/人。从古斯塔夫·罗哈斯·皮尼拉国际机场（Aeropuerto Internacional Gustavo Rojas Pinilla，ADZ）步行至市中心大概15分钟，打车大约需要10000比索。
# ___op___麦德林 Medellín｜麦德林速写___ed___
### 麦德林是哥伦比亚的第二大城市，该国的经济中心，安提奥基亚省（Antioquia）首府。20世纪80年代起毒枭帕波罗·艾斯科巴（Pablo
### Escobar）崛起，在麦德林建立了庞大的“可卡因帝国”，在随后的近20年中暴力、谋杀、绑架和枪战在这座城市中司空见惯。麦德林的暴力时代随着1993年艾斯科巴的去世结束，近10年来已经成为拉美最安全的城市之一。旅行者多集中在城市南部的El Poblado区域，这里多是绿荫小道，漫步其中非常惬意，酒吧和餐厅主要集中在该区域的Parque Lleras附近。城市的主要景点位于城市中部，乘坐轻轨可以轻松到达。这里文化氛围浓厚，拥有许多图书馆、剧院及公园。麦德林人被叫做巴依萨人（Paisa），非常热情友好，英文普及度比波哥大更高。麦德林气候宜人，年均温度22℃，因此也被称为“永春城“（Ciudad de Primavera Eterna），白天出行请做好防晒措施，夜间天气凉爽。
### 每年7月底8月初举行的鲜花节（Feria de las Flores）是麦德林最具特色的节日之一，庆祝活动持续一周。节日高潮是Desle deSilleteros，近400位花农聚集在麦德林，将各种主题的花盘背在身后进行游行，最终选出优胜者。鲜花节期间旅行者较多，如计划在此时旅行，请务必提前2个月预订住宿。12月圣诞节期间的亮灯（ElAlumbrado）也十分具有特色，从12月7日开始百万彩灯装点在城市的大街小巷，特别是麦德林河（Río Medellín）上的装饰为整座城市增加了节日气氛。
## ___op___读懂麦德林地址___ed___
### 城市为细长型，南北走向的街道叫做Carrera，自东向西数字逐渐增大；东西走向的街道叫Calle，自南向北数字逐渐增大。
# ___op___麦德林 Medellín｜景点___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___安提奥基亚博物馆___ed___
##### 图：安提奥基亚博物馆官网
#### 安提奥基亚博物馆（Museo de Antioquia）是哥伦比亚历史最悠久的博物馆之一，建筑前身是市政厅，展出了哥伦比亚各个时期主要
#### 画家的作品，可以大致了解哥伦比亚绘画艺术的历史。博物馆的一大亮点在于艺术家波特罗塑造的“大胖子”形象，这些雕塑在博物馆门口的波特罗广场（Plaza Botero）展出。
#### 地址：Calle 52，No.52-43, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Parque Berrío站下车，步行至波特罗广场开放时间：周一至周六10:00-17:30，周日及节假日10:00-16:30门票：10000比索电话：+57-4-2513636www.museodeantioquia.co
### ___op___麦德林现代艺术博物馆___ed___
##### 图：麦德林现代艺术博物馆官网
#### 麦德林现代艺术博物馆（Museo de Arte Moderno de Medellín）主要展出了Débora Arango等哥伦比亚当代艺术家的作品，共有3个展厅，分别为实验艺术厅、电影厅以及商店餐厅区域。博物馆经常举办临时展览，可以提前登录网站查询。
#### 地址：Carrera 44, No.19-100, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Industriales站下车，向南步行约15分钟开放时间：周二至周五 9:00-17:30，周六10:00-17:30，周日10:00-16:30；周一闭馆，如遇法定节假日，延后至周二闭馆门票：8000比索，每月最后一个周五向公众免费开放电话：+57-4-4442622邮箱：info@elmamm.orgwww.elmamm.org
### ___op___探索公园___ed___
##### 图：探索公园
#### 探索公园（Parque Explora）是当地的科技馆，馆内有超过300个互动实验和3D电影厅。此外，还拥有拉美最大的淡水水族馆，共有14大类淡水鱼和9大类海鱼，从外面看像是由4座大型红色“盒子”组成。
#### 地址：Carrera 52 No.73-75, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Universidad站下车，从相应出口出站即可到达；乘坐4、6、8、22、23、24等所有经过Carrera 52及Carrera53的私营中巴开放时间：周二至周五8:30-17:30，周六日及节假日10:00-18:30门票：22000比索，1.1米以下儿童免票电话：+57-4-5168300www.parqueexplora.org
### ___op___植物园___ed___
#### 植物园（Jardín Botánico）内拥有超过一千种植物，风景优美。每年3月至4月可以在兰花馆（Orquideorama）观赏到许多种兰花，是观赏这种哥伦比亚国花的最好机会。
#### 地址：Calle 73, No.51D-14, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Universidad站下车，步行约5分钟开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：免费电话：+57-4-4445500www.botanicomedellin.org
### ___op___巴依萨小镇___ed___
##### 图：wikipedia@SajoR
#### 巴依萨小镇（Pueblito Paisa）坐落在努提巴拉山（Nutibara）山顶上，是传统巴依萨小镇的精华版，有教堂、市政厅和中心花园等。在山顶上也可以一览麦德林全貌。
#### 地址：Calle 30 No.55-64, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Industriales站下车，步行约20分钟门票：免费电话：+57-4-2358370
### ___op___阿尔维公园___ed___
#### 阿尔维公园（Parque Arví）是麦德林近年新建的森林公园，位于城市北部Santa Elena。公园内有湖泊、徒步小道和酒店，可以进行徒步、骑马、骑自行车等户外活动。
#### 地址：Santa Elena Central-Vereda El Cerro, Medellín到达方式：乘坐缆车在Santo Domingo下车，换乘缆车至ParqueArví站，缆车票价为4000比索门票：免费电话：+57-4-4442979www.parquearvi.org
### ___op___西班牙图书馆公园___ed___
##### 图：wikipedia@SajoR
#### 近10年来麦德林重新进行了城市规划，在东北部Santo Domingo区域的山上建造了西班牙图书馆公园（Parque Biblioteca España）。这座建筑广获好评，曾在2008年第六届伊比利亚美洲建筑与城市规划双年展中获奖，充满现代感，但又与周边环境非常协调，已经成为麦德林新的旅游景点之一，前往阿尔维公园的缆车会经过这里。图书馆经常举行临时展览，值得参观。
#### 地址：Carrera 33B No.107ª-101, Medellín到达方式：乘坐缆车在Santo Domingo下车，步行即可到达开放时间：周一至周六8:00-19:00，周日及节假日11:00-17:00门票：免费电话：+57-4-3857598www.reddebibliotecas.org.co
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___瓜塔佩 Guatapé___ed___
#### 瓜塔佩（Guatapé）距离麦德林2.5小时车程，是麦德林人周末一日游的首选目的地。当地风景秀丽，有山有水，湖边有一整块高达200米的巨石El Peñol，巨石共有649级台阶，登上去可以俯瞰这座小镇与美丽的湖景。结束攀登后可以在边上的餐厅品尝当地特色的巴依萨拼盘（Bandeja Paisa）。而湖边的小镇也极具特色，民居外墙颜色鲜艳，下方还装饰有各种动物及人物的浮雕，主要集中在小镇主要街道回忆街（Calle de los Recuerdos）附近。湖边也有坐船游览、划艇等许多户外活动可以选择。
#### 到达方式：在麦德林长途汽车北站乘坐长途汽车前往瓜塔佩，车程约2.5小时，票价20000-25000比索。从瓜塔佩前往巨石El Peñol可以选择乘坐三轮车
# ___op___麦德林 Medellín｜体验___ed___
## ___op___帕波罗·艾斯科巴主题游___ed___
#### 帕波罗·艾斯科巴（Pablo Escobar）曾经是哥伦比亚最大的毒枭，臭名昭著的麦德林贩毒团伙Cartel de Medellín的首领，是这座城市历史中不可不提的人物。有关他的故事，可以参考美剧《毒枭》（Narcos）。当地特别组织了帕波罗·艾斯科巴主题游，参观他被卡利贩毒团伙（Cartel de Cali）密谋暗杀的地点EdicioMonaco、最终被抓获的地点等等，可以了解这位大毒枭的生平和哥伦比亚80年代的毒品、暴力问题。全程有英语讲解。
#### 时间：周一至周六9:30开始，全程约3小时费用：45000比索电话：+57-4-3174892629www.paisaroad.com/tour-pablo-escobar
#### 可以通过以下青年旅舍进行预订。
### ___op___Black Sheep Hostel___ed___
#### 地址：Transversal 5A No.45-133, Medellín电话：+57-4-3111589 +57-317 5181369邮箱：info@blacksheepmedellin.comwww.blacksheepmedellin.com
### ___op___预订帕波罗·艾斯科巴主题游___ed___
### ___op___Happy Budhha Boutique Hostel___ed___
#### 地址：Carrera 35 No.7-108, Medellín电话：+57-4-3117744
### ___op___Wandering Paisa Hostel___ed___
#### 地址：Calle 44A No.68A-76, Medellín电话：+57-4-4366759 +57-3207692073www.wanderingpaisahostel.com
# ___op___麦德林 Medellín｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Mondongo&apos;s___ed___
#### 位于El Poblado区，主要供应哥伦比亚传统菜肴，包括炸猪皮、炸香蕉、以Frijol为主的豆类、鳄梨等。特色菜为牛杂汤（Mondongo），是巴依萨地区的典型食物。
#### 地址：Calle 10 No.38-38, Medellín到达方式：搭乘轻轨在Poblado站下车，步行大约15分钟营业时间：11:30-21:00人均消费：40000比索电话：+57-4-312346www.mondongos.com.co
### ___op___Bariloche Parrilla Argentina___ed___
#### 地道的阿根廷烤肉店，供应各种烤肉和烤肠，服务不错，性价比较高。
#### 地址：Calle 20sur No.38-181, Medellín到达方式：搭乘轻轨在Aguacatala站下车，转乘出租车，约10分钟到达营业时间：周二至周四12:00-15:00，18:00-22:00；周五12:00-15:00，18:00-23:00；周六12:00-23:00；周日12:30-17:00人均消费：30000比索电话：+57-4-3137605
### ___op___Salon Versalles___ed___
#### 创立于1961年，前身主营甜品及冰激凌，现在也供应正餐，是当地许多文人及足球运动员喜爱的聚会场所。每天午餐套餐都不相同，特色菜有阿根廷饺子和智利饺子（Empanada）、Churrasco烤肉、Buñuelo面包等。
#### 地址：Carrera 49 No.53-39, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Parque Berrio站下车，步行大约10分钟营业时间：周一至周六7:00-21:00；周日8:00-18:00人均消费：30000比索电话：+57-4-5119148versallesmedellin.com
## ___op___住宿___ed___
#### 住宿集中在El Poblado区，从青年旅舍到五星级酒店，各种住宿类型齐全。青年旅舍一个床位20000比索/晚起，单人间约50000比索/晚，五星级酒店100美元/晚起（约合310000比索）。
## ___op___购物___ed___
#### 麦德林大型商场不少，多销售西班牙及哥伦比亚本土品牌，每年1月及7月为打折季。
### ___op___Centro Comercial Santafé___ed___
#### 一家连锁购物中心，在波哥大也可以找到，内设各种品牌的专卖店，也有餐厅、电影院等设施。
#### 地址：Carrera 43A, No.7 Sur-170, Avenida el Poblado, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Caribe站下车，步行即可到达；位于长途汽车北站不远处，步行10分钟即可到达营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日及节假日11:00-20:00电话：+57-4-4600737www.centrocomercialsantafe.com/medellin
### ___op___Centro Comercial Oviedo___ed___
#### 一家综合性商场，主营哥伦比亚本土品牌和一些国际品牌。商场内设有餐厅，旅行者可以在此用餐。
#### 地址：Carrera 43 A, No.6S-15, Medellín到达方式：在轻轨Aguacatala站下车，沿着Carrera48步行大约20分钟营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日及节假日11:00-20:00电话：+57-4-3216116www.oviedo.com.co
# ___op___麦德林 Medellín｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 麦德林在机场、长途汽车站、景点等旅行者密集的地方均设有游客中心，提供游览参观、餐饮、住宿等信息咨询服务，旅行者也可以领取免费地图，使用游客中心的电脑上网。
### ___op___麦德林游客中心总部___ed___
#### 地址：Calle 41 No.55-80, Medellín到达方式：位于马约尔广场（Plaza Mayor），乘坐轻轨在Alpujarra或Exposiciones站下车，步行大约10分钟工作时间：8:00-18:00电话：+57-4-2617277
## ___op___邮局___ed___
### ___op___4-72（Principal Medellín）___ed___
#### 地址：Cra.64C No.72-20, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Universidad站下车后步行约5分钟工作时间：周一至周五8:00-18:00，周六9:00-12:00
## ___op___医疗___ed___
#### 由于在哥伦比亚公立医院等候就医的时间较长，建议需要就医的旅行者选择私立医院。
### ___op___帕布罗·乌里韦医院___ed___
#### 帕布罗·乌里韦医院（Hospital Pablo Tobón Uribe）是一家私立医院，提供24小时医疗服务，有专门的医疗团队负责接待外国病人。
#### 地址：Calle 78B, No.69-240, Medellín到达方式：距离长途汽车北站不远，可以从轻轨Caribe站向西步行或打车前往电话：+57-4-4459000www.hospitalpablotobonuribe.com.co
### ___op___麦德林综合医院___ed___
#### 麦德林综合医院（Hospital General de Medellín）是当地的综合公立医院，提供24小时医疗服务。
#### 地址：Carrera 48, No.32-102, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Exposiciones和Industriales站下车，步行大约10分钟电话：+57-4-3847300www.hgm.gov.co
# ___op___麦德林 Medellín｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 麦德林的机场有直飞巴兰基亚、波哥大、卡利、卡塔赫纳、圣安德列斯岛和圣玛尔塔的航班，航程在1.5小时以内；也有飞往拉美其他国家、美国和西班牙的航班。
### ___op___何塞·玛利亚·科尔多瓦国际机场___ed___
#### 何塞·玛利亚·科尔多瓦国际机场（Aeropuerto Internacional JoséMaría Córdova，MDE）位于距离麦德林29公里的里奥内格罗（Rionegro）镇，是哥伦比亚第二大机场。有一个航站楼，运营前往哥伦比亚其他城市和国外城市的航班。机场内设施齐全，有餐厅、咖啡馆、酒吧、免税店、纪念品商店、ATM机、货币兑换点、贵宾厅、租车公司等，提供Wi-Fi。
#### 地址：Rionegro, Antioquia电话：+57-4-4442818www.aeropuertojosemariacordova.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车___ed___出租车起步价为55000比索（约30美元），夜间及节假日打车会有附加收费；旅行者也可以选择拼车，每辆车最多可搭载3名乘客。
#### ___op___公共汽车___ed___机场外有往返于机场与市中心之间的公共汽车，运营时间为4:00-22:00，票价12000比索。从麦德林市中心前往机场的巴士可以在San Diego商场附近搭乘。
### ___op___奥拉亚·艾莱拉机场___ed___
#### 奥拉亚·艾莱拉机场（Aeropuerto Olaya Herrera，EOH）是麦德林的另一个机场，位于长途汽车南站附近。运营Easyy、ADA和Satena三家小型国营航空公司的航线，主要飞往哥伦比亚偏远城市，旅行者一般不太用到。
#### 地址：Carrera 65 No.13-157, Medellín到达方式：距离酒吧区El Poblado比较近，可以乘坐写有“TerminalSur”的私营中巴或是打车前往电话：+57-4-3656100www.aeropuertoolayaherrera.gov.co
## ___op___长途汽车___ed___
#### 麦德林共有两个长途汽车站，分别为北站和南站。有前往波哥大、咖啡区、加勒比海地区等地的线路，具体线路信息如下：
#### ___op___目的地长途汽车公司车程票价___ed___Bolivariano、Flota Occidental、约5小30000-55000咖啡区Empresa Arauca时比索Bolivariano、Brasilia、Expreso约9小波哥大60000比索Arauca、Rápido Ochoa时加勒比约14Brasilia、Rápido Ochoa70000比索海地区小时
#### www.terminalesmedellin.com
### ___op___麦德林长途汽车北站___ed___
#### 麦德林长途汽车北站（Terminal de Transporte de Norte deMedellín）主要运营前往安提奥基亚省的其他城镇、北部加勒比海地区以及波哥大的线路。
#### 地址：Carrera 64C No.78-58, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Caribe站下车，步行即可到达
### ___op___麦德林长途汽车南站___ed___
#### 麦德林长途汽车南站（Terminal de Transporte de Sur deMedellín）主要运营前往咖啡区及其他西南地区的线路。
#### 地址：Carrera 65 No.8B-91, Medellín到达方式：乘坐轻轨在Poblado站下车，步行20分钟左右；或者直接打车前往，车费约为5000比索电话：+57-4-4448020
# ___op___麦德林 Medellín｜市内交通___ed___
## ___op___轻轨___ed___
### 旅行者可以乘坐轻轨到达麦德林的各个主要景点，是最经济快捷的交通方式。A、B线为轻轨，J、K、L线为缆车，缆车作为A、B主轻轨线的延伸线，可以抵达山上的Arví公园。此外，还有接驳巴士1路和2路配合轻轨，具体乘车信息可以查询轻轨官方网站。轻轨单程票价2000比索。周一至周六轻轨、缆车和接驳巴士的运营时间相同，为4:30-23:00，周日和节假日每条线路运营时间不一。
### ___op___线路周日及节假日运营时间___ed___A线5:00-22:00B线5:00-22:00J线9:00-22:00K线8:30-22:00L线9:00-18:00，每周第一个工作日停运1路5:00-22:002路5:00-22:00
### www.metrodemedellin.gov.co
## ___op___Metroplus___ed___
### Metroplus是麦德林的城市快速公交（BRT系统），有两条线路，旅行者一般不太会用到。运营时间为周一至周六4:30-23:00，周日及节假日5:00-22:00，票价为2000比索。www.metroplus.gov.co
## ___op___私营中巴___ed___
### 与波哥大的私营中巴一样，没有固定的车站，随叫随停，下车前需要按一下后门栏杆上的停车铃向司机示意，票价1800比索。对于初来乍到且不会西班牙语的旅行者来说不太方便，不建议乘坐。
## ___op___出租车___ed___
### 起步价为4600比索，每78米或1分钟等待时间加收83比索，夜间出行建议使用App叫车。
# ___op___咖啡区｜咖啡区速写___ed___
## 咖啡区是哥伦比亚咖啡的主要产区，距离麦德林车程4-6小时，区域内的主要城市包括马尼萨莱斯（Manizales）、佩雷拉（Pereira）和亚美尼亚（Armenia）。这三座城市周边的山区中有许多值得游览的小镇，旅行者可以探访萨伦托（Salento）附近的珂珂拉山谷（Vallede Cocora），体验圣罗莎（Santa Rosa）的温泉并品尝特色肉肠（Chorizo），在咖啡农庄近距离了解咖啡加工过程。当地气候宜
## 人，白天穿着短袖长裤即可，夜间需要准备轻薄外套。这里的物价十分亲民，当地居民与波哥大人相比更为热情友好。
# ___op___咖啡区｜马尼萨莱斯 Manizales___ed___
#### 位于咖啡区北部，是卡尔达斯省（Caldas）的首府。这座城市修建在群山之间，街道上上下下，陡坡不断。Carrera 23也被称为桑坦德大道（Avenida de Santander），是整座城市的主干道。CablePlaza商场正位于这条街上，附近的Zona Rosa区域是该城重要的餐饮酒吧区。著名的雪山国家自然公园（Parque Nacional NaturalLos Nevados）正位于城市郊外，该雪山群的海拔在2600米至5300米不等，最高峰为路易斯峰（El Ruiz），近年来由于火山喷发频繁，该公园已经关闭。天气晴朗时，可以在马尼萨莱斯城内的眺望台上远眺连绵的雪山。
## ___op___景点___ed___
### ___op___玻利瓦尔广场___ed___
#### 玻利瓦尔广场（Plaza de Bolívar）是马尼萨莱斯最主要的广场，广场南侧是马尼萨莱斯大教堂（Catedral Basílica de Nuestra Señoradel Rosario de Manizales），这座哥特式建筑是哥伦比亚最高的教堂，高达106米。旅行者可以登上钟楼到达教堂顶部，俯瞰城市全貌。
#### 地址：位于Carrera 21与Carrera 22，Calle 22与Calle 23之间到达方式：从Cable Plaza乘坐出租车大约8分钟开放时间：大教堂9:00-20:00门票：广场和教堂免费，钟楼登顶成人10000比索，儿童7000比索
### ___op___圣母无原罪教堂___ed___
#### 圣母无原罪教堂（Iglesia de la Inmaculada Concepción）的历史并不久远，修建于20世纪初期。其独特之处在于，该教堂是木质的。
#### 地址：Calle 30 Carrera 22, Manizales到达方式：位于玻利瓦尔广场的东侧，步行约10分钟
### ___op___殖民者纪念碑___ed___
#### 城市北部地区被称为Chipre，殖民者纪念碑（Monumento de losColonizadores）即矗立在此区的一座山上。在这里可以将城市尽收眼底，欣赏安第斯山区的日落，天气晴好时还可以看到远处的雪山，是当地家庭放松休闲的好去处。在该区域周围还有许多餐馆、酒吧和甜品摊位，可以品尝Oblea（一种甜品）。
#### 地址：Carrera 9A, Manizales到达方式：乘坐写有“Chipre”的中巴即可到达
### ___op___Chipre眺望台___ed___
#### 这座Chipre瞭望台（Torre Panorámica de Chipre）高达30米，站在上面可以360°俯眺全城。
#### 地址：Av. 12 de Octubre, Chipre, Manizales到达方式：乘坐写有“Chipre”的中巴即可到达开放时间：9:00-21:00门票：10000比索
## ___op___体验___ed___
### ___op___庄园___ed___
#### 在马尼萨莱斯周边有许多庄园，最值得体验的当属咖啡农庄，提供关于咖啡加工过程的导览、住宿和其他休闲活动，旅行者也可以在这里购买咖啡。此外，也有庄园组织以兰花为主题的导览和观鸟活动。
### ___op___威尼斯庄园___ed___
#### 威尼斯庄园（Hacienca Venecia）已有超过100年的历史，是集休闲、旅游、住宿为一体的咖啡主题庄园。庄园组织咖啡专题游览项目和咖啡鉴赏课程。游览项目会讲解咖啡的起源、历史、品种、种植、收获、加工、烘焙和销售，每天9:30开始，提供英语讲解，并可以免费品尝咖啡。咖啡制作课程需提前预约申请，8人以上开课。此外也组织徒步及观鸟活动。庄园住宿种类齐全，从青年旅舍到精品酒店都有，住宿均含早餐，提供Wi-Fi，并接受信用卡支付。
#### 地址：Vereda el Rosario, Manizales到达方式：从机场乘坐出租车大约45000比索；从长途汽车站及马尼萨莱斯市中心打车前往约35000比索；也可以在长途汽车站乘坐开往“La Autopista del Café”的大巴，票价为3500比索，在Puentede San Peregrino下车，然后在Restaurante Las Palmas等待工作人员前来接送。需要注意的是，抵达前要与庄园工作人员确认大致抵达时间，通常情况下，在10:00-18:00之间到达接送免费，18:00-20:00收费15000比索住宿价格：多人混合宿舍一个床位25000-30000比索/晚；单人间80000-95000比索/晚；精品酒店250000-370000比索/晚电话：+57-3206365719，+57-3127837172邮箱：posada@haciendavenecia.comwww.haciendavenecia.com
### ___op___瓜亚巴尔庄园___ed___
#### 瓜亚巴尔庄园（Hacienda Guayabal）提供咖啡主题的游览路线、住宿及自产咖啡销售，需提前通过官方网站预约。
#### 地址：Kilómetro 3 Vía Chinchiná, Pereira到达方式：在马尼萨莱斯长途汽车站乘坐Autolujo公司的巴士抵达Chinchiná，之后打车前往，车费约为8000至8500比索；也可以从Chinchiná乘坐写有“Guayabal Peaje”的公共汽车前往，票价为1000比索电话：+57-3147724856，+57-3155407639邮箱：info@haciendaguayabal.comwww.haciendaguayabal.com
### ___op___罗梅里亚庄园___ed___
#### 罗梅里亚庄园（Finca Romelia）的特色活动是观赏兰花及观鸟，这里共有超过6000株兰花以及122种鸟类。兰花主题游览全程约3小时，费用为65000比索/人；观鸟主题游览费用为90000比索/人，可以选择午餐及晚餐（20000比索）。庄园提供住宿服务，共有3间房，一间价格为240000比索/晚，价格包含早餐及晚餐，需要提前预订。
#### 地址：Vereda La Cabaña km18, Manizales到达方式：庄园提供接送服务，可提前在官网上填表预订电话：+57-3017083438邮箱：reservas@ncaromelia.comwww.ncaromelia.com
## ___op___住宿___ed___
#### 星级酒店主要集中在Cable Plaza附近，青年旅舍则多在Carrera 23街道上，床位平均在20000-50000比索/晚。咖啡区最有特色的住宿类型是农庄（Finca），主要集中在城市郊外的山区，交通不太方便，但却是独特的体验。有许多咖啡农庄提供住宿，旅行者也可以通过Airbnb搜索预订民宿。
## ___op___节日___ed___
### ___op___马尼萨莱斯嘉年华 Feria de Manizales 1月第一个周末___ed___
#### 起源于西班牙的塞维利亚嘉年华（Feria de Sevilla），至今已有60年历史。节日为期1周，期间有选美比赛、斗牛、演唱会、舞蹈、游行等众多活动。如果选择在这段时间游览马尼萨莱斯，需提前1个月左右预订住宿。
### ___op___国际戏剧节 Festival Internacional de Teatro 9月至10月___ed___
#### 马尼萨莱斯的国际戏剧节拥有近50年的历史。每年9-10月举行，为期10天左右，期间上演哥伦比亚及拉美各国的戏剧作品，每天在玻利瓦尔广场都有免费露天音乐会。www.festivaldemanizales.com
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 马尼萨莱斯的机场只运营飞往麦德林及波哥大的航班。
### ___op___努比亚机场___ed___
#### 努比亚机场（Aeropuerto de la Nubia，MZL）位于城市东南方向10公里处，机场内有ATM机、商店和餐馆等设施，提供Wi-Fi。
#### 地址：Via Magdalena Km.7, Manizales到达方式：乘坐出租车前往市中心，费用约为15000比索电话：+57-6-8745451
### ___op___长途汽车___ed___
#### 运营前往波哥大、麦德林、佩雷拉和亚美尼亚的长途汽车，具体信息如下：
#### ___op___目的地车程票价___ed___波哥大7-8小时50000比索麦德林约4小时35000比索佩雷拉约1小时10000比索亚美尼亚约2.5小时17000比索
### ___op___马尼萨莱斯长途汽车站___ed___
#### 地址：Carrera 43 No.65-100, Manizales到达方式：可以乘坐缆车（Cable Aéreo）前往市中心电话：+57-6-8787858www.terminaldemanizales.com.co
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___缆车 Cable Aéreo___ed___
#### 当地人将缆车作为日常生活的交通工具，运营时间为6:00-21:30，票价为1600比索/次。缆车连接了市中心和长途汽车站，此外还可以前往另一个城镇Villamaría，旅行者可以乘坐缆车观赏城市全貌。www.cableaereomanizales.com
### ___op___出租车___ed___
#### 起步价为3500比索，一般白天在城区内打车费用均在10000比索以内。前往机场、夜间及节假日打车需要收取附加费用，在400-2800比索之间。
### ___op___私营中巴___ed___
#### 私营中巴票价为1550比索。主要景点均位于Carrera 23附近，可以搭乘标有“Carrera 23”的私营中巴前往。如需前往Chipre区，可以乘坐写有“Chipre”的中巴。
# ___op___咖啡区｜佩雷拉 Pereira___ed___
#### 佩雷拉是咖啡区最大的城市，里萨拉尔达省（Risaralda）的首府，被称为“奥吞河的明珠”（La Perla del Río Otún）。作为哥伦比亚咖啡文化景观的一部分，于2011年被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。佩雷拉是咖啡区的经济贸易重镇，没有特别多的景点，大多数旅行者仅把这里作为旅途中的中转站。最具特色的景点是位于城市中心玻利瓦尔广场（Plaza de Bolívar）上的裸体玻利瓦尔雕像。佩雷拉以夜生活丰富多彩而出名，市中心Carrera 6附近有许多平价酒吧，较为高档的酒吧、餐厅及商场则聚集在AvenidaCircunvalar大街和La Badea区。与马尼萨雷斯相比，这里的气候会更加炎热一些。
## ___op___体验___ed___
### ___op___温泉___ed___
### ___op___圣罗莎温泉___ed___
#### 圣罗莎（Santa Rosa）距离佩雷拉24公里，以温泉著名，周边的温泉中心距离圣罗萨镇9公里左右。旅行者可以选择住宿加泡温泉，有许多不同类型的住宿可供选择，价格在80000-220000比索/人，包括三餐、泡温泉、税费及保险费。住宿需要提前预订，提前3天支付50%的房费（银行账户打款），具体流程可发邮件向温泉中心咨询。旅行者也可以选择只泡温泉，有Balenario和Hotel Termales两处地点可以选择。Balenario比较便宜，根据淡旺季18000-34000比索/人不等，2-12岁儿童9000-17000比索/人，开放时间为9:00-23:30；在Hotel Termales泡温泉的价格根据淡旺季24000-50000比索/人不等，2-12岁儿童12000-25000比索/人。此外，也可以在圣罗莎小镇逛一逛，品尝当地特色的猪肉灌肠（Chorizo Santarosano）。当地最出名的酒吧是Don PascualCafé（地址：Calle 13 No.12-46，+57-6-3659115），内部环境非常有特色，十分推荐。
#### 到达方式：在佩雷拉长途汽车站乘坐大巴前往圣罗莎，车次频繁，车程大约45分钟，票价2000比索，之后可以转乘吉普车前往温泉。吉普车车费约为20000比索，大约10分钟。
## ___op___餐饮___ed___
#### 佩雷拉比较时髦的餐厅及酒吧主要集中在Avenida Circunvalar大街附近，步行前往即可。
### ___op___La Ruana___ed___
#### La Ruana餐厅的装修具有浓郁的咖啡区特色，从餐厅的建筑本身到店内的细节装饰都充满了怀旧的乡土气息。餐厅主要经营哥伦比亚菜，菜量比较大，推荐巴依萨拼盘（Bandeja Paisa）。
#### 地址：Av. Circunvalar No.12-8, Pereira营业时间：周日至周四7:00-23:00，周五至周六7:00-次日1:00人均消费：30000-40000比索电话：+57-6-3250115
### ___op___El Palomo___ed___
#### El Palomo是佩雷拉市中心吃肉的好地方，主要供应汤类、猪肉肠、炸猪皮和炸鸡腿，价格实惠。有许多当地人在凌晨两三点喝完酒后前往这家餐厅吃夜宵。
#### 地址：Calle 26 No.7-51, Pereira营业时间：周二至周六24小时营业人均消费：7000比索电话：+57-6-3334603
### ___op___Lucerna___ed___
#### 是咖啡区著名的甜品店，在佩雷拉及亚美尼亚都有分店。最主要的一家分店位于玻利瓦尔广场，比较有名的是甜筒（Cono）及其他冰淇淋（Helado）。旅行者也可以作为购买一些西班牙杏仁糖（Turrón），作为赠送亲朋好友的礼物，有花生（Maní）、椰子（Coco）和巧克力（Chocolate）等口味。除此之外，这里也供应炸薯条（Papa Francesa）等当地特色食物。
#### 地址：Calle 19 No.6-43, Pereira营业时间：周一至周六9:00-20:00，周日及节假日10:00-19:00人均消费：7000比索www.lucerna.com.co
## ___op___住宿___ed___
#### 主要集中在中心城区，Avenida Circunvalar上有许多星级酒店以及一些青年旅舍，星级酒店的价格为100000比索/晚左右，青年旅舍一个床位大概25000比索/晚。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___马特加纳国际机场___ed___
#### 佩雷拉的马特加纳国际机场（Aeropuerto InternacionalMatecaña，PEI）有1个航站楼，分为3个候机厅，只有直飞麦德林及波哥大的国内航班，前往其他哥伦比亚城市均需转机，此外还运营直飞巴拿马城的国际航班。机场提供免费Wi-Fi，有餐厅、咖啡厅和商店。
#### 地址：Kilómetro 4 Vía Cerritos, Pereira到达方式：乘坐出租车前往市中心，一般车费为10000比索；或者可以乘坐Megabus的25路接驳车，车程15分钟左右，票价1800比索，到达终点站换乘2路或3路公共汽车到达城市中心；乘坐26路私营中巴可以前往城市东部的佩雷拉科技大学（UniversidadTecnológica de Pereira），票价1800比索电话：+57-6-3148151www.aeromate.gov.co
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___佩雷拉长途汽车站___ed___
#### 佩雷拉长途汽车站（Terminal de Transporte de Pereira）位于城市东南方向。长途汽车前往波哥大约需要8小时，票价50000比索左右；前往麦德林约5个小时，票价30000-40000比索；前往亚美尼亚（Armenia）约1小时，票价7000比索；前往萨伦托（Salento）约1小时，整点发车，末班车为17:00，票价6000比索；前往圣罗莎约45分钟，票价2000比索；前往卡利4小时，票价约30000比索。
#### 地址：Calle 17 No.23-157, Pereira到达方式：打车前往市中心约4000比索；在市中心的ClínicaRosales有橙色中巴前往长途汽车站，每人1800比索。如果两人或以上同行，建议打车前往，比较方便快捷电话：+57-6-3152323www.terminalpereira.com
## ___op___市内交通___ed___
#### 中心城区较小，步行游览即可。城市的快速公交Megabus（www.megabus.gov.co）为绿色涂漆两节车厢，可以到达机场以及闹市区，票价1800比索；私营中巴票价1800比索；出租车起步价4000比索，夜间及节假日会有附加收费。
# ___op___咖啡区｜亚美尼亚 Armenia___ed___
#### 亚美尼亚是金迪奥省（Quindío）的首府，1999年曾经发生过大地震，随后进行重建，因此城区建筑比较现代。大部分旅行者只是将亚美尼亚作为前往萨伦托（Salento）的中转地，也可以在小城内简单游览一下。当地青年旅舍一个床位20000比索/晚起，星级酒店一般150000比索/晚，也可以下榻位于小城附近的特色农庄和精品酒店。
### ___op___寻找特色农庄与精品酒店___ed___
#### 可以通过以下网址及Airbnb寻找城市附近的农庄及精品酒店，其中前两个网站只有西班牙语页面，最后一个为英西双
#### 语。※ Haciendas del Café：www.clubhaciendasdelcafe.com※ Pequeños Heteles con Encanto：www.loshotelesconencanto.com（点击Destino里面的Quindío一栏）※ Hacienda Bambusa：dev.zerofractal.net/haciendabambusa
## ___op___景点___ed___
### ___op___市内景点___ed___
#### 该地区在被西班牙殖民者征服之前以金巴亚文化为主，并以黄金制品著称。金巴亚黄金博物馆（Museo del Oro Quimbaya）收藏了金巴亚部落制作的黄金制品及其它手工艺品，周二至周五的9点至17点对外开放，门票免费。博物馆位置较偏，建议打车前往，大约5000比索。此外在玻利瓦尔广场（Plaza de Bolívar）周围散落着很多咖啡馆，旅行者可以在这里喝杯咖啡，休息一下。喜欢亲近大自然的旅行者也可以前往生命公园（Parque de la Vida），公园位于Avenida Bolívar Calle 6 Norte街上，从市中心步行前往约20-30分钟，打车约10分钟，园内有瀑布、小溪和花园等。
### ___op___周边景点___ed___
#### 亚美尼亚周边还坐落着两家主题公园，有兴趣的旅行者可以前往游览。
### ___op___帕纳卡公园___ed___
#### 帕纳卡公园（Parque Panaca）是拉美最大的以农村生活为主题的公园，有许多互动活动，农民会介绍当地的农村生活，也可以与公园内的各种动物亲密接触。整个游览行程2.8公里，请穿着舒适的衣服和鞋子。
#### 地址：Kilómetro 7, Vía Kerman Quimbaya, Quindío到达方式：从亚美尼亚长途汽车站乘坐Expreso Alcalá公司的中巴前往Quimbaya，在Quimbaya主广场乘坐Coomodequi的中巴前往公园入口开放时间：周二至周日9:00-18:00门票：根据游览项目不同，有29000比索及59000比索两种选择电话：+57-6-7582830，+57-3137219211邮箱：panaca@panaca.com.cowww.panaca.com.co
### ___op___咖啡国家主题公园___ed___
#### 咖啡国家主题公园（Parque del Café）其实与咖啡并没有太大联系，公园内设有卡丁车、激流勇进、缆车、过山车等许多游乐设施。如果想要体验正宗的咖啡文化，建议不要前往这里，而是选择参观农庄。
#### 地址：Kilómetro 6, Vía Montenegro, Pueblo Tapao, Quindío到达方式：在亚美尼亚长途汽车站乘坐前往Montenegro的巴士，票价约为2000比索门票：根据游览项目不同，从24000比索至58000比索不等电话：+57-6-7417417邮箱：info@parquedelcafe.cowww.parquedelcafe.co
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___艾登国际机场___ed___
#### 艾登国际机场（Aeropuerto Internacional El Edén，AXM）位于距离亚美尼亚西南15公里处的La Tebaida小镇。运营飞往麦德林、波哥大以及圣安得烈斯岛的国内航班，国际航线则有飞往美国劳德代尔堡（Fort Lauderdale）的航班。
#### 地址：La Tebaida, Armenia到达方式：乘坐出租车前往市区约20000比索；也可以乘坐2路或9路公共汽车，其中2路可以前往长途汽车站，票价1600比索电话：+57-6-479400aeropuertoeleden.com
### ___op___长途汽车___ed___
#### 旅行者可以乘坐Expreso Alcalá公司的大巴前往萨伦托（Salento，1小时，3400比索）、金巴亚（Quimbaya，45分钟，2800比索）等周边城镇。长途路线主要前往佩雷拉、波哥大、麦德林、卡利、伊瓦格（Ibagué）等地，具体信息如下：
#### ___op___目的地运营公司车程票价___ed___佩雷拉Velotax约1小时7000比索波哥大Velotax约7小时30000-45000比索卡利Velotax约3小时22000比索伊瓦格Velotax约3小时23000比索麦德林Flota Occidental约4小时35000比索
### ___op___亚美尼亚长途汽车站___ed___
#### 地址：Calle 35 No.20-68, Armenia到达方式：可以乘坐写有“Carrera 19”的公共汽车前往；也可以乘坐出租车，大概4000比索左右电话：+57-6-7473355，+57-6-7472406邮箱：info@terminalarmenia.comwww.terminalarmenia.com
# ___op___咖啡区｜萨伦托 Salento___ed___
### 萨伦托距离亚美尼亚24公里，由于地处山区，早晚气温较低，请备好外套。小镇主要街道为Carrera 6，也被称作Calle Real，街上有许多手工艺品商店。沿着这条街道一直走到底，登上台阶有一个眺望台（Mirador），可以观赏咖啡区峡谷的美丽景色，此外小镇附近的珂珂拉山谷（Valle de Cocora）十分出名。当地的特色食物是鳟鱼（Trucha），做法多样，一般配上炸香蕉和沙拉食用。小镇住宿条件比较简单，多为青年旅舍，人均20000比索/晚起，可以通过青年旅舍预约参观咖啡庄园。
### 到达方式：在亚美尼亚长途汽车站乘坐Expreso Alcalá公司的中巴，票价3400比索；如果从佩雷拉出发，可以在长途汽车站乘坐巴士，每小时整点出发，车程大约1.5小时，末班车为17点。
## ___op___珂珂拉山谷___ed___
### 珂珂拉山谷（Valle de Cocora）被安第斯群山环绕，云雾缭绕如同仙境。这里动植物资源丰富，可以看到很多蜂鸟，哥伦比亚国树蜡橡树（Palma de Cera）高耸入云，是世界上最高的橡树。旅行者可以选择上坡步行至La Montaña，大约2小时，能够欣赏山谷的全貌。从公园入口步行约3个小时可以到达Acaime，这里有一个庄园，供应热饮和小吃，旅行者也可以自带食物。山谷内没有铺好的徒步道路，人马同道，如果下雨非常泥泞，请穿着舒适的徒步鞋。体力不好的旅行者可以选择骑马返回，费用为50000比索左右。
### 到达方式：从萨伦托主广场乘坐Willy吉普车，车程约30分钟，价格为3000比索左右。吉普车一般在6:10、7:30、9:30和11:30出发，出发时间可能有变动，请在出行前一天与下榻的青年旅舍确认
# ___op___亚马逊地区｜亚马逊地区速写___ed___
## 从波哥大出发，只要乘坐2个小时的飞机就可以抵达另一个完全不同的世界——亚马逊地区，告别了高楼大厦，眼前只有蓝天、丛林及河流。在这里旅行者可以品尝特色河鲜，傍晚时分在主广场看观看成百上千的鸟儿回巢；徒步或乘船即可抵达巴西边境小城塔巴廷加（Tabatinga）以及秘鲁边境小城圣罗莎（Santa Rosa）；泛舟逆流而上可以在塔拉波托湖（Tarapoto）观看亚马逊河独有的粉色海豚，欣赏壮美的落日；还能够以没有车辆通行的纳里尼奥港
## （Puerto Nariño）小镇为起点，在丛林中徒步探寻土著人部落，或者在猴岛（Isla de los Micos）观看Titi猴（Mono Tití），和这种世界上最小的长尾猴近距离接触。
# ___op___亚马逊地区｜莱蒂西亚 Leticia___ed___
#### 莱蒂西亚（Leticia）是哥伦比亚亚马逊省的首府，位于该国的最南端，是方圆几百公里内最大的城市。但其实就规模而言，这里只是亚马逊河沿岸的一个城镇，步行即可逛遍大部分城区。20世纪80年代这里曾经受到毒品交易的困扰，但现在已经非常安全。
#### 7月和8月旱季时最适宜旅游，2月至4月天气最为潮湿，5月和6月亚马逊河水位最高，每个季节水位不同，景致也不一样。在雨季期间，几乎当地每天下午都会下一场暴雨，气候炎热潮湿。需要注意的是，当地不是所有酒店都提供热水洗澡，如有这方面的要求，最好提前确认。另外，当地蚊子较多，需准备防蚊水（Repelente），提前10天打好黄热病疫苗。
#### 莱蒂西亚的手工艺品地方特色浓厚，不同于哥伦比亚其他地区的工艺品，其中最值得购买的有亚马逊红木（Palo de Sangre）制成的各种饰品与摆设、捕梦网（Atrapasueño）和土著部落的面具或人像。在小城中心有许多售卖手工艺品的商店，不妨多逛一逛，货比三家。
#### 城市规模比较小，可以步行到达大部分地区。唯一的一条公交线路可以前往机场以北的公路。其他主要交通工具有摩的和三轮车，前往城内各个区域的价格为2000比索/人，3000比索/3人；前往公路的价格则在4000比索至20000比索不等。出租车市内价格为5000比索，前往机场及公路收费近20000比索，如果可以4人拼车最为划算。
## ___op___景点___ed___
### ___op___桑坦德公园___ed___
#### 桑坦德公园（Parque Santander）又名鹦鹉公园（Parque de losLoros），位于莱蒂西亚城市中心。每天傍晚17点半到18点半日落时分，成百上千的鹦鹉聚集在该公园休息，鸟鸣声在几公里之外都能听到。
#### 地址：Calle 10-11, Carrera10-11, Leticia
### ___op___亚马逊原著民博物馆___ed___
#### 亚马逊原著民博物馆（Museo del Hombre Amazónico）的展品包括Ticuna、Huitoto和Yucuna印第安部落的手工艺品、乐器、纺织品、工具、陶器、武器以及仪式中使用的面具，可以在这里初步了解亚马逊河地区的历史与文化。室外有一个果园，种植了该地区特有的一些植物。
#### 地址：Carrera 11 No.9-43, Leticia开放时间：周一至周五8:00-11:30，14:00-17:00门票：免费电话：+57-8-5927729www.banrepcultural.org/leticia/museo
### ___op___丹宁博卡自然保护区___ed___
#### 在丹宁博卡自然保护区（Reserva Natural Tanimboca）中旅行者可以回归童真，爬上35米高的大树，通过滑轮抵达丛林里的其他大树。可以在树屋中过夜，但需要提前预订，也可以参加动植物观赏之旅、丛林徒步、皮划艇、钓鱼等活动。
#### 地址：km 11+650 Metros Via Leticia-Tarapaca, Leticia到达方式：可以乘坐出租车、唯一的公共汽车或三轮车抵达公路11公里处，下车后步行650米即是开放时间：8:00-16:00门票：12000比索（无导游），30000比索（含导游），爬树及滑轮60000比索，划船漂流35000比索，树屋住宿120000比索电话：+57-8-5927679，+57-8-3107917470www.tanimboca.org
### ___op___亚马逊世界生态公园___ed___
#### 在亚马逊世界生态公园（Parque Ecológico Mundo Amazónico）可以在导览的陪同下参观亚马逊河地区的植物与动物，导览的解说非常详细，也可以参加参观土著部落、划船、丛林徒步等活动。公园供应午餐。
#### 地址：Km 7.7, Leticia到达方式：乘坐出租车前往大约需要20000比索；或者乘坐唯一的公共汽车到达公路7公里处，下车后步行700米，票价2000比索；也可以选择三轮车，可乘坐4人，费用为8000比索开放时间：8:00-15:00门票：40000比索，午餐20000比索，参观Huitoto部落1日游100000比索电话：+57-8-5926087，+57-8-3123614606邮箱：info@mundoamazonico.comwww.amazoniapark.blogspot.com
### ___op___猴岛___ed___
#### 猴岛（Isla de Los Micos）位于莱蒂西亚上游35公里处，从莱蒂西亚坐船1个小时可以到达，适合1日游，建议早上早一点出发。岛上
#### 有美丽的Victoria Regia荷花和成百上千的Titi猴（Mono Tití）。给可爱的小猴们喂食，他们会立马抱大腿缠住你。
#### 到达方式：建议跟团前往门票：30000比索开放时间：全天
### ___op___马拉沙自然保护区___ed___
#### 马拉沙自然保护区（Reserva Natural Marasha）距莱蒂西亚上游15公里，坐船大约30分钟到达园区码头。7月至次年2月旱季前往需在丛林徒步1小时抵达园区，3月至6月雨季可以坐船到达。保护区位于秘鲁境内，但前往无须秘鲁签证。马拉沙是近年来新开发的自然保护区，集餐饮、住宿、休闲及特色活动为一体，可以进行徒步、划船、夜间游猎、钓鱼、皮划艇等活动。前往保护区只能通过旅行社或下榻酒店提前预订，不接待自行前往的旅行者。团队游主要分为1日游和2日游，2日游可以在晚上进行游猎，大约400000比索。园区住宿每晚18点至22点供电，全天提供太阳能充电。
#### 到达方式：只能跟团前往电话：+57-8-5926700，+57-8-3102800151邮箱：reservamarasha@hotmail.comwww.reservamarasha.com
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 从哥伦比亚境内出发，只能乘坐飞机前往亚马逊地区。Avianca和Lan两家航空公司每天各有一班航班从莱蒂西亚直航往返波哥大，提前预订往返机票票价约为300000-350000比索，抵达莱蒂西亚机场后须支付税费19500比索/人。如果从哥伦比亚其他城市出发前往该城市则需要转机。旅行者也可以从莱蒂西亚搭乘飞机前往巴西亚马逊地区城市玛瑙斯（Manaus）和秘鲁亚马逊地区城市伊基托斯（Iquitos）。
### ___op___阿尔弗雷多·巴斯克兹·科波国际机场___ed___
#### 阿尔弗雷多·巴斯克兹·科波国际机场（Aeropuerto InternacionalAlfredo Vásquez Cobo，LET）规模很小，有两个候机厅，机场内有特色纪念品商店。
#### 到达方式：从机场可以步行前往住宿地点，大约15-20分钟到达中心城区；如果打车费用约为10000-15000比索
### ___op___渡轮___ed___
#### 除了乘坐飞机前往秘鲁伊基托斯和巴西玛瑙斯以外，旅行者也可以坐船前往，分为慢船（混装船）和快船两种。慢船既搭乘乘客，也运输货物、甚至动物，虽然航行时间比较长，但可以更好欣赏亚马逊沿岸的风光。巴西的渡轮从小镇塔巴廷加（Tabatinga）出发，从莱蒂西亚步行20分钟即可到达小镇；前往秘鲁的渡船从圣罗莎（Santa Rosa）出发，需要从莱蒂西亚过河到达小镇。
#### ___op___前往巴西___ed___
#### ___op___旅途___ed______op___种类运行时间价格___ed______op___时间___ed___慢船（混周二、周吊床200雷亚尔（约合54美元），床位4天装船）四及周六1000雷亚尔（约合268美元）周二、周36小快船450-500雷亚尔（约合120-134美元）五及周日时
#### ___op___前往秘鲁___ed___
#### ___op___旅途___ed______op___种类运行时间价格___ed______op___时间___ed___慢船周一至周三、周吊床约90索尔（约合27美元），床（混装3天五至周日20:00位约140索尔（约合40美元）船）周三、周五及周13小快船约200索尔（约合60美元）日4:00时
### ___op___船期及订票注意事项___ed___
#### 船只的出发时间可能会调整，建议提前一两天确认。如果旅行者选择睡吊床，需要自行准备吊床，并请尽早登船抢占床位，航行中保管好自己的行李。因为亚马逊丛林潮湿闷热，位于室内的床位并不舒适，不建议选择。前往秘鲁的快船包含早午餐，具体可以查询网站：www.transportegolnho.com
## ___op___周边出入境___ed___
#### 莱蒂西亚位于哥伦比亚、巴西和秘鲁边境交界处，步行15分钟便可抵达巴西边境的塔巴廷加（Tabatinga），在码头坐船过河就是秘鲁边境的圣罗莎（Santa Rosa）。过境需持巴西或秘鲁的签证，建议提前办好。截至作者写作之时（2015年11月），中国旅行者可以在莱蒂西亚申请巴西和秘鲁签证，由于签证政策经常发生变化，具体签证手续与材料请以当地领事馆解释为准。
### ___op___哥伦比亚至巴西___ed___
#### 从哥伦比亚前往巴西，需要持有效巴西签证。在莱蒂西亚申请签证时，需要提交护照原件（6个月以上的有效期）、1张3x4厘米白底照片、签证申请表、出入境机票预订单、信用卡复印件或银行流水等材料，费用为68000比索，出签需要2个工作日。过境时，旅行者需要在巴西塔巴廷加的联邦警察局加盖入境章。
### ___op___巴西驻莱蒂西亚领事馆Consulado de Brasil en Leticia___ed___
#### 地址：Carrera 9, No.9-73, Leticia工作时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-16:00电话：+57-8-5927530
### ___op___塔巴廷加联邦警察局 Policia Federal do Tabatinga___ed___
#### 地址：Av da Amizade 650, Tabatinga工作时间：周一至周五7:00-12:00，14:00-18:00
### ___op___哥伦比亚至秘鲁___ed___
#### 从哥伦比亚前往秘鲁，需持有效秘鲁签证。在莱蒂西亚申请签证时，需要提交护照原件（6个月以上的有效期）、工作证明、哥伦比亚签证复印件、3个月的银行流水和1张3x4厘米的白底照片，费用为30美元，出签时间大概为2-3个工作日。过境时在圣罗莎的秘鲁国际警察局（Policia Internacional Peruviano）加盖入境章。
### ___op___秘鲁驻莱蒂西亚领事馆 Consulado de Perú en Leticia___ed___
#### 地址：Calle11，No.5-32, Santa Rosa工作时间：周一至周五8:00-12:00，14:00-16:00电话：+57-8-5923947，+57-8-5927755
# ___op___亚马逊地区｜纳里尼奥港 Puerto Nariño___ed___
## 位于莱蒂西亚上游75公里处，以良好的生态环境著称。小镇周围的主要土著部落为Tikuna，旅行者可以跟随向导探访了解他们的生活，费用大约为100000比索/天，可以讲价，人越多越划算。那图达玛博物馆（Centro de Intrepretación Natutama）收藏有近100个亚马逊地区的动植物木雕，开放时间为8:00-12:30和14:00-17:00，周二不开放。塔拉波托湖（Lago Tarapoto）距离纳里尼奥港10公里，可以看到粉色海豚（Delfín Rosado）和世界上最大的荷花Victoria Regia，傍晚十分可以欣赏亚马逊河壮美的日落。旅行者可以通过下榻酒店预约向导，参加各种活动。
## 小镇很小，没有机动车，步行即可到达各个景点。游客中心位于小镇政府大楼内，提供旅游信息咨询服务，工作时间为周一至周五8:00-12:30和14:00-17:00。需要注意的是，半夜以后会自动停电，另外此处只有Claro运营商的手机才有手机信号。此外，小镇没有银行或ATM机，也不接受信用卡，请备足现金。
## 到达方式：从莱蒂西亚乘坐快艇约3小时，每天8点、10点和14点出发，价格为23000比索；返回莱蒂西亚的快艇出发时间为每天的7点半、11点和16点。建议提前1天在Transportes Fluviales购票（地址为Calle 8， Carrera11，电话+57-8-5925999）。
# ___op___圣阿古斯丁及西南地区｜地区速写___ed___
## 哥伦比亚西南地区靠近厄瓜多尔，一般从此陆路过境厄瓜多尔。如果从咖啡区欲前往厄瓜多尔旅行，可以选择佩雷拉 - 卡利（Cali）-
## 波帕扬（Popayán）- 帕斯托（Pasto）- 伊皮亚莱斯（Ipiales）的路线。如果从首都波哥大前往，可以沿着波哥大 - 塔塔可阿（Tatacoa）- 圣阿古斯丁（San Agustín）- 波帕扬 - 帕斯托 - 伊皮亚莱斯路线前往。
## 旅行者可以在塔塔可阿沙漠（Desierto Tatacoa）如同科幻电影场景一般的山丘中徒步，夜间观赏闪烁的繁星；圣阿古斯丁是哥伦比亚的考古中心，考古公园内有许多原住民留下的石像，附近的山脉、瀑布及河流十分秀丽；哥伦比亚第三大城市卡利（Cali）是萨尔萨舞之都；波帕扬这座白色殖民古城别具风情，圣周期间的宗教游行非常有名；在哥厄边境的伊皮亚莱斯则可欣赏壮美的山谷教堂（Santuario de Las Lajas）。
# ___op___圣阿古斯丁及西南地区｜塔塔可阿沙漠___ed______op___Desierto de Tatacoa___ed___
## 严格来说，塔塔可阿并不是真正的沙漠，是该国仅次于瓜希拉荒漠第二干旱的地区，其连绵不断的沙丘如同科幻电影中的场景。由于当地非常干旱，且经纬度适中，这里是天文观测的理想地点。主要景点分为赭石色山丘Cusco、灰色山丘Los Hoyos和砖红色山丘LaVentana，旅行者可以在这里租借自行车或拼车游览。夜间可以参团前往天文台（Observatorio）观星，每晚19点开始，时长2小时，费用为10000比索。沙漠中的住宿条件非常简陋，沿途有许多客栈提供餐饮，吊床价格为12000比索/晚，一个床位30000比索/晚，正餐大约10000比索。当地气候炎热，请准备好足够的饮用水，做好防晒措施。
## 到达方式：可以从波哥大乘坐飞机或长途汽车前往内瓦（Neiva），分别需要1小时和7小时，之后在长途汽车站乘坐前往Villavieja的面包车，需要提前与司机说好去沙漠，车程大约1小时，票价6000比索。
# ___op___圣阿古斯丁及西南地区｜圣阿古斯丁___ed______op___San Agustín___ed___
## 圣阿古斯丁是哥伦比亚的考古中心，圣阿古斯丁考古公园（ParqueArqueológico de San Agustín）距离该市2.5公里，有超过500尊石像，展示了殖民时期以前的原住民文化及他们的精神世界。园内有几处石像、坟墓等考古遗迹，主要分为A、B、C、D四个区域。园中的考古博物馆（Museo Arqueológico）展示了小型石像、原住民使用过的陶器等。Fuente de Lavapatas是在一块大石上雕有各种水渠、动物及人物形象，考古学家认为石雕在当时用于宗教仪式中。山上的Alto de Lavapatas是考古公园内最古老的石碑群，也可以从这里观赏村落全貌。公园开放时间为8点至16点，可以在市内乘坐写有“Parque Arqueológico”的中巴前往。门票20000比索，有效期为两天，凭票还可以参观公园之外的两处石像遗址——Alto de losÍdolos和Alto de las Piedras。
### 图：wikipedia@Diana Herrera
## 此外，城外还有4处距离比较相近的景点，分别为El Tablón、LaChaquira、La Pelota和El Purutal，可以乘车先抵达El Tablón附近，之后步行或骑马游览，大概需要1天。周边其他景点还有Bordones瀑布和Mortiño瀑布，Bordones瀑布是拉丁美洲落差第二
## 高的瀑布，仅次于委内瑞拉的天使瀑布。Estrecho de Magdalena是哥伦比亚母亲河——马格达莱纳河（Río Magdalena）最窄的地方，水流非常湍急。
## 以上周边目的地均可在当地报一日团游览，费用大约为40000-50000比索。喜欢冒险的旅行者还可以选择徒步至马格达莱纳河的起源地，整个行程大概3至4天。在圣阿古斯丁市中心及城外有许多住宿可以选择，设施很一般，青年旅舍多人间一个床位20000比索/晚起。
## 到达方式：从哥伦比亚多个城市可以搭乘长途汽车到达圣阿古斯丁。从波哥大乘坐Cootranshuila和Taxis Verdes公司的长途汽车，车程大约11-12小时，票价60000-70000比索；从内瓦前往，车程大约4小时，票价30000比索；从波帕扬前往，车程约4-5小时，票价30000比索；从卡利前往，车程大约7小时，票价40000比索；从莫科阿（Mocoa）前往，车程3小时，票价25000比索。
# ___op___圣阿古斯丁及西南地区｜卡利 Cali___ed___
#### 卡利是哥伦比亚第三大城市，沿着卡利河（Río de Cali）西侧而建，也是萨尔萨舞之都。卡利的主要景点集中在Plaza de Caycedo附近，可以搭乘快速公交MIO在Plaza Cayzedo站下车游览。旅行者可以在城市西南的历史古城区San Antonio观赏整座城市的全貌。城市西侧的基督山像（Monumento a Cristo Rey）高26米，也是观赏城市全景的理想地点。位于Avenida 6与Avenida 9街道之间的Granada和Peñón是餐饮聚集地区，San Fernando则是体验夜生活的最佳地点。
#### 如果希望住在殖民老城区，可以选择San Antonio区，星级酒店平均200000比索/晚，青年旅舍一个床位20000比索/晚起，有些青年旅舍还提供免费的Salsa舞蹈课程。需要注意的是，与哥伦比亚其他大城市相比，卡利的治安不佳，夜间出行最好电话叫车或使用手机App叫车。
##### 图：wikipedia@Dougwash
## ___op___景点___ed___
### ___op___卡利动物园___ed___
#### 卡利动物园（Zoológico de Cali）内有火烈鸟、大鹦鹉、羊驼等许多哥伦比亚特有的动物，还有一个蝴蝶馆。动物园附近另一个标志性雕塑是河边的猫（El Gato del Río），是1996年卡利市政府开展美化卡利河沿岸工程时由当地艺术家捐赠的，10年后又展出了另外15座雕塑，叫做“猫的女朋友”（Novias del Gato）。
#### 地址：Carrera. 2 Oeste Calle 14, Santa Teresita, Cali到达方式：乘坐快速公交MIO在“Kr 20E entre Cl 14 y 15 Oe”站下车，步行大约3分钟即可到达开放时间：9:00-16:30票价：成人16000比索，儿童11000比索电话：+57-2-4880888www.zoologicodecali.com.co
### ___op___梅塞教堂及梅塞考古博物馆___ed___
#### 梅塞教堂及梅塞考古博物馆（Iglesia La Merced and MuseoArqueológico La Merced）是卡利城内最早的建筑，位于市中心，其中梅塞修道院（Convento de la Merced）被改造成考古博物馆，展出前哥伦布时期当地原住民的陶器。
#### 地址：Carrera 4 No.6-59, Cali到达方式：乘坐MIO在“Cl 5 entre Kr 7 y 6”站下车，步行5分钟到达开放时间：博物馆周一至周六9:00-13:00，14:00-16:00电话：+57-2-8855309，+57-2-8893434
### ___op___黄金博物馆___ed___
#### 黄金博物馆（Museo de Oro）展出了前哥伦布时期当地原住民的黄金制品及各种陶器。
#### 地址：Calle 7, No.4-69, Cali到达方式：乘坐MIO在“Cl 5 entre Kr 7 y 6”站下车，步行5分钟到达
#### 开放时间：周二至周五9:00-17:30，周六10:00-17:00门票：免费电话：+57-2-8836945
### ___op___圣安东尼奥小教堂___ed___
#### 圣安东尼奥小教堂（Capilla de San Antonio）是巴洛克风格的教堂，位于圣安东尼奥山丘上，可以俯瞰全城景色。教堂内收藏有17世纪的圣人木雕，值得一看。
#### 地址：Carrera 10, Esquina Calle 1 Oeste, Cali到达方式：乘坐E27路等MIO快速公交在Santa Librda站下车，之后朝高处方向步行即可开放时间：周一至周日8:00-21:00
### ___op___三个十字架山___ed___
#### 三个十字架山（Cerro de las Tres Cruces）位于城市西北侧的Montebello镇，由3个大十字架组成，中间最大的十字架高26米，宽11米。传说该十字架用来抵御恶魔对卡利及其市民的诅咒，将恶魔囚禁在山上。
#### 到达方式：距离市中心距离较远，需要乘坐出租车前往，往返约需40000比索
## ___op___体验___ed___
### ___op___萨尔萨舞 Salsa___ed___
#### 萨尔萨舞是一种综合了非洲音乐、加勒比音乐和非洲及巴西爵士的音乐。起源于20世纪70年代的古巴，后来由在纽约的波多黎各裔移民在美国推广后引发热潮，最近几十年来在加勒比地区、拉丁美洲甚至全球都非常流行。其舞蹈热情奔放，充满拉丁风情，基本舞步并不很难，可以选择不太快的曲子跟着节奏扭动身体。萨尔萨舞的意义在于感受舞蹈带来的快乐，在跳舞时忘却一切烦恼。哥伦比亚的萨尔萨音乐兴起于1970年代，最著名的乐手及组合是GrupoNiche和Joe Arroyo，近几年来波哥大的组合La 33也非常流行，周末晚上很多年轻人甚至中年人都会去跳萨尔萨舞以及其他舞蹈（Merengue、Bachata、Vallenato），家庭聚会与节日庆典也少不了舞蹈。每年4月在卡里都会举行国际Salsa音乐节（FestivalMundial de Salsa），有专业舞者竞赛，也有免费向大众开放的表演。当地人通常在类似迪厅或舞厅的地方跳萨尔萨舞，西班牙语中一般称这种地方为“Salsateca”，主要集中在卡利的Juanchito区和Menga区。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___阿尔丰索·伯尼亚·阿拉贡国际机场___ed___
#### 阿尔丰索·伯尼亚·阿拉贡国际机场（Aeropuerto InternacionalAlfonso Bonilla Aragon，CLO）位于距离卡利16公里的小镇帕尔米拉（Palmira），运营直飞哥伦比亚各个城市的国内航班，国际航线则飞往欧洲、北美及南美国家。
#### 地址：Palmira, Valle del Cauca到达方式：从机场可乘坐中巴到达卡利长途汽车站，票价5000比索，运营至20点；或者打车前往市中心，费用约为50000比索电话：+57-2-2801515www.aerocali.com.co
### ___op___长途汽车___ed___
### ___op___卡利长途汽车站___ed___
#### 卡利长途汽车站（Terminal de Transporte Cali）位于市中心以北2公里处。长途汽车前往波哥约需11小时，票价70000比索；前往麦德林约需9小时，票价45000比索；前往咖啡区约需4小时，前往波帕扬大约4小时。
#### 地址：Calle 30N No.2-29, Cali到达方式：乘坐快速公交MIO在Las Americas站下车，步行大约20分钟电话：+57-2-6683655www.terminalcali.com
## ___op___市内交通___ed___
#### 卡利的快速公交系统叫做MIO，旅行者可以乘坐MIO到达主要景点，其中Centro区的橙色线路最为常用。快速公交票价1700比索，可以在网上（www.mio.com.co）提前查询路线。除此之外，也可以搭乘私营中巴。不过对于初来乍到又语言不通的旅行者来说，不建议乘坐。
# ___op___圣阿古斯丁及西南地区｜波帕扬___ed______op___Popayán___ed___
## 波帕扬是哥伦比亚最著名的殖民古城之一，城市规模不大，可步行游览。因为老城区的建筑均为白色，所以也被称为“白城”（La
## Ciudad Blanca）。老城区中有许多教堂及博物馆，圣弗朗西斯科教堂（Iglesia de San Francisco）是该城最大也是最美丽的教堂，其他教堂还包括圣多明戈教堂（Iglesia de Santo Domingo）、圣何塞教堂（Iglesia de San José）、圣阿古斯丁教堂（Iglesia de SanAgustín）等。博物馆的规模都比较小，以当地名人故居为主。波帕扬以圣周游行闻名，如果圣周期间前往，需要提前预订住宿。老城内有许多青年旅舍及酒店，青年旅舍一个床位20000比索/晚起，星级酒店平均价格为150000比索/晚。
## 从波哥大搭乘Avianca公司航班可以直飞抵达波帕扬AeropuertoGuillermo León Valencia机场（机场代码：PPN），从机场打车至市中心约需6000比索；也可以从圣阿古斯丁、帕斯托（Pasto）、卡利、波哥大等地乘坐长途大巴前往，车程分别为5小时、6-7小时、3-4小时和13小时，到达长途汽车站（Terminal de Popayán）后乘坐出租车大约6000比索，或者沿着Carrera 11向南步行大约20分钟，即可到达镇中心。
# ___op___圣阿古斯丁及西南地区｜伊皮亚莱斯___ed______op___Ipiales___ed___
## 哥伦比亚与厄瓜多尔的边境城市，距离厄瓜多尔边境城市图尔坎（Tulcán）仅7公里，一般旅行者会从此过境。城内唯一值得参观的是新哥特风格的山谷教堂（Santuario de Las Lajas），教堂矗立在幽深的峡谷之上，比峡谷最底部高出100米左右，由一条大桥连接峡谷两边，十分壮观。从汽车站打车前往教堂，费用大约为10000比索。
## 旅行者可以在伊皮亚莱斯长途汽车站乘坐面包车前往边境（Fronterade Rumichaca），在边检盖哥伦比亚出境章后，凭厄瓜多尔签证入境厄瓜多尔。需要注意的是，夜间过境不太安全，如果夜间抵达建议第2天参观完山谷教堂后再出境。汽车站附近有许多旅馆，条件非常一般，价格适中，适合计划在此过夜后直接出境的旅行者。
## 此外，该地区海拔较高，早晚温度较低，不到10℃，需要准备较厚的衣物，注意保暖。
## 到达方式：可以从波哥大和卡利分别搭乘Satena航空公司和Avianca航空公司的飞机到达伊皮亚莱斯；或者从卡利、波帕扬、帕斯托和波哥大乘坐长途汽车前往，分别需要13小时、8小时、2小时和24小时，运营这些线路的长途汽车公司主要有Bolivariano和Transipiales。汽车站内有ATM机和餐厅，提供行李寄存服务。
# ___op___地图｜哥伦比亚___ed______op___地图｜波哥大___ed______op___地图｜波哥大老城___ed______op___地图｜玫瑰区___ed______op___地图｜加勒比海地区___ed______op___地图｜卡塔赫纳___ed______op___地图｜卡塔赫纳周边___ed______op___地图｜麦德林___ed______op___地图｜咖啡区___ed______op___地图｜莱蒂西亚___ed______op___地图｜卡利___ed______op___关于穷游锦囊《哥伦比亚》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___GirlFromMars22___ed___90后上海女汉子。大学期间赴哥伦比亚交流一年，学西语教中文，开始背包穷游，并深深爱上这个国家及南美这片广袤神奇的土地，毕业后又回到哥伦比亚工作，期间游历南美诸国。途中认识了不少有趣的人、喝过很多酒、跳过很多舞、爱过一个人、经历过不算多的冒险、走过高山沙漠大海和丛林。
