#### @rboncato
### 
#### MagicRabbitCara
# GUAM
## 关岛
# ___op___关于关岛｜关岛速写___ed___
## 关岛位于西太平洋，是美国的海外属地，也是距中国最近的美国领土，从上海直飞前往只需4.5小时。岛上的原住民是査莫洛人（Chamorro），其首府为位于岛屿西部的阿加尼亚（Hagåtña），而杜梦湾（Tumon Bay）则是岛上最繁华热闹的地区。
## 与其他的热带岛屿相比，关岛可能稍显内敛，但她的与众不同之处是可以让所有旅行者在岛上找到属于自己的度假方式。如果你只想做个安静的美少女或美男子，就在杜梦湾找一家面朝大海的心仪酒店，发呆、晒太阳再好不过；如果你立志尝遍各地美食，那么关岛的正宗査莫洛料理，以及聚集于此的日本、韩国、意大利、西班牙、越南料理一定能满足你；如果你想从冒险中获得肾上腺素急速飙升的快感，从4,200米高空纵身一跃的跳伞项目、飞机驾驶项目，以及拥有6G离心力并可以在1秒之内由零速度加速至160公里/小时的弹射椅（Slingshot）都在此静候；如果你想要一场童话般的婚礼，一定会对关岛的7座梦幻教堂终身难忘；如果你是一个历史迷，关岛上的二战遗址、麦哲伦登陆地都等着你来探索；如果你带着孩子一同出行，关岛各大酒店的泳池以及沙滩俱乐部的活动都能使孩子们度过一个开心的假期，尤其是Pacic Islands Club（简称PIC酒店）内部的水上俱乐部设有多条滑道及其他娱乐项目，是与孩子前往关岛的最佳酒店选择之一；如果你是个购物狂，更会爱上这个全岛免税的购物天堂。
## 许多人以为关岛只是一个美军的军事基地，但这只不过是她微不足道的一部分。这里阳光充足，景致迷人，绝对称得上是“小朋友们的游乐园，大朋友们的伊甸园”。这里既有情人崖（Two LoversPoint）这种自然景观，也有查莫洛村庄（Chamorro Village）这样的文化区域。此外，如实弹射击、小型赛车、潜水等众多项目同样吸引着世界各地的旅行者前来体验。
# ___op___关于关岛｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 关岛与中国的时差为+2小时，插座为，电压为110/220V，频率为60Hz 。
### ※ 关岛（Guam）地处热带，全年日照充沛。建议携带SPF50及以上的防晒霜，或在关岛的ABC便利店（ABC Store）购买。
#### 作者：MagicRabbit最后更新日期：2016年10月14日
### ※ 为保护生态环境，关岛禁止捕捞行为，因此岛上的海鲜全部依靠进口，价格并不便宜。
### ※ 大多数关岛人非常热情友好，但当地的出租车司机在打表出行时常常会绕路，如果先谈价格则很有可能提高车费。建议搭乘LAMLAM巴士或租车自驾。
### ※ 关岛是美国的重要军事基地，一定要注意（尤其是自驾的旅行者）不要擅闯军事区域。如果不小心闯入，也不要过于慌张，一般情况下守卫会友好地提醒你离开并指明道路。
### ※ 中国旅行者须持有美国签证才可以进入关岛。
### ※ 在杜梦湾以及其他市区地带，厕所随处可见，并可免费使用。前往沙滩俱乐部参加活动时，也有专门的厕所供使用。如果是自驾前往关岛南部，则可以在沿途的餐厅或景点借用厕所使用。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 关岛非常注重保护海洋生态环境，全岛禁止捕捞。在进行海上活动或潜水时，一定不要用脚踩踏珊瑚与其他海洋生物，也不要将海洋生物私自带出大海。此外，岛上绿化非常好，植被、花朵品种繁多，请勿采摘与随意乱扔垃圾。
# ___op___关于关岛｜推荐电影 当地人的生活___ed___
## ___op___推荐电影___ed___
### ___op___《孤岛大逃亡》（No Man Is an Island） 1962___ed___
#### 由John Monks Jr.与Richard Goldstone执导的电影，讲述了在第二次世界大战日军攻打关岛期间，一名美国军人在査莫洛人的帮助下顺利逃离的故事。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 关岛远离美国大陆，但岛上居民却过着标准的美式生活。大部分当地人都有车，有时还可以看到很拉风的摩托车，驾驶者一般为生活条件比较优越的岛民。査莫洛人与菲律宾人约占岛上总人口的60%，其他居民主要为美国大陆移民、东南亚各国移民、日本人以及少数华人，而旅行者则以东南亚人、日本人、韩国人居多。超过80%的关岛居民信奉天主教，岛上有众多大小与风格不一的教堂。旅游业是关岛的两大经济支柱之一，大部分岛民对旅行者的态度十分友好，也有越来越多人加入到旅游行业中。随着中国与关岛直飞
#### 航班开通，大量中国旅行者涌入，由于购买力巨大，很受当地人欢迎。
#### 岛上居民虽为美国公民，但因关岛不是美国直属州，所以没有选举总统的权利。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___贴近历史 感受时间的痕迹___ed___
#### 图：穷游er@单反UAV
### 遗址、炮台、纪念馆、坑洼不平的碉堡，当这些与优美的山海风景同时出现，你才会感受到这美丽的小岛上曾有多少故事发生。
### 关岛曾经在不同时期经历了西班牙、美国和日本的统治，这里也曾是第二次世界大战的重要战场，如今这里依然可以看到面向海面的炮台、碉堡，所有的一切都在诉说着这里曾经发生过得历史故事。
## ___op___放松身心 在小岛激活运动细胞___ed___
#### 图：穷游er@winningleung
### 沉船潜水、高空跳伞、林间徒步、岸边浮潜，在关岛，总有一种你喜欢的运动方式。
### 在关岛，不仅可以体验各种水上运动，还可以在历史遗迹间来一段短途徒步，又或者，飞上高空，体验刺激的跳伞、飞机驾驶。在这里，不论你喜欢拥抱海洋还是深入森林，不论你喜欢飞上高空还是扬帆起航，都可以找到属于自己的运动项目，在丰富的活动中，放松自己。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___关岛3日游路线___ed___
### ___op___第1天：___ed___早上醒来后先进行市区游览，参观___op___圣母玛利亚天主教堂___ed___、___op___拉提石公园___ed___、___op___关岛自由女神像___ed___、___op___西班牙广场___ed___，以及守护阿加尼亚的堡垒。在初步了解了关岛历史后，前往___op___关岛DFS免税店___ed___、___op___关岛奥特莱斯___ed___等购物场所购物。几家商场间的距离都不远，步行或乘坐LAMLAM巴士均可到达。收获满满并用完午餐后，回酒店稍作休息，然后奔向酒店的沙滩泳池享受阳光与海滩。傍晚可以参加一场___op___夕阳自助烧烤___ed___，不仅有美食，还可以欣赏传统舞蹈表演。
### ___op___第2天：___ed___在充分休息了一夜后，彻底拥抱大海吧。可以报名参加___op___沙滩俱乐部___ed___的众多活动，海豚追踪、水上摩托、香蕉船、空中沙发等项目都很受欢迎，而且俱乐部会提供丰盛的免费自助午餐。如果想体验私密安静的沙滩，则推荐前往___op___可可岛___ed___。晚上来到热闹的___op___査莫洛夜市___ed___，品尝当地小吃，购买手工艺品与纪念品。该夜市只在每周三进行，计划行程时需注意。
### ___op___第3天：___ed___早上醒来后体验关岛的特色活动项目，如高空跳伞、驾驶小型飞机、极限赛车等，每一项都十分有趣。午饭后租车或包车前往关岛南部。推荐逆时针环岛，___op___鱼眼公园___ed___、___op___太平洋战争国家历史公园___ed___、___op___麦哲伦登陆点___ed___、全球最小的麦当劳等地都值得一逛。傍晚时分前往___op___情人崖___ed___，在美丽的落日下欣赏广阔的太平洋，以及美丽的杜梦湾全景。之后可以在关岛DFS免税店附近找一家浪漫的餐厅就餐，饭后在周边逛逛街，说不准会发现一些在第1天购物时没有注意到的商品。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 关岛为典型的热带季风气候，一年分为干季（11月-5月）与雨季（6月-10月），终年高温，年平均气温27℃。每年11月至次年5月是前往关岛旅行的最佳季节，如打算在此期间前往，一定要提前预订好酒店以及各体验项目。雨季期间前往关岛性价比较高，但要对热带风暴对旅行带来的影响做好心理准备。
## ___op___当地节日与活动___ed___
### ___op___关岛发现日 Guam Discovery Day 3月第1个周一___ed___
#### 1521年3月6日，进行环球旅行的麦哲伦发现了关岛。因当天是周一，所以在之后每年3月的第1个周一，岛民都会庆祝关岛发现日。他们会在麦哲伦登陆点模仿麦哲伦登陆时的场景，并在现场供应查莫洛传统食物。
### ___op___Guam Micronesia Island Fair 每年5月___ed___
#### 在Pacic Islands Club旁的大型公园会举行为期3天的岛屿嘉年华活动，除了有好看的民族歌舞表演，还有各类特产出售。
#### 价格：免费
### ___op___解放日 Liberation Day 7月21日___ed___
#### 解放日是关岛一年之中最盛大的节日，为了纪念1944年7月21日美军展开的解放关岛战役。节日当天，在首府主街上有花车游行，岛民与旅行者会一起在花车后载歌载舞。夜幕降临后，会上演绚烂的烟火秀，还有美酒、美食供应，整座岛屿都沉浸在热烈的节日气氛中。
### ___op___卡玛琳圣母日 12月8日___ed___
#### 卡玛琳圣母是关岛的守护圣人，她的雕像被安置在1959年重建的圣母玛丽亚大教堂。为了纪念以及感谢她的守护，卡马琳圣母日成为关岛的一个独特的节日。在这一天，信徒们会聚集在教堂祷告。
### ___op___Guam Island Fiesta Tour___ed___
#### 这项活动每年会不定期举办12次左右，都在周末进行。每一次活动都会精选一个有特色的村庄举行派对，并欢迎旅行者参与，场面十分热闹。如果想感受当地人的生活，就千万不要错过。
#### 价格：30美元
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___关岛旅游局Guam Visitors Bureau___ed___
#### 关岛旅游局是岛上唯一的大型游客中心，有任何关岛旅行方面的问题均可前往咨询。此外，在这里可以找到关岛的景点介绍册、地图、餐厅优惠券，以英文版与日文版为主，也有少量中文版资料。
#### 地址：401 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU 96913开放时间：8:00-17:00；周六、周日、节假日不开放电话：+1-671-646-5278www.visitguam.com
## ___op___地图___ed___
#### 在关岛机场与关岛旅游局均可免费领取关岛地图，一般为英文及日文版本。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 关岛的网络覆盖率较高。位于杜梦湾的众多大型商场内均设有免费Wi-Fi，多数酒店的大堂与所属沙滩区域也有免费Wi-Fi供使用，但各酒店房间内部的Wi-Fi则有着不同的收费标准，在预订酒店时需注意查看。岛屿南部以及丛林地区是没有免费网络信号的，如果打算自驾前往关岛南部，建议自备移动Wi-Fi或上网卡。
### ___op___移动Wi-Fi___ed___
#### 可以在国内租好移动Wi-Fi后再前往关岛，在旅行结束后将设备寄回即可，十分便捷。租用费用一般为30-60人民币元/
#### 天。移动Wi-Fi的设备信号比较稳定，充电后可以使用约6-8小时。
## ___op___电话___ed___
#### 关岛的两大手机运营商分别是Docomo Pacic和IT&E。对于喜欢用手机上网的旅行者，推荐办理Docomo Pacic推出的UNLI Prepaid预付卡，并挑选适合的流量套餐。预付卡售价14.95美元，包含了SIM卡以及5美金的预付充值金额。流量套餐的价格很实惠，分别为1天无限流量1.95美元、3天无限流量5.5美元、5天无限流量9美元。Docomo Pacic在杜梦湾以及关岛奥特莱斯（Guam PremierOutlets）、密克罗尼西亚商城（Micronesia Mall）等大型购物中心均设有店面。对于不需要手机上网的旅行者，则可以使用开通了国际漫游业务的国内手机号码，但一定要记得关闭蜂窝数据，否则可能产生高额话费。www.docomopacic.comwww.ite.net
### ___op___如何致电?___ed___
#### 关岛的国家编号是001（+1），地区编号是671。如果由国内致电，先需拨1，再拨671，最后拨电话号码。如果在当地致电，则不需拨国家与地区编号，直接拨电话号码即可。关岛查询电话号码的服务热线为411。
## ___op___邮局___ed___
#### 从关岛寄明信片到中国的邮资为1美元，最好在邮票附近的显眼处写上“TO PR CHINA”。如果没时间或懒得前往邮局，酒店大堂一般提供代寄明信片服务，代寄费用为免费至20美分/张。usps.com
### ___op___Tamuning Post Oce___ed___
#### 地址：143 Edward T Calvo Memorial Pkwy, Tamunting, GU96913营业时间：周一至周五9:00-16:30；周六、周日不营业
### ___op___Hagatna Post Oce___ed___
#### 地址：223 W Chalan Santo Papa, Hagåtña, GU 96910营业时间：周一至周五8:30-16:00，周六9:00-12:00；周日不营业
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 关岛全岛免税，但由于岛上物资基本都是由国外运输而来，所以消费水平还是相对较高。餐饮方面，1份快餐约10-20美元，1瓶水2美元左右，1个热狗2美元左右，小份水果（8块哈密瓜、3颗葡萄、2颗草莓）约5美元。在餐厅消费时，服务费通常已计入总金额之中，但如果对服务非常满意，也可以适当另付小费。住宿方面，豪华酒店的价格约150美元起，经济型酒店的价格约65美元起。给酒店客房清洁人员的小费数额没有硬性规定，一般为每天1美元，放在床头柜或枕头上即可。
## ___op___兑换___ed___
### 在关岛机场与杜梦湾中心区域都可以找到货币兑换处，大部分酒店也提供外币兑换服务。但在关岛兑换的汇率不是很划算，建议在国内兑换好足够的美元或携带信用卡出行。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡在关岛的接受率不高，只有在关岛DFS免税店（T Galleria byDFS, Guam）的部分商铺消费时才可以使用。
## ___op___刷卡___ed___
### 除了夜市主要接受现金以外，大多数店铺都接受Visa、MasterCard、JCB等常见信用卡刷卡消费。岛上的自动提款机多位于酒店大堂内，可凭信用卡取款。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 关岛的官方语言是美式英语与查莫洛语（单词大部分来自西班牙语），当地居民在讲英语时会偶尔混杂着一些查莫洛语词汇。近年来，菲律宾语、日语、韩语也成为了关岛的主流语言。
## ___op___查莫洛语日常用语___ed___
### Hafa Adai - 你好Adios - 再见Manana Si Yu&apos;os - 早安Ha&apos;anen Maolek - 午安Pue&apos;ngen Maolek - 晚安Huuggan - 是的Ahe&apos; - 不是Si Yu&apos;os Ma&apos;ase - 谢谢
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___关岛国际机场Guam International Airport___ed___
### 关岛国际机场（Guam International Airport, GUM），也称作安东尼奥·汪帕特国际机场（Antonio B. Won Pat InternationalAirport），是出入关岛的唯一机场。机场只有一座航站楼，一层是到达区域，以及办理登机、托运处，二层是出发区域，以及安检处、免税店、餐厅。机场内没有免费Wi-Fi。
### 从各国前往关岛，必须乘坐飞机。以前若想从中国内地前往关岛，只能通过香港、日本各城市、韩国各城市、马尼拉等地转机，但自2014年10月28日起，美国联合航空（United Airlines）开通了上海浦东国际机场与关岛国际机场间的直飞航班，航班号为UA156与UA189，航班日期为周四与周日。该航线的航行时间也从之前需要转机的10小时缩短至4.5小时左右，并在价格上非常有优势。中国旅行者必须持有美国签证才可以进入关岛。
### 地址：355 Chalan Pasaheru B224-A, Tamuning, GU 96913电话：+1-671-646-0300www.guamairport.com
## ___op___到达与离开机场___ed___
### 关岛机场目前没有开通任何公共交通线路，一般只有租车、搭乘出租车或酒店机场班车、地接旅游公司接送4种抵离方式。
### ___op___租车___ed___各大常见租车公司都在机场设有柜台，可以直接取车。为了方便旅行者，包括AVIS在内的部分租车公司24小时营业。
### ___op___出租车___ed___在机场候客的出租车较少，一般都是一口价。从机场到杜梦湾约需10-15分钟，价格为30美元左右。从杜梦湾到机场的价格为20美元左右。
### ___op___酒店机场班车___ed___绝大多数酒店机场班车都是需要额外付费的，在预订酒店时要看清楚是否有免费机场接送服务以及班车时间等信息。
### ___op___地接旅游公司接送___ed___如果在国内旅行社预订自游行项目的话，旅行社一般都会提供接送机服务，散客预订价格会比较高。
# ___op___交通｜岛内交通___ed___
## ___op___LAM LAM巴士___ed___
#### LAM LAM巴士的官方名称为“Red Guahan Shuttle”，几条线路覆盖了关岛的各个景点、购物场所、酒店、俱乐部，非常方便。巴士班次较多，是关岛最受旅行者欢迎的交通工具。
#### 电话：+1-671-649-5314，+1-671-640-5315
### ___op___杜梦接送巴士 Tumon Shuttle___ed___
#### 路线：北线由关岛奥特莱斯至密克罗尼西亚商城，南线由密克罗尼西亚商城至关岛奥特莱斯，均途经各大酒店与购物场所运营时间：9:11-22:00，每8分钟一班车票：单程4美元，如需多次乘坐，可购买1日通票（12美元）或5日通票（25美元）
#### ___op___杜梦接送巴士注意事项___ed___
#### 由于每一站的首末班车时间不同，所以建议在首次乘坐时于驾驶员背后的挡板篮子里领取公交线路图，并且提前确认所需上车的站点、站牌、首末班时间、方向等信息。此外，北、南线虽然起止站点及路线相同，但并不是每一站都是双向设置车站的，而是根据景点、酒店的位置进行了停车站点的调整，不过与对向车站路程不会相差很远。
### ___op___情人岬接送巴士 Two Lovers Point Shuttle___ed___
#### 路线：途经关岛DFS免税店、JP Superstore、密克罗尼西亚商城、情人崖等地运营时间：9:30-19:10，每班间隔时间不等，需提前查好班次表车费：往返车票与情人崖门票共10美元
### ___op___购物中心接送巴士 Shopping Mall Shuttle___ed___
#### 路线：途经关岛奥特莱斯、K-Mart、密克罗尼西亚商城等地运营时间：10:00-21:10，每10分钟一班车费：单程4美元；如需多次乘坐，可购买1日通票（12美元）或5日通票（25美元）
### ___op___亚加纳查莫洛巴士 Hagatna Chamorro Bus___ed___
#### 路线：途经杜梦湾金沙广场（Tumon Sands Plaza）、关岛奥特莱斯、查莫洛村庄、阿加纳购物中心（Agana Shopping Center）等地运营时间：10:30-20:53，每班间隔时间不等，需提前查好班次表车费：单程10美元；如需多次乘坐，可购买2日通票（17美元）或5日通票（30美元）
### ___op___查莫洛晚快车 Chamorro Village Night Shuttle___ed___
#### 路线A：关岛DFS免税店-查莫洛村庄往返运营时间：18:00-21:00，每20分钟一班（关岛DFS免税店始发末班车19:30，查莫洛村庄始发末班车21:00）车费：单程4美元，往返7美元
#### 路线B：关岛奥特莱斯—查莫洛村庄往返运营时间：18:00-20:45，每20分钟一班（关岛奥特莱斯始发末班车19:30，查莫洛村庄始发末班车20:45）车费：单程4美元，往返7美元
## ___op___出租车___ed___
#### 关岛的出租车比较少，一般在主要酒店及购物中心候客，其他地点比较难搭到，可以找酒店工作人员帮忙电话预约。出租车起步价为1.8美元，首英里3美元，之后每0.25英里收取0.6美元，另外还需支付10-15%的小费，如果是多人乘坐的话会相对划算。
## ___op___租车___ed___
#### 如果要前往关岛较偏远的景点，或是想把行程安排得更有弹性，租车自驾是不错的选择。在关岛租车非常简单，只需出示在有效期内的中国护照、驾照及驾照英文翻译件即可。各租车公司在关岛国际机场均设有柜台，其中最受欢迎的是AVIS，在市内也有多家分店。
#### 租车费用每天约50美元起，包括基本的第三方责任险。大部分租车公司不免费提供导航仪，租用导航仪需额外支付约10美元起。但关岛道路结构简单，与国内同为左驾右行，路况很好，导航仪其实并没有多大作用。
## ___op___关岛DFS免税店酒店接送车___ed___
#### 关岛DFS免税店提供免费的酒店接送服务。班车约30-60分钟一班，有3条主要路线，覆盖杜梦湾地区各大酒店。___op___A线：___ed___前往日航酒店（Hotel Nikko Guam）方向，途经威斯汀酒店（The Westin Resort Guam）等地。___op___B线：___ed___前往希尔顿酒店（Hilton Guam Resort & Spa）方向，途经Fiesta酒店、Pacic Islands Club等地。___op___C线：___ed___前往喜来登酒店（Sheraton Laguna Guam Resort）方向，途经Onward酒店等地。
## ___op___活动公司接送车___ed___
#### 如果在关岛预约了体验活动，活动公司都会在指定时间前往酒店迎客，并在活动后将旅行者送回酒店。如果想在回程途中前往附近的其他地方，也可以同司机商量。
## ___op___Sirena TROLLEY___ed___
#### Sirena TROLLEY一般被称为“赛丽娜小车”，行驶路线与LAM LAM巴士的市区路线差不多，但由日本旅行社H.I.S经营。塞丽娜小车的大多数乘客均为购买了H.I.S旅行套票与巴士券的日本旅行者。其他旅行者也可搭乘，单程票价为4美元，1日通票9美元，1周通票18美元。e.his-j.com
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 作为美军的重要军事基地，关岛的治安状况良好。但不要在夜间前往岛上的南部丛林地区，那里可能会有一些毒品交易，需特别注意。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 如遇紧急情况请立即拨打911。
### ___op___关岛纪念医院The Guam Memorial Hospital___ed___
#### 地址：850 Gov Carlos G Camacho Rd, Tamuning, GU 96913电话：+1-671-647-2555www.gmha.org
### ___op___美国海军医院U.S. Naval Hospital Guam___ed___
#### 地址：Bldg 1 Farenholt Ave, Tutuhan, GU 96910电话：+1-671-344-9340www.med.navy.mil
# ___op___景点___ed___
## ___op___杜梦湾海滩 Tumon Bay Beach___ed___
### 杜梦湾海滩是关岛众多海滩之中最热闹、最受欢迎的一个，从关岛DFS免税店附近的酒店出发，只需步行5分钟即可到达。杜梦湾海滩水深约1米左右，风平浪静，非常适合进行各项水上运动。
## ___op___情人崖 Two Lovers Point___ed___
#### 图：穷游er@winningleung
### 情人崖又名恋人岬，位于杜梦湾北侧的山崖之上，是前往关岛旅行的必游景点，也是观赏杜梦湾的理想地点。很久以前，据说有一对査莫洛恋人因家庭反对而无法结为夫妻，无奈之下便来到这里，将二人的头发捆绑在一起跳崖殉情。这段凄美的故事也为情人崖平添了几分传奇色彩。
### 情人崖上有一个小型公园，在崖边位置设有观景台，情侣可以购买情人锁并锁在这里，代表“永不分离”。公园是免费开放的，但若想看到整个杜梦湾以及广阔的海景，则需购票进入观景台。情人崖在一天之中最美的时刻为清晨与黄昏。
### 地址：North of Tumon, GU到达方式：搭乘LAM LAM巴士于恋人岬站下车即到开放时间：7:00-19:00门票（景观台）：3美元，6岁以下儿童免费电话：+1-671-647-4107www.twoloverspoint.com
## ___op___关岛水族馆UnderWater World Guam___ed___
#### 图：关岛水族馆官网
### 关岛唯一的水族馆，馆内有全世界最长的水族馆水底隧道，长约100米。这里最特别的项目是“Dive With the Sharks”，旅行者可以跟随专业潜水员进入水槽内，近距离接触鲨鱼与其他海洋生物，项目时长约2.5小时。
### 地址：1245 Pale San Vitores Rd, Tamuning, GU 96911到达方式：搭乘LAM LAM巴士于关岛DFS免税店站下车即到开放时间：10:00-18:30；“Dive With the Sharks”项目开放时间为每周二、四、六19:00门票：23美元，3-11岁儿童12美元，3岁以下儿童免费；“DiveWith the Sharks”价格为199美元电话：+1-671-649-9191uwwguam.com
## ___op___Lina&apos;La Beach & Culture Park___ed___
### 由于历史与战争原因，如今在关岛已经找不到真正的査莫洛人原始村庄。Lina&apos;La Beach & Culture Park旨在完整重现传统的査莫洛文化，加深旅行者对岛上原住民的了解。除了参观村落建筑群，在这里还可以欣赏到传统査莫洛舞蹈表演以及査莫洛料理演示。
### 地址：Gun Beach, Tumon, GU达到方式：于关岛DFS免税店乘坐免费接驳巴士前往，约30分钟一班开放时间：14:30-17:30门票：成人15美元，儿童10美元；含午餐票价为成人30美元，儿童15美元电话：+1-671-646-9512en.guam-bgtours.com
## ___op___查莫洛夜市Chamorro Village Night Market___ed___
### 查莫洛村庄夜市始于1988年，随着商户增多，这里也成为了游览关岛不得不去的一个景点，不过夜市只在每周三才营业。夜市上聚集了各种查莫洛手工艺品以及当地的小吃，还有精彩的歌舞表演，热闹非凡。
### 地址：169 W Marine Dr, Agana, GU 96910到达方式：搭乘LAM LAM巴士于Chamorro Village站下车即到开放时间：每周三17:00-22:00门票：免费电话：+1-671-475-0376
## ___op___LAM LAM巴士往返优惠票___ed___
### 若要前往查莫洛夜市，可购买LAM LAM巴士往返优惠票，票价为7美元（原价8美元）。需要注意的是，末班车21点从夜市出发，排队的人很多，需控制好游览时间。
## ___op___圣母玛利亚天主教堂Dulce Nombre de Maria Cathedral-Basilica___ed___
### 关岛居民多信奉天主教，岛上教堂众多，而圣母玛利亚天主教堂则是其中最具代表性的一座，关岛的守护神圣母卡玛琳（SantaMarian Kamalen）的雕像也安置于此。教堂曾在二战时期被炸毁，之后于1959年重建，外观非常雄伟，值得一览。
### 地址：207 Archbishop FC Flores St, Hagåtña, GU 96910达到方式：搭乘LAM LAM巴士于Agatna Catheral站下车即到门票：1美元（清洁费）
### 电话：+1-671-472-6201www.aganacathedral.org
## ___op___西班牙广场 Plaza de Espana___ed___
### 关岛的西班牙广场，即西班牙总督府遗址，始建于1736年，并于1885年重建，但之后在二战中被毁，仅保留下了巧克力屋、拱门、后廊三部分。这里充满了历史的痕迹，广场区域风景优美，也是拍照的好地方。
### 地址：Saylor St, Hagåtña, GU 96910达到方式：搭乘LAM LAM巴士于Agatna Catheral站下车即到开放时间：24小时门票：免费
## ___op___拉提石公园 Latte Park___ed___
### 拉提石是古时查莫洛人用来建造房屋的基本材料，他们以拉提石作为基座，然后在上面用木材与茅草建造三角形的房子。该公园内展出有八块拉提石，均出自关岛南部。
### 地址：W O&apos;Brien Dr, Hagåtña, GU 96910到达方式：搭乘LAM LAM巴士于Chamorro Village站下车，步行约7分钟即到开放时间：24小时门票：免费
## ___op___关岛自由女神像 Statue Of Liberty___ed___
### 这座“迷你版”自由女神像于1950年为纪念当地童军成立40周年而建，只有纽约自由女神像的1/150大。女神像四周风景如画，成为了旅行者拍照的好去处。
### 地址：Paseo Loop, Hagåtña, GU到达方式：搭乘LAM LAM巴士于Chamorro Village站下车，步行约5分钟即到开放时间：24小时门票：免费
## ___op___鱼眼公园 Fish Eye Marine Park___ed___
#### 图：穷游er@上山下海的茵茵
### 鱼眼公园位于关岛南部Pit Bay，是关岛最著名的潜水地点。从公园入口处走过一座数百米长的桥之后，就到达了建在天然海底坑洞中的观景台。观景台为圆形设计，可以360度观看海底景色，将美丽的珊瑚礁与聚集于此的其他海洋生物尽收眼底。对于不会游泳或不想下水的旅行者来说，前往鱼眼公园是亲近大海的最佳方式。
### 地址：818 North Marine Corps Drive, Piti, GU 96915到达方式：可自驾前往，由杜梦湾出发约15分钟达到；搭乘出租车需30-40美元开放时间：8:00-17:00门票：12美元，6-11岁儿童6美元，6岁以下儿童免费电话：+1-671-475-7777www.sheyeguam.com
## ___op___太平洋战争国家历史公园War in the Pacic National Historical Park___ed___
### 这座国家历史公园是历史爱好者不会错过的一个景点，园内的T.Stell Newman Visitor Center通过图片、文字资料、影片、互动性展品客观地展示了太平洋战争的相关史实，可以使参观者更加了解这段历史以及战争所带来的影响。
### 地址：135 Murray Blvd, Suite 100, Hagåtña, GU 96910达到方式：可自驾前往，从杜梦湾出发约需20分钟开放时间（T.Stell Newman Visitor Center）：9:00-16:30门票：免费电话：+1-671-333-4050www.nps.gov
## ___op___Inarajan Pools___ed___
#### 图：穷游er@单反UAV
### Inarajan Pools是关岛南部岛民非常喜爱的景点，每到周末，他们就会在这里游泳、烧烤。因为地形关系，海水在涌入后就会停留在泳
### 池之内，而风浪却被外部的石阵所阻挡。所以就算外面海浪汹涌，泳池内也一直风平浪静。
### 地址：Inarajan，GU 96915达到方式：可自驾前往，从杜梦湾出发约需40分钟开放时间：24小时门票：免费
# ___op___体验___ed___
## ___op___高空跳伞___ed___
### ___op___Skydive Guam Inc___ed___
##### 图：Skydive Guam Inc官网
#### 高空跳伞是关岛众多体验项目中最刺激的一项，喜爱冒险的旅行者一定不要错过。关岛的高空跳伞项目由Skydive Guam公司组织，其办公地点就位于机场内。在预约成功后，公司会按约定时间去酒店接客，之后前往办公处观看高空跳伞视频教程及讲解注意事项，并签署免责书。之后参与者会换好高空跳伞的专用服装，由教练讲解高空跳伞技巧，最后跟着教练登上飞机出发，每名参与者都会配备一位专门的教练。跳伞结束后，教练会颁发证书。
#### 跳伞的基础高度为8,000英尺（约2,438米），旅行者根据自身情况还可以选择10,000英尺、12,000英尺、14,000英尺这3个高度，高度越高就代表在空中的自由落体时间越长。选择14,000英尺的旅行者可以在空中自由落体近1分钟，而这恰恰是高空跳伞最吸引人的地方。该项目从准备到落地的全过程约为3-5分钟，在被恐惧笼罩的状态下可能会觉得已经过了好几年，但在空中张开双臂拥抱蓝天白云的感觉，一定会使每一位参与者终身难忘。
#### 地址：ACI Pacic Hanger, 17-3404 Neptune Blvd, Barrigada,GU 96913到达方式：Skydive Guam提供免费的酒店接送服务营业时间：店面营业时间为6:00-18:00，跳伞时间依天气而定；可致电或在官网预约价格：289美元起电话：1-671-475-5555www.skydiveguam.com
### ___op___高空跳伞注意事项___ed___
#### 有如下情况一定不要尝试高空跳伞项目：有心脏方面的问题、中耳炎、高血压、恐高症患者、孕妇。此外，如果想要将跳伞与潜水全部体验，一定记得把潜水安排在跳伞之后，因为按规定在跳伞前的24小时是不允许潜水的。
## ___op___驾驶小型飞机___ed___
### ___op___Sky Guam Aviation___ed___
##### 图：穷游er@yangtingkun
#### 相信“冲上云霄”是许多人梦寐以求的事情，而这个梦想在关岛就可以实现。岛上有多家公司提供该项目体验，推荐Sky GuamAviation，由日本人经营，机长与员工都可以用简单的英语与旅行者交流。出发前，机师会介绍飞行原理以及飞机操作事项。空中飞行的时间约为20分钟，飞行路线一般是在杜梦湾一带。如果想在空中停留久一些，也可以选择较长的路线，比如前往关岛南部上空飞行，当然相对应的价格也会更高。整个飞行过程均由专业机师作为副机师陪同，参与者则作为机师体验飞机升降等一系列操作。只要年龄在4周岁以上，均可参与。如果有亲朋好友同行，每架飞机后座还可以免费额外承载两位乘客。
#### 地址：17-80 NoseDock Hangar Admiral Sherman Blvd,Barrigada, GU 96921到达方式：Sky Guam Aviation提供免费的酒店接送服务营业时间：飞行时间为8:00-10:00、11:00-13:00、14:00-16:00、17:00-19:00；可致电或在官网预约收费：120美元起电话：+1-671-477-0737skyguam.us
## ___op___水上活动___ed___
### ___op___Alupang Beach Club___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 来到关岛，一定要尝试这里的水上项目。Alupang Beach Club是关岛最具规模的水上活动公司之一，简称ABC。ABC提供的项目不仅有独木舟、水上摩托、浮潜，还有多项出海活动，比如海豚追逐、空中沙发、香蕉船等，旅行者可以根据自身需求订购活动套餐。这里还提供免费的自助午餐，品种虽然不多，但是味道非常好。此外，店内也会出售俱乐部职员拍摄的活动照片，可以选择购买。
#### 地址：997 South Marine Corps Drive, Tamuning, GU 96913到达方式：Alupang Beach Club提供免费的酒店接送服务营业时间：周日至周五9:00-17:00，周六不营业；可致电或在官网
#### 预约收费：50美元起电话：+1-671-649-5200abcguam.com
### ___op___JNS Divers Guam___ed___
#### JNS Divers Guam位于关岛奥特莱斯附近，老板名叫Je，他的太太珊珊来自台湾，是目前岛上唯一的女性潜水教练。工作人员首先会将旅行者接至店内，讲解潜水注意事项并做示范，参与者随后才能换上潜水服装并携带设备下水，整个潜水时长约2.5小时。
#### 地址：328 Chalan San Antonio Rd, Tamuning, GU 96913到达方式：JNS Divers Guam提供免费的酒店接送服务营业时间：8:00-18:00；可致电或在官网预约收费：85美元起电话：+1-671-747-7426
## ___op___实弹射击___ed___
### ___op___USA Gun Club___ed___
#### USA Gun Club是岛上人气很高的射击场，店内有多款枪械供选择，体验价格清楚地写在告示栏上。店员会向参与者讲解如何安全使用枪械，以及示范各类枪械的操作。
#### 地址：Pale San Vitores Rd, Tamuning, GU 96913达到方式：搭乘LAM LAM巴士于Pacic Island Club站下车，车站对面2楼即是营业时间：9:00-23:00；可致电或在官网预约收费：35美元起电话：+1-671-646-7007
## ___op___小型赛车体验___ed___
### ___op___Grand Prix Guam___ed___
#### 位于关岛奥特莱斯附近工业区内的Grand Prix Guam是关岛唯一的小型赛车场，其600米的跑道可供多位玩家在赛道上奔驰。在上车前会有5分钟左右的培训，以了解小型赛车的操作与安全守则。体验该活动不需要驾照，年满8周岁即可参加。
#### 地址：Pick a Nail, Tamuning, GU 96913到达方式：Grand Prix Guam提供免费酒店接送服务营业时间：9:00-22:00；可致电或在官网预约收费：45美元起电话：+1-671-646-8852, +1-671-646-8859www.grandprixguamusa.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 比起其他海岛，关岛在饮食方面有更多选择。除了富有当地特色的查莫洛料理与夕阳自助烧烤，还有来自世界各地的美食。餐厅主要分布在杜梦湾周边，交通便捷。部分位置较远的餐厅会免费提供酒店接送服务。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___PROA Restaurant___ed___
##### 图：PROA Restaurant官方facebook
#### 查莫洛料理融合了西班牙、菲律宾等地的口味，以当地原料（辣酱、酱油、柠檬汁、洋葱等）加入主食材烹饪而成。PROA是岛上最受欢迎的查莫洛料理店，绝对值得一去。餐厅虽然外观平平，但获奖无数，无论是午餐还是晚餐都会满座。来这里就餐的客人中，当地人与旅行者各占一半。餐厅接受4人以下的电话预订，超过4人则需要现场等位。强烈推荐这里的烤肉和红饭（Red Rice），另外甜品也不容错过，首选为WASABI巧克力蛋糕。
#### 地址：429 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU 96931到达方式：搭乘LAM LAM巴士于Pacic Islands Club站下车，步行约6分钟即到营业时间：11:00-22:00人均消费：约20美元电话：+1-671-646-7762
### ___op___夕阳自助烧烤___ed___
#### 岛上的另外一大特色餐饮是夕阳自助烧烤，享受美味食物的同时还能欣赏当地的民族舞蹈表演。关岛的大部分酒店都有自己的夕阳自助烧烤餐厅，其中以凯悦酒店（Hyatt Regency Guam）和希尔顿酒店最受欢迎，都需提前预订。
### ___op___Breezes Sunset BBQ（Hyatt）___ed___
#### 地址：1155 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU 96913到达方式：酒店提供免费接送服务营业时间：11:00-21:00；夕阳烧烤与表演时间为18:00-20:30人均消费：约70美元电话：+1-671-647-1234
### ___op___TROPICS BBQ（Hilton）___ed___
#### 地址：202 Hilton Rd, Tumon Bay, GU 96913到达方式：酒店提供免费接送服务营业时间：18:00-20:30人均消费：约68美元电话：+1-671-646-1835
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___藤一番拉面（关岛DFS免税店分店）___ed___
#### 藤一番拉面是来自名古屋的拉面店，料足汤浓，味道十分正宗。店内最受欢迎的是酱油拉面，每碗6.95美元。关岛有2家藤一番拉面分店，分别位于关岛DFS免税店附近以及嘉年华酒店（Fiesta Hotel）隔壁，后者24小时营业，可以去吃夜宵。
#### 地址：1317 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU 96913到达方式：搭乘LAM LAM巴士于关岛DFS免税店站下车，向山上方向步行约3分钟即到营业时间：周日至周四11:00-0:00，周五、周六11:00-次日2:00人均消费：约10美元电话：+1-671-646-4477www.fujiichiban-usa.com/jp
### ___op___世宗 Sejong Restaurant___ed___
##### 图：世宗官网
#### 世宗是关岛为数不多的韩国料理店，非常受日韩明星的欢迎，裴勇俊、藤原纪香等都在这里用过餐。店内料理种类丰富，价格也很实惠。特别推荐午餐定食，量大味美。
#### 地址：Marine Corps Dr Lot 5163-3, Tumuning, GU 96913到达方式：致电预约，餐厅提供免费的酒店接送服务营业时间：11:00-22:00人均消费：约15美元电话：+1-671-649-5556www.guamsejong.com
### ___op___Capricciosa___ed___
##### 图：Capricciosa官网
#### Capricciosa餐厅由在意大利学习厨艺的Masaaki Honda先生创办，第一家店开在日本东京，之后遍及日本，并在世界其他地区也有分店。关岛的Capricciosa位于Royal Orchid Hotel内，主打意大利南部风味料理，分量足，味道鲜美，适合一家人分享。
#### 地址：Royal Orchid Hotel, 626 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU96913
#### 到达方式：致电预约，餐厅提供免费的酒店接送服务营业时间：周一至周六11:30—22:30，周日11:30-22:00人均消费：约20美元电话：+1-671-646-9653capricciosa.com
### ___op___Sea Grill___ed___
##### 图：Sea Grill官网
#### 餐厅位于广场购物中心（The Plaza Shopping Center）内，装修以“海洋”为主题，透过落地玻璃窗就可以看到杜梦湾酒店街的美景，十分浪漫，很适合情侣或者朋友前来就餐。店内主推海鲜与其他肉类烹饪的创意欧陆菜，消费略高，但口味极佳。
#### 地址：1225-1275 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU 96913到达方式：搭乘LAM LAM巴士于关岛DFS免税店站下车，对面即是营业时间：11:00-0:00人均消费：约50美元电话：+1-671-649-6637uwwguam.com/dining
### ___op___Cafe Cat Crea___ed___
#### 这家日式咖啡店以“猫”为装修主题，店内到处都是和猫有关的装饰。咖啡厅面积不大，大约可同时容纳20人左右。除了提供咖啡与各类饮料之外，也会出售一些简单的食物，而且味道不错。逛街逛累了，到这里一边喝咖啡一边看着窗外的风景，会感到十分惬意。
#### 地址：129 Gun Beach Rd, Tumon, GU 96913达到方式：搭乘LAM LAM巴士于关岛DFS免税店站下车，向上山方向步行约7分钟即到，位于Pacic Place斜对面营业时间：11:00-23:00人均消费：约10美元电话：+1-671-647-6495www.catcrea.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___莲花阁 Guangzhou Restaurant___ed___
#### 如果吃不惯西餐的话可以尝试这家粤菜馆。餐厅老板是香港人，菜品味道很正宗，价格也比较合理，但店内的装潢一般。
#### 地址：Marine Corps Dr, Tamuning, GU到达方式：搭乘LAM LAM巴士于Guam Premier Outlets站下车，步行10分钟即到营业时间：11:00-14:30，17:30-21:00（周一休息）人均消费：约10美元电话：+1-671-649-2088
# ___op___住宿___ed___
## 关岛的大部分酒店集中在杜梦湾地区，酒店街San Vitores Rd以西为沿着杜梦湾海滩而建的豪华型酒店，东面则多为经济型酒店。与国内或其他海岛地区的高端酒店相比，关岛的豪华酒店装修略显陈旧，但服务品质极高，并且酒店与沙滩相连，拥有多个泳池，配套设施完善。豪华酒店的价格约150美元起，经济型酒店的价格约65美元起。大多数关岛酒店的入住与离店时间分别为15点与12点。
## 旅行者也可以选择入住时下非常流行的民宿，但一定要通过正规网站预订。关岛大部分民宿的位置不是很好，距海滩较远，每晚价格从50美元至780美元不等。
# ___op___购物___ed___
#### 关岛全岛免税，是名副其实的购物天堂。不论是国际名牌还是当地特色商品，都很值得购买。购物区域主要集中在交通便捷的杜梦湾地区。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___关岛DFS免税店T Galleria by DFS, Guam___ed___
##### 图：关岛DFS免税店官网
#### 关岛DFS免税店是岛上最有名的购物场所，囊括了各大名品店、化妆品店、纪念品店等，可以给旅行者一站式的消费体验。因关岛全岛免税，所以比美国本土的价格更加优惠。免税店坐落在关岛中心地带，提供免费酒店接驳车以及免费Wi-Fi，还会不定期举办一些优惠活动，可于商店服务台登记参加。
#### 地址：1296 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU 96913到达方式：搭乘LAM LAM巴士于关岛DFS免税店站下车即到；或搭乘酒店免费接驳车前往营业时间：10:00-23:00电话：+1-671-646-9640，+1-671-646-9641www.dfs.com
### ___op___广场购物中心The Plaza Shopping Center___ed___
##### 图：The Plaza Shopping Center官网
#### 广场购物中心位于Outrigger酒店的低层，售有顶级钟表品牌Rolex、名牌旅行箱Rimowa等商品，并提供免费Wi-Fi。购物中心就在关岛DFS免税店的对面，交通十分便捷。
#### 地址：1225-1275 Pale San Vitores Rd, Tumon Bay，GU 96913到达方式：搭乘LAM LAM巴士于关岛DFS免税店站下车即到营业时间：10:00-23:00电话：+1-671-649-1275theplazaguam.com
### ___op___密克罗尼西亚商城Micronesia Mall___ed___
##### 图：密克罗尼西亚商城官网
#### 密克罗尼西亚商城内有关岛唯一一家梅西百货（Macy&apos;s），以及大型电影院、美食广场、儿童天地等区域，各式店铺多达150家。如果想体验正宗的美式购物氛围，这里绝对是个好选择。
#### 地址：1088 W Marine Corps Dr, Dededo, GU 98929到达方式：搭乘LAM LAM巴士于Micronesia Mall站下车即到营业时间：10:00-21:00电话：+1-671-632-8881www.micronesiamall.com
### ___op___关岛奥特莱斯Guam Premier Outlets___ed___
#### 简称GPO，是关岛唯一一家奥特莱斯，也是大部分旅行者在关岛购物的必到之地。这里的商品以休闲服饰及鞋子品牌为主，包括Nike、Levi&apos;s、Nine West、Guess等。其中，最受当地人以及旅行者欢迎的店铺是ROSS，价格非常实惠，店内的陈设比较凌乱，但是只要会淘，就可能发现惊喜。
#### 地址：199 Chalan San Antonio, Suite 200, Tamuning, GU 96913达到方式：搭乘LAM LAM巴士于Guam Premier Outlets站下车即到营业时间：10:00-21:00电话：+1-671-647-4032www.gpoguam.com
### ___op___杜梦湾金沙广场Tumon Sands Plaza___ed___
#### 杜梦湾金沙广场与广场购物中心由同一集团经营，但店内商品更加高端，均为世界顶级品牌。这里有关岛最大的Louis Vuitton旗舰店，以及Gucci、Cartier等专卖店。商场附近交通便利，距关岛DFS免税店也只需步行10分钟左右。
#### 地址：1082 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU 96913到达方式：搭乘LAM LAM巴士于Tumon Sands Plaza站下车；也可乘坐商场提供的免费接送专车，每15分钟一班，往返与商场与杜梦湾主要酒店之间营业时间：10:00-22:00电话：+1-671-646-6802www.guamtsp.com
## ___op___超市___ed___
### ___op___JP Superstore___ed___
#### JP Superstore由日本集团创立并经营，以“Select Shop”自居，距关岛DFS免税店仅一条马路之隔。店内分为运动区、纪念品区、化妆品区、家具区等区域，虽不是国际大牌，但都很有设计感，受到年轻人的喜爱。
#### 地址：1328 Pale San Vitores Rd, Tumon, GU 96913到达方式：搭乘LAM LAM巴士于关岛DFS免税店站下车即到
#### 营业时间：9:00-23:00电话：+1-671-646-7803
### ___op___K-Mart___ed___
#### K-Mart是美国三大超市连锁集团之一，在关岛只有一家，24小时营业。店内商品从电器、家具、生活用品、玩具，到衣服、食物、保健品、纪念品等，应有尽有，而且价格要比其他超市便宜一些。
#### 地址：404 N Marine Dr, Tamuning, GU 96911到达方式：搭乘LAM LAM巴士于K-Mart站下车即到营业时间：24小时营业电话：+1-671-649-9878www.kmart.com
## ___op___ABC Store___ed___
#### 在关岛随处可见的小超市，类似于国内的7-11，是岛上最具规模的连锁便利店，有些分店营业至深夜。值得一提的是，几乎所有的关岛纪念品都可以在这里买到。
#### www.abcstores.com
#### ___op___“I Love Guam”纪念品系列：___ed___岛上最受欢迎的纪念品。
#### ___op___Godiva巧克力：___ed___这款很受欢迎的巧克力的价格比国内便宜很多，还有专门的关岛特色包装。
### ___op___五大关岛最值得购买的纪念品___ed___
#### ___op___特色酱料Red MaMa：___ed___关岛盛产辣椒，这款辣椒酱很值得购买。在包装上会标注出辣椒的个数，越多代表越辣，可以根据自己的口味选择。
#### ___op___特色Hello Kitty：___ed___关岛有很多日本人，连Hello Kitty也被引进，并换上了关岛特有的服装造型，十分惹人喜爱。
#### ___op___查莫洛手工艺品：___ed___以木雕为主，手工技法高超，分为生活用品与有宗教意义的装饰品，价格合理。
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《关岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本
#### 公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___MagicRabbit___ed___外向的孤独患者，有何不可。热情开朗的外表下，有一颗遗世独立的心，我不怕孤单，我只是害怕生活在枯燥乏味中停滞不前。85后女子，热爱自由偶尔偏执，在旅行中获得爱和力量。如果奔跑是一种本能，那我刚好爱上这种感觉，梦想在世界的每一个角落，乘风奔跑。平淡却一点也不暗淡，慵懒但却一直在自我完善，这刚好是我喜欢的生活___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
