#### @Elena Mirage
### 
#### 
# SARAWAK
## 砂拉越
# ___op___关于砂拉越｜砂拉越速写___ed___
## 砂拉越（Sarawak）位于东马，被称为“犀鸟之乡”，地处婆罗洲的北部。南部和加里曼丹交界，北接文莱及沙巴，是马来西亚最大的州属，其总面积有124450平方千米。砂拉越海岸线长达804千米。这里有世界上保护的最好的热带雨林，多姿多彩的民族部落以及独特的地形地貌，是所有探险者的天堂。
## 砂拉越地处赤道边缘，是一个高温多雨的地方。沿海地带，年平均气温为25-30℃，内陆为22-28℃。砂拉越年平均雨量为4000mm，11月至次年3月是雨季，7月雨量最少。砂拉越共分为9个区域，首府是古晋市，地势是东南高而西北低。与印尼加里曼丹接壤的地方，为海拔762-1219米的高山地带。在高山地带和沿海平原之间多是海拔243-457米的坡地。砂拉越的河流是由东南流向西北。
## 16世纪开始，马来西亚先后被葡萄牙、荷兰、美国占领，20世纪初完全沦为美国殖民地。砂拉越、沙巴历史上属文莱，1888年两地沦为英国保护地。二战时马来亚、砂拉越、沙巴被日本占领，战后美国恢复殖民统治。1957年8月31日，马来亚联合邦正式独立。1963年9月16日，马来西亚联邦正式宣告成立。
## 砂拉越交通不发达，多是水路。拥有马来西亚最长的河流——拉让江(Rejang River)，全长大约560千米。毛律山（Mount Murud）是砂拉越州最高峰，约2438米，其错综交叉的河流及盛产的胡椒皆吸引着大批旅行者，前往欣赏这丰富的热带雨林以及拥有多元生活方式的土著部落。
# ___op___关于砂拉越｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 砂拉越于北京的没有时差，马来西亚的插座接口与中国不同，为，但需要注意电压为240V，频率为50Hz。
### ※ 马来西亚不承认中国驾照，因此自驾或者租摩托车时需提供国际驾照。
### ※ 砂拉越当地发生过多起针对旅行者的摩托车抢包事件，建议旅行者注意安全，单肩包最好斜背，晚上一个人不要单独外出，特别是女性。
### ※ 砂拉越当地交通比较拥挤混乱，容易发生车祸，建议旅行者在当地不要自驾或者租赁摩托车。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年10月14日
### ※ 体验砂拉越最好的活动就是深入热带雨林去探索野生动物的踪迹，但是进行长途远足（需在森林中过夜）时一定要参加旅行社组织的旅行团或雇佣经验丰富的向导，在雇用向导之前，需要求向导出示国家公园颁发的合格证件。
### ※ 古晋的出租车一般不打表，去市区或者其他旅游景点时，司机习惯一口价，并且不能还价。因此上车前一定要和司机师傅讲好价格，也可以要求司机师傅打表。
### ※ 需把所有重要的文件，包括护照、签证页进行复印，把复印件和原件放在不同的地方。最好用手机拍下照片然后发到自己的邮箱里进行备份。把身上的钱放在不同的地方。在使用信用卡时，不要让信用卡离开视线。
### ※ 马来西亚酒店一般不提供牙刷、牙膏、拖鞋等用品，需自备。
### ※ 旅途中需注意财物安全，当有陌生人靠近你时，应提高警惕。
### ※ 如果准备在砂拉越进行户外活动（森林远足、探洞或观看野生动物），一定要购买保险，并注意保险项目是否承保。
### ※ 马来西亚交通为左行。行人过马路时，须走规定的人行道、地道或过街天桥，大多数旅行者应尽快地适应与国内相反的行车规则。
### ※ 最好随时携带护照，在砂拉越州经常会遇到检查护照的工作人员，进入砂拉越州时，需要出示护照。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 来到砂拉越，自然不会错过这里的热带雨林。在热带雨林中远足或徒步时，任何垃圾都要密封带走或者放到指定地点，随意丢弃不仅会污染环境，更有可能引来猕猴，引发一些无法预料的危险。
### ※ 在选择餐厅时，一定要注意是否为清真餐厅。如果是请不要自带猪肉食品，也不要随意说出“猪肉”二字。穆斯林忌饮酒，与穆斯林人同桌吃饭时最好不要饮酒。
### ※ 在当地的国家公园游览参观时，遇到野生动物请不要自行喂食，一定要听从向导或者公园工作人员的建议。并且不要将随身物品放于塑料袋中，因为野生动物可能会抢塑料袋，最好放在随身背包中。
### ※ 砂拉越地处热带，环境优美，街道整洁干净，旅行者应时刻注意保护当地的环境和保持卫生。
### ※ 购买当地原住民的手工艺品时，请尊重他们的劳动成果，尽量不要砍价。
### ※ 进入寺庙必须脱鞋，不要将手臂、腿等露在外面，要穿长裤、长裙等比较整齐的服装，女性的服饰不可过于暴露。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___逛一逛可爱的猫咪博物馆___ed___
#### 图：穷游er@Henry123456
### 进入一个被“喵”星人统治的世界！
### 在古晋，猫是这座城市的幸运动物以及城市的标志。位于古晋市北部市政局总部大楼底层的猫博物馆俨然是一座令人敬畏的博物馆，内部收藏了上千件来自世界各地与猫有关的工艺展品、雕像以及纪念品，各种各样千姿百态的猫形雕塑让人目不暇接，绝对是一个了解古晋文化传统、历史由来的绝佳去处。
## ___op___探秘姆鲁山国家公园___ed___
#### 图：穷游er@梦兰
### 走入这座奇幻的地下迷宫，丰富的喀斯特景观会让你惊叹不已。
### 姆鲁山国家公园Gunung Mulu National Park 姆鲁山国家公园是砂拉越最大的国家公园，占地528平方公里。公园涵盖了砂拉越第二高峰姆鲁山，海拔2376米。国家公园有一座1750米高的火山GunungBerapi。
### 公园因其泥炭沼泽，石灰石、森林地带以及各种各样的植物生态而闻名。公园内有超过1500种花卉植物，包括10种著名的瓶状植物。姆鲁山国家公园拥有非常广大的地下岩洞系列，其中包括了可容纳5座英国圣保罗大教堂的鹿洞；全长约51.5公里已被鉴定是东南亚最长的岩洞的清水洞，被喻为是“世界最巨大的洞内自然厅堂”。
# ___op___推荐路线___ed___
### 婆罗洲的砂拉越旅游景点主要集中在热带雨林之中，这里有着“南洋亚马逊”之称。婆罗洲的热带雨林面积仅次于亚马逊热带雨林，它的历史甚至比南美和非洲的雨林历史更漫长。无数不同种类的生物在热带雨林环境中得以保留、繁衍和进化，这里有着各式各样的马来西亚国家公园，让人有着历险一般的经历，去到这里除了可以见证森林的成长之外，也可以见证各种稀有动物的面貌。今日的婆罗洲国家公园经过了数年来的开发和建设，已形成了显著的国家公园特色，对于游客来说，既减少了旅途中的许多危险因素，又能欣赏到千奇百怪的人文生态和享受到探险的乐趣，是去马来西亚不得不体验的经历。
## ___op___砂拉越3日旅行路线___ed___
### ___op___古晋—巴哥国家公园—库巴国家公园—姆鲁山国家公园—古晋___ed___
### 第1天可以在古晋风景优美的河边公园散步、游巴哥国家公园（BakoNational Park）、库巴国家公园（Kubah National Park），时间会有点紧张，一天如果玩不完的话，可以再玩一天，看心情和自己的安排，晚上可以住在国家公园木屋。第2天可从古晋搭乘小飞机到米里（Miri），游姆鲁山国家公园（Gunung Mulu National Park），这里的石灰岩地貌蔚为壮观，晚上可以住在米里。第3天从米里飞回古晋，可从古晋再到吉隆坡返航。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 砂拉越属热带雨林气候，全年炎热多雨。年均气温28℃左右，全年都适合旅游，但由于雨季集中在11月至次年3月，因而应尽量避免在雨季期间出游。最佳旅游时间为每年的5-6月、9-10月，这段时间温度相比全年其他时间要低一些，又避开了潮湿了低谷，因而适合观光旅行。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___砂拉越国际风筝节 Sarawak International Kite Festival___ed______op___2016年9月19日至9月27日___ed___
#### 砂拉越国际风筝节已经有11年的历史了，每年的风筝节都会吸引许多国外友人参与，特别适合全家一起参加，是一个大人小孩都非常喜爱的节日。2016年的砂拉越国际风筝节将会在砂拉越州的下属城市——民都鲁举办。
### ___op___砂拉越丰收节 Gawai Dayak 5月31日至6月2日___ed___
#### 砂拉越丰收节是由砂拉越州的达雅族人民流传下来的，其目的是为希望达雅社会团结和平，后发展为庆祝粮食稻米丰收，表达原住民对收获的感恩之情。
### ___op___热带雨林世界音乐节 Rainforest World Music Festival___ed______op___2016年8月5日至8月7日___ed___
#### 热带雨林世界音乐节是一个独特的节日，汇集了来自婆罗洲的土著音乐爱好者以及世界各地有名的音乐家，大家在这里交流音乐与文化，呈现精彩的演出。同时，节日当天还会设置各类当地特色小吃摊位，并出售砂拉越当地特色纪念品以及手工艺品，喜欢音乐以及对婆罗洲文化感兴趣的旅行者们绝对值得参加。2015年的热带雨林世界音乐节在古晋的砂拉越文化村举办。 www.rwmf.net
### ___op___诗巫国际舞蹈音乐节 Sibu International Dance Festival___ed______op___2016年9月___ed___
#### 诗巫国际舞蹈节为舞蹈艺术家以及艺术团体提供了一个交流的平台，节日期间，将会看到许多精彩绝伦的唯美演出。
### ___op___砂拉越赛舟会 Sarawk Regatta 2016年9月___ed___
#### 一年一度的砂拉越赛舟会将吸引上千人参与，是当地非常盛大的节日活动。砂拉越赛舟会是当地原住民部落为了阻止部落间的战争而发起的为证明部落能力与实力的比赛，不断传承下来，成为了当地居民团结互助的象征活动。
### ___op___婆罗洲爵士音乐节 Borneo Jazz Festival 2016年5月13___ed______op___日至5月14日___ed___
#### 每年都会举行的婆罗洲爵士音乐节是该地区非常受欢迎的音乐节之一，每年都会吸引许多国内外的著名爵士音乐家以及爱好爵士乐的旅行者参加，是一场规模宏大的爵士音乐盛宴。前称为美里国际爵士音乐节（Miri International Jazz Festival ）。www.jazzborneo.com
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 砂拉越州的每个城市都设有游客信息中心，并且当地的游客信息中心都非常规范，工作人员的服务态度很好，非常乐于助人，会很热情的向你介绍各种旅游信息、推荐旅游路线以及户外探险的一些注意事项，并且会帮助游客制定热带雨林远足的自助游计划，还可免费拿到地图和各种旅行手册，了解砂拉越周边的景点。具体的游客中心请见后文城市部分。
## ___op___地图___ed___
#### 游客信息中心一般会有地图提供，同时一些酒店或旅馆的前台也会免费提供简化版的地图，上面只标注了一些重要道路和主要景点的图标，但对于旅行者来说基本够用，可以向前台工作人员询问有无地图或其他帮助。
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___砂拉越旅游联盟官方网站___ed___
#### 砂拉越旅游联盟官网提供各种关于砂拉越周边地区旅行信息与建议、包括周边城市景点、路线、酒店、餐饮等。www.stf.org.my
### ___op___马来西亚巴士公司官方网站___ed___
#### 马来西亚巴士公司官网，提供全国各地的巴士信息和在线订购服务。www.transnasional.com.my
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 在马来西亚打国内电话可在任何电话亭拨打，用硬币或电话卡均可。国际电话须在可使用电话卡的电话亭或电信通信办事处才可拨打。一般的酒店旅馆均设有直拨国际电话IDD的服务，但须付些服务费。
#### 马来西亚主要的手机卡有3种：Maxis的Hotlink卡、Digi卡和Celcom卡。此外还有Tune卡和U Mobile卡。这些电话卡都是单向收费，马来西亚国内无市话长途之分，即使预存话费为零也可以接听。买卡有赠送话费，开号时需请店员帮忙换成英文，并开通上网功能。
#### Digi卡和Hotlink卡是覆盖马来西亚全境的两大电信运营商。同样低廉的价格和覆盖马来西亚全境的便利充值服务，是两者的共同点。旅行者可以根据自己的实际使用情况并且结合两家运营商不断推出的套餐服务来进行选择。建议购买当地的手机卡。
### ___op___Digi卡___ed___
#### 购买Digi卡拨打中国的资费为：手机是0.36令吉每分钟，固话是0.18令吉每分钟，马来西亚手机接听免费。中国移动用户给马来西亚手机用户发短信资费是1元1条。国内神州行的用户加拨12593后拨打马来西亚电话很便宜，只需0.39元每分钟。
### ___op___Hotlink卡___ed___
#### 马来西亚全国都有Hotlink卡充值和代理点，花费同样低廉（手机拨打国内5仙/分钟）。Hotlink卡的信号和网速都相对稳定，而且覆盖范围广。打回中国时，拨132+0086+区号（如北京区号010，则去掉前面的0）+号码，无论打座机还是手机，都是0.05令吉/30秒，是所有电话卡里打回国内最便宜的。一般购买SIM卡套餐都包含了少量话费和无限上网流量。SIM卡为大卡套小卡，iPhone5系列、iPhone6需要剪卡。电信手机无法使用。
### ___op___拨打电话与发送短信___ed___
#### 马来西亚-中国（拨打电话）：0086+区号+电话号码马来西亚-中国（发送短信）：86+手机号码
## ___op___网络___ed___
#### 马来西亚全境上网极其便利，Wi-Fi覆盖率极高。位于东马的砂拉越各地也能够顺利地登录网络，酒店、商场几乎全部网络覆盖，唯有部分的高原、海岛网络欠佳。如果你的旅行只针对海岛，建议在入境购买电话卡时购买相应的上网流量，以备在高原、海岛上使用。
## ___op___邮局___ed___
#### 马来西亚的邮政标志是信鸽，邮筒是红色的，写有“Post Malaysia”字样。砂拉越的邮局还是比较多的，有些分布在商场里，有些就在街道上。古晋、诗巫、美里等城市都有邮局，地理位置都很优越，方便旅行者找到。一般寄明信片（20克以下）至马来西亚国内的邮资是6令吉，寄往其他国家的普通邮件（20克以下）8令吉。www.pos.com.my
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
#### 马来西亚当地使用马币，货币单位为令吉（Ringgit，缩写为RM），国际标准代码是MYR，其货币包括纸币和硬币，纸币面值分别是100、50、20、10、5、1，纸币单位为令吉；硬币面值分别为50、20、10、5，硬币单位称作“仙”(Sen)。
#### 1人民币元≈0.64令吉（2016年8月），最新汇率可查询xe.com。
#### 人民币在马来西亚不流通，美元是前往马来西亚时携带最方便的货币。旅行者可以在出国前在中国银行将人民币换成美元，到马来西
#### 亚后再兑换成马币。但是如果旅客身上携带着大量外币入境时，必须写表格申报。
## ___op___兑换___ed___
#### 在国内的银行换好美元带到马来西亚是最省钱的方法，也可以在马来西亚的银行将美元再兑换成马币。不过在马来西亚可以方便地用人民币（CNY）兑换马币（RM），没有太大必要带美元过去。
#### 在国内，人民币不能兑换成马币，只能到马来西亚兑换。人民币在马来西亚全境都可以兑换令吉，建议到达后在机场兑换少许如50-100令吉，然后到市区再换，古晋的汇率比吉隆坡高。
#### 沙捞越州银行比较普遍，各个银行分行都非常好找，可以在古晋市内的银行或者古晋国际机场、以及泗务市内的货币兑换处等地进行兑换。
### ___op___货币兑换须知___ed___
#### 建议旅行者尽量在马来西亚正规的有执照号码（License No.）的外币兑换点去换汇，尽量避免去街边小店或私人兑换点。如果换汇的数量不大，没必要非得找最便宜的地方换，通常汇率只是相差零点几，对于大多数旅行者的影响并不大。
## ___op___银联___ed___
#### 中国银联已经在马来西亚开通了POS刷卡消费业务和ATM机取款业务。凡贴有“银联”标识的特约商户都可以受理银联卡。古晋的ATM机以及银行等大多分布在古晋市中心的猫喷泉周围，非常好找。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在马来西亚境内刷卡不需要支付手续费，选择银联网络消费，和其他国际信用卡网络相比，免收1%-2%不等的货币转换费。沙捞越州下属的城市商店大多都能使用银联卡，并且没有最低消费。若要去一些小店，最好还是随身携带一些现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 马来西亚的官方语言为马来西亚语，简称马来语；第二语言为英语；中文使用也较为广泛，包括粤语、闽南语、客家话等方言，普通话在华人中已经越来越普遍。
#### 旅行者在砂拉越可以使用普通话或广东话与华人沟通，但当地的普通话有很重的口音，与马来人以及印度人沟通则需要使用英语交流。
## ___op___日常对话___ed___
#### 马来语 - 发音 - 中文Apa khabar? - [A-pa kha-bar] - 你好吗？Khabar baik - [Kha bar baik] - 我很好Terima kasih - [Te-ri-ma ka-sih] - 谢谢Tolong/Sila - [To long/Si la] - 请Maafkansaya - [Ma af kansa ya] – 对不起Saya minta maaf - [Sa-ya min-ta ma-af] - 我很抱歉Selamat tinggal - [Se-la mat ting-gal] - 再见Berapa harganya? - [Be-ra-pa har-ga-nya] – 多少钱?Initerlalu mahal! - [I-niter-la-lu ma-hal] – 这个太贵了Bagaimana arah jalanke...? - [Ba-gai-ma-na a-rah ja-lanke...] -怎样去…?
## ___op___常见标识___ed___
#### Tandas - 洗手间Pejabat Pos - 邮局Bank - 银行Pengurup Wang - 兑换店Wisma - 商场Kedutaan - 大使馆Balai Polis - 警察局Hospital - 医院Keluar - 出口Stesen Kereta Api - 火车站Stesen Bas - 巴士站Lapangan Terbang - 机场Beca - 三轮车Kereta - 汽车Taxi - 出租车
### ___op___数字___ed___
#### Satu - 一Dua - 二Tiga - 三Empat - 四Lima - 五Enarm - 六Tujuh - 七Lapan - 八Sembilan - 九Sepuluh - 十
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## 前往砂拉越州的方法主要有三种：直接乘坐飞机到古晋或米里，也可以从沙巴乘坐长途汽车或者轮渡到达。
## 砂拉越州内有两个机场，即古晋国际机场和米里机场。砂拉越州内有一些主要城镇拥有较小的机场及飞机跑道，如：泗务、民都鲁、加帛、布拉加、马鲁带（Marudi）及林罗（Limbang）。可以从古晋或米里搭乘飞机前往砂拉越州的一些小城市。马来西亚航空公司提供从新加坡、吉隆坡、新山（Johor Bahru）及哥打基纳巴卢飞往古晋和米里（Miri）的班机服务。皇家文莱航空也有航班，每星期飞往古晋三次。Merpati航空提供从坤甸（Pontianak）飞往古晋的班机服务。
## 此外，还可乘坐长途汽车、轮渡到达砂拉越，如沙巴有到砂拉越的长途巴士和轮渡。
# ___op___安全｜治安 医疗___ed___
### 国家区号：0060急救、报警：999火警：994砂拉越警察局：0060-82-258361
## ___op___治安___ed___
##### 白天除了行车稀少的街区，砂拉越的安全一般较好，但是最近砂拉越的抢劫问题比较多，发生过多起针对旅行者的摩托车抢包事件，尤其是针对女性，旅行者需要特别注意。建议到砂拉越的旅行者，白天最好在人多的地方活动，夜晚单独一人最好不要出门，单肩包最好斜背，手提袋要保护好，多留意身边的人。
#### ___op___中华人民共和国驻古晋总领事馆___ed___
##### 地址：Lot 276，Block 10，Jalan Ong Tiang Swee，93200Kuching，Sarawak，Malaysia工作时间：周一至周五14:30-16:30签证、中国公民证件公证认证电话：6082-238344中国公民领保咨询：6082-414818Email：consulate_kuching@mfa.gov.cnkuching.chineseconsulate.org
## ___op___医疗___ed___
##### 砂拉越的各城市都有公立医院和私人医院，医疗水平和医院环境都很好，医护人员也都非常热心。公立医院的收费相对低廉，但是常常人满为患，等待时间较长。私人医院的医生比较专业，医护人员的态度会更好，并且都会配备24小时的救护车。
# ___op___古晋｜古晋速写___ed___
## 古晋（Kuching）是砂拉越州（Sarawak）的首府，在马来语中古晋是“猫”的意思。由于当地人对猫十分喜爱，因而该城市的标志也是一只可爱的大白猫。这种以宠物为形象的城市在全球都是不多见
## 的，可见这个城市的神秘之处。这里有着像白猫一样勤奋的人们，和如动物一样可爱的文化。
## 古晋位于砂拉越河两岸，河的南岸是殖民地时期的市中心，保留着许多欧式旧建筑；北岸是该市的行政中心，政府机关以及州长官邸都在这里。整个城市是新旧文化的结合体，既有着殖民时期的沧桑，也有着新城市建设的时尚，当然，这也是整个马来西亚国家的一种鲜明特点。
## 古晋所有博物馆（包括海洋馆）都是免费开放，博物馆内的收藏是表现城市文化和历史的最佳写照，来到这儿的旅行者可以在博物馆内自在地畅游，深入到这个城市的文化心脏之中，因而来古晋，必须要参观当地的一些博物馆。市内的砂拉越博物馆、伊斯兰博物馆、猫博物馆都非常有名，是值得一去的地方。
## 此外，充满欧洲风情的河滨公园、古老的大伯公寺（中国式寺院）以及坐落于市区西部的古晋清真寺也都是古晋的魅力表现，是旅行者必游的景点。在美丽的河岸边散散步，迎着微微的凉风，领略热带气息，是这里的居民和旅行者最好的休闲方式。
# ___op___古晋｜推荐路线___ed___
## ___op___古晋1日旅行路线___ed___
### 抵达古晋国际机场之后，可以在机场搭乘出租车前往有“东南亚最好的博物馆”之称的砂拉越博物馆（Sarawak Museum），感受砂拉越州的历史文化以及土著民族的特色手工艺品，馆内展示了大量砂拉越风格的木雕刻作品以及稀有动物雕塑绘画。稍后可前往极具古晋这座城市特色的猫博物馆（Cat Museum），参观各种各样造型各异、生动有趣的猫形雕塑，感受这座城市及人民对猫的喜爱。晚上可到风景宜人的砂拉越河滨公园（Kuching Waterfron），乘船游览，欣赏两岸风景，舒缓心情，感受当地人民的悠闲生活。
# ___op___古晋｜景点___ed___
## ___op___古晋市内___ed___
### ___op___砂拉越博物馆 Sarawak Museum___ed___
#### 砂拉越博物馆号称东南亚最好的博物馆，由数座建筑物组成，包括自然历史博物馆、艺术博物馆、博物馆新翼（以马来西亚前首相的名字命名为Tun Abdul Razak Hall）及伊斯兰博物馆等。砂拉越博物馆建立于1888年，于1891年对外开放，其目的在于把砂拉越的文化艺术品和手工艺品收藏、保护起来，让后人也可以观赏到。博物馆的内部构造是取自诺曼底豪宅建筑所启发的灵感，被称为亚洲最好的博物馆之一。馆内珍藏了婆罗洲各族群的人类学资料以及重要的考古文物资料等，永久性地展出原住民的艺术及手工艺品。
#### 砂拉越博物馆的许多展示品是由阿尔弗雷德•拉塞尔•华莱士（AlfredRussell Wallace）所捐献的。这位华莱士先生是一位自然学家，他是和达尔文共同发现进化论的科学家之一，一生投入了相当多的时间在婆罗洲。此博物馆有座附属建筑物，里面收藏了华人的瓷器及
#### 一间画廊，特别为纪念此处许多族群所拥有的不同生活方式而建的。
#### 博物馆主建筑目前是自然历史博物馆，展出大量动植物标本和当地土著文化展品，还复原了一间长屋（Longhouse）内外的陈设（长屋是砂拉越土著民族的一种传统民居建筑，可以容纳数十个家庭，数百人口在内居住）；艺术馆展出的是一些砂拉越风格的木雕刻作品和当地艺术家的绘画。一层展示的是砂拉越的动物，包括有哺乳动物、爬行动物、鸟类等，二层展示的是各民族的手工艺品，包括有音乐器具、手工艺品、船的模型等。可根据喜好，选择不同的楼层先行参观，一般需要3个小时左右才能走完。砂拉越博物馆禁止拍照。
#### 地址：Sarawak Museum Department Tun Abang Haji OpengRoad, 93566 Kuching, Sarawak, Malaysia到达方式：从古晋市内旅游咨询中心步行约10分钟即可到达开放时间：周一至周五9:00-16:30，周六、周日以及公共节假日10:00-16:00门票：免费电话：0060-82-244232Email：webmaster@museum.sarawak. gov.mywww.museum.sarawak.gov.my
### ___op___伊斯兰博物馆 Islamic Museum___ed___
#### 砂拉越伊斯兰博物馆，位于古晋著名的博物馆区，它是东南亚第一座伊斯兰博物馆，分7个展厅，用图文和实物清晰详细介绍了砂拉越地区的伊斯兰教发展历史和文化特色。院落里展示了众多与伊斯兰相关的文物，还有多个世界著名清真寺的模型。
#### 地址：Sarawak Museum Department Tun Abang Haji OpengRoad, 93566 Kuching, Sarawak, Malaysia到达方式：从古晋市内旅游咨询中心步行10分钟可到，位于砂拉越博物馆后面开放时间：周一至周五9:00-16:45，周六、周日以及公共节假日10:00-16:00门票：免费Email：webmaster@museum.sarawak. gov.mywww.museum.sarawak.gov.my
### ___op___猫博物馆 Cat Museum___ed___
#### 在古晋，猫是这座城市的幸运动物以及城市的标志。位于古晋市北部市政局总部大楼底层的猫博物馆俨然是一座令人敬畏的博物馆，内部收藏了上千件来自世界各地与猫有关的工艺展品、雕像以及纪念品，各种各样千姿百态的猫形雕塑让人目不暇接，绝对是一个了解古晋文化传统、历史由来的绝佳去处。
#### 地址：Bukit Siol, Jalan Semariang, Petra Jaya, Kuching, Sarawak到达方式：搭乘Petra Jaya大巴2B路或者2C路都可以到达门票：免费，若要拍照，则需付5令吉器材费
#### 开放时间：9:00-17:00电话：0060-82-446688（古晋北部市政局）
### ___op___砂拉越河滨公园 Kuching Waterfront___ed___
#### 砂拉越河滨公园风景静谧宜人，是休闲漫步的好去处，在河边乘坐游船欣赏两岸的美景，是一个不错的选择，天气好的时候还可以看到美丽的落日，绚丽的晚霞。游船缓慢前行，微风拂面，耳畔偶然传来当地人哼唱的小曲，别有一番韵味。
#### 地址：Kuching Waterfront, Jalan Main Bazaar, 93050 KuchingSarawak, Malaysia门票：免费
## ___op___古晋周边___ed___
#### 从古晋到周边国家公园一般乘坐专门的旅游大巴车，可以到古晋国家公园网站：www.sarawakforestry.com查询旅游大巴以及公交车的相关信息，还可以到古晋国家公园在线预订官网：ebooking.com.my预订门票以及雇佣专业向导。从古晋出发最早一班车是早上7点，最晚从国家公园返回的是下午5点。每小时一班车，大约40分钟左右。
#### ___op___古晋国家公园公交车信息：___ed___
#### ___op___票___ed______op___站___ed______op___目的地公交车时刻表___ed______op___价___ed______op___台___ed___3.5巴哥国家公园（Bako7:00-17:10，NO 1令1&4National Park）6:30-17:30吉7:15/10:15/13:00/库巴国家公园（Kubah3令K 2116:45，8:45/11:15/2National Park）吉14:15/16:15加丁山国家公园EP78:15/11:00/14:00/10（Gunung GadingLUNDU16:00，8:00/11:00/令5National Park）Town14:00/16:00吉
### ___op___巴哥国家公园 Bako National Park___ed___
#### 距离古晋约37公里的巴哥国家公园，占地约26平方千米，是一座小型的国家公园。它亦是砂拉越州最古老的国家公园。该公园以其多彩多姿、怡人的景色而闻名。这儿有不少砂岩峭壁、蜿蜒的海滩以及纯朴宜人的海湾。该公园是观赏各种珍奇动物，如长鼻猴、银叶猴、大蜥蜴及各种鸟类的好去处。
#### 巴哥国家公园位于砂拉越河口和巴哥村之间，是一片原始状态的海角，一个分外美丽的地方，那里的岩石滩头与洁净的海滩相互交错。巴哥以其野生动植物而闻名，包括全身鲜绿（且毒性极强）的响尾蛇和稀有的长鼻猴，所以时常挤满游客。林堂步道（LintangTrail）是海岬内陆一条蜿蜒的环形小道，与其他步道相连——其中
#### 一条是通往巴库海湾之路，旅行者在那里看到怕羞的长鼻猴的机会最大。
#### 地址：JI Tun Abang Haji Openg, Kuching, Sarawak开放时间：8:00-17:00门票：20令吉电话：0060-82-431336，0060-82-478001
### ___op___库巴国家公园 Kubah National Park___ed___
#### 占地约2230公顷的库巴国家公园，距离古晋市区仅20公里，是全球最古老的热带雨林之一。来到这座国家公园，千万别错过两个景点：一个就是马当野生动物中心（Matang Wildlife Centre），专门训练被救援的红毛猩猩重归野外，在这里，旅行者将看到大量的红毛猩猩以及马来熊、海雕、犀鸟等砂拉越州原生动物；另一个则是位于拉鲁河畔Sungai Rayu的长屋Rumah Juqah。游客不但可体验原住民的传统文化，也可在长屋住宿一夜。
#### 地址：93050 Kuching, Sarawak 到达方式：建议租车或报团前往开放时间：8:00-17:15门票：10令吉电话：0060-82-845033
### ___op___加丁山国家公园 Gunung Gading National Park___ed___
#### 加丁山国家公园是赏花的绝佳地点，其内有稀有的莱佛士花（Raesia），花的直径长达一米，是世界上直径最长的花。公园内各种各样的奇珍花草、植物让人目不暇接，来到这里不得不感叹大自然生物的多样性。与此同时，丛林中的小径溪流与飞泻的瀑布也是非常美丽的景观。
#### 地址：94500 Lundu, Sarawak到达方式：从古晋市出发需2小时左右。可在古晋市乘坐砂拉越交通公司（STC）的伦乐专线巴士（Lundu Express Bus）或No.2B路巴士直达伦乐城中心。然后转乘前往Pandan的巴士，告知司机在公园停车即可开放时间：8:00-17:00门票：20令吉电话：0060-82-735144
### ___op___古晋国家公园旅行须知___ed___
#### 古晋国家公园内部基本都设有路标，可以供旅行者独自进行短途徒步远足，但是若想体验长途徒步（在森林中过夜），则一定要雇佣专业向导，一般长途远足路线没有设置路标，人迹罕至，容易迷路，一定要跟随专业向导前往。古晋对向导的要求非常严格，因此在雇佣向导时一定要向导出示国家公园颁发的合格证书。
#### ※ 无论徒步还是露营，建议携带有效防蚊喷剂。
#### ※ 徒步旅行者建议多带几双可以更换的干爽袜子。
#### ※ 一双舒适的轻便透气的徒步鞋非常重要。
#### ※ 建议徒步雨林时穿一件皮肤冲锋衣，防止被蚊虫叮咬。
#### ※ 如在公园内乘船，建议和船家商量好回程的登船地点和时间。
### ___op___砂拉越文化村 Sarawak Cultural Village___ed___
#### 若想了解砂拉越的特色文化以及传统习俗，砂拉越文化村一定是必去的地方。村子的居民都非常友善、热情，他们会为参观者展示砂拉越原始部落的传统活动、生活习惯以及特色演出，在这里，不仅可以看到身穿传统服饰的当地居民，体验砂拉越原住民部落的活动，更可以品尝当地特有的美食，同时这里还有非常舒适的长屋供旅行者居住。
#### 地址：Pantai Damai, Santubong, P.O.Box 2632, 93752 Kuching,Sarawak, Malaysia到达方式：文化村未开通公交线路，但每天早上9:00-12:30，有长途汽车从古晋假日酒吧（Holiday Inn Kuching）出发前往文化村，并在下午1:45至5:30之间返城；还可以搭乘出租车前往
# ___op___古晋｜餐饮___ed___
## ___op___特色饮食___ed___
### ___op___千层糕 Kuih Lapis___ed___
#### 马来西亚著名的甜点千层糕（Kuih Lapis）是一道制作工艺比较复杂的甜品，一般14-15层，需要一层一层地烤，每一层的分量对口味的要求都非常的高，也可看出厨师水平的不同。
#### 传统的中式做法是层与层中间要夹肥猪肉或猪油，取其油润及香味，再加切粒咸蛋黄，一层一层涂上奶黄或吉士酱，配少量橙皮或柠檬皮，增加口感，后逐一将糕皮盖上再蒸熟。重复铺上馅料与面皮的动作，至蒸熟冷却后切菱形小块。
### ___op___米丁 Midin___ed___
#### 米丁（Midin）是一种野生蕨类，烹调方式以重口味的配料为主，例如，炒制叁巴辣椒酱就是最常见的煮法。米丁口感爽脆，韵味独特，是当地人非常喜爱的食品。
### ___op___蚝煎___ed___
#### 里外都薄脆的蚝煎，显然不是老潮州那种外缘香脆、中间软绵有厚度，具有薯粉黏稠口感的传统版本，它吃起来更像虾饼，多过于蚝
#### 煎。粉浆（蛋浆）下锅之后就要不停地转动锅子，以便形成圆形的薄脆饼皮，期间还要在饼皮上倒入热油，实行上下油煎，将每个饼皮部分都煎得金黄薄脆。
### ___op___峇拉煎米粉___ed___
#### 它的制作并不复杂，烫熟的米粉，添加黄瓜丝和鱿鱼，然后浇上一圈“甜酱”，再加入辣椒酱和花生碎，可以淋上用峇拉煎和糖水煮成的峇拉煎水，整体卖相非常朴素。
### ___op___酒鸡 Kacang Ma___ed___
#### 入口苦涩，感觉就像是第一次品尝客家人的黄酒鸡、福州人的红糟鸡等佳肴一样，味道非常浓烈。不过多喝几口，便逐渐懂得欣赏它，鸡肉一旦蘸上酱青辣椒，则变得非常容易下饭。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___猫眼岭海鲜美食中心 Top Spot Food Court___ed___
#### 类似排档的餐厅，是古晋当地生意最好的海鲜美食中心，餐厅在一座楼顶，一站式的美食选择，这里的海鲜价格适中，非常新鲜。
#### 地址：Topspot Food Court，Jalan Bukit Mata KuchingKuching，Sarawak，Malaysia营业时间：17:00-22:00人均消费：约50令吉电话：0060-82-8099522
### ___op___青山角 Green hill Corner___ed___
#### 一家面积不大的华人餐厅，叻沙和鸡饭是小店的招牌。叻沙和鸡饭一直是马来西亚最经济实惠的饭食，而位于古晋的这家小店，叻沙和鸡饭很棒，味道绝对值得一试。
#### 地址：Jalan Green Hill 93100 Kuching，Sarawak营业时间：11:00-22:00人均消费：约20令吉
### ___op___泉春茶室 Chong Choon Cafe___ed___
#### 位于街巷拐角的这家餐厅，同样也是值得推荐的，特别是味道奇异的叻沙，适合喜欢面食的人。
#### 地址：Lot 121, Jalan Abell, Section 3, 93100, Kuching, Sarawak营业时间：10:00-21:00人均消费：约20令吉
# ___op___古晋｜住宿___ed___
### 古晋的住宿非常方便，多数位于市中心，去往各个景点都非常方便，酒店环境也都非常好，均提供免费Wi-Fi。但是马来西亚酒店一般不提供牙刷等生活用品，需旅行者自备。
## ___op___玛格丽特大酒店 Grand Margherita Hotel___ed___
### 位于市中心商业圈的这家酒店适宜家庭度假，酒店面向着砂拉越河，绝美的夜景是酒店最大的卖点。
### 地址：Jalan Tunku Abdul Rahman, P.O.BO 2362, 93100Kuching, Sarawak房间价格：标准间300令吉（四星级）电话：0060-82-418911Email：reservations@gmh.my
## ___op___海景酒店 Harbour View Hotel___ed___
### 酒店屹立在古晋砂拉越河畔，入夜前城市景色一览无遗，酒店楼下就是商业街，酒吧、商场众多。
### 地址：Lorong Temple, 93100 Kuching, Sarawak房间价格：标准间140-200令吉（三星级）电话：0060-82-274666Email：reservation@harbourview.com.my
## ___op___背包客逗留酒店 Backpacker Stay___ed___
### 客栈位于古晋老城内，地理位置优越，距离砂拉越河步行5分钟，客栈针对预算有限的背包客，房间内为木板地面，走动时声音会较大。
### 地址：23 Jalan Carpenter, 93000 Kuching, Sarawak房间价格：标准间50-80令吉（二星级）电话：0060-82-422566
## ___op___古晋海滨旅舍 Kuching Waterfront Lodge___ed___
### 早期中国移民建筑改造的客栈，面向湖滨公园，距离游客中心、BAKO的公交站、小印度街和百盛都非常近，旅社的天井非常有特色。这是一家非常有中国特色的小旅舍。
### 地址：No.15，Main Bazaar, 93000 Kuching, Sarawak房间价格：标准间110-170令吉电话：0060-82-231111Email：admin@kuchingwaterfrontlodge. com
## ___op___我家旅馆 Wo Jia Lodge___ed___
### 旅馆同样位于古晋市中心，并面朝砂拉越河，与古晋海滨旅舍(Kuching Waterfront Lodge)相邻，适合自助游客的旅舍。
### 地址：No.17 Main Bazaar, 93000 Kuching, Sarawak房间价格：标准间35-60令吉电话：0060-82-251776Email：booking@wojialodge.com，wojialodge@gmail.com
# ___op___古晋｜购物___ed___
## ___op___市场___ed___
### ___op___古晋周末市场 Kuching Sunday Market___ed___
#### 周末市场是指每到周末（周六下午晚些时候开始），当地的原住民就会带着土特产来这里摆摊售卖，在这里不仅可以看到其他地方所不能看到的物品，而且可以了解到当地的市井民生。虽说是集市，但这里并没有专门的经营场地，商店前、巷子里，两千多个小摊见缝插针，纵横交错，其售卖的物品也是包罗万象，从日常的水果蔬菜、咖啡、各式土产，到盆栽花卉、小宠物等，让人眼花缭乱。
#### 周末市场最吸引人的，要属这些原住民的特色工艺品了。散步在Satok街南端迷宫似的条条小巷内，新鲜草药、水果和肉的味道中混杂着美味的油炸食品的香气，吸引着你不由得往那个方向走。不过如果你的身材较高大，不要从食摊之间穿过，否则可能被低垂的伞或凉蓬刺到。同时这里也能找到各式各样的本地美食，对古晋当地美食情有独钟的旅行者绝对要来到这里尝尝最正宗的特色小吃。周六正是参观市场的最佳时间，那时，当地人正纷纷抢购最新鲜的产品。
#### 地址：Taman Foong Joon, Kuching, Sarawak到达方式：旅游中心打车到周末市场约15令吉营业时间：周六15:00-22:00，周日6:00-13:00，时间并不固定，一般随季节变化
### ___op___关于前往古晋周末市场的到达方式___ed___
#### 古晋周末市场地址不好找，最好是打车前往。出租车不好拦，建议拨打出租车呼叫服务电话，工作人员会告诉你去往周末市场的价格。出租车一般不打表，如果是自行拦车，上车前一定要和司机讲好价钱。
# ___op___古晋｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___古晋国际机场 Kuching International Airport，KCH___ed___
#### 古晋国际机场是砂拉越州主要的国际机场，离古晋市中心约15公里，它也是马来西亚皇家空军的基地。
#### 地址：93250 Kuching, Sarawak, Malaysia到达方式：古晋机场到市内只有15分钟车程，乘坐出租车的固定价
#### 格为26令吉电话：0060-82-454242
### ___op___购买飞机票的注意事项___ed___
#### 如果想买到比较便宜的亚航机票，最好提前半年开始关注，最晚在临出发前2个月必须动手预订，再晚的话机票的票价要比早先要贵不少，不实惠。准备买机票的时候，如果护照还没有办出来，可以先填身份证号码，等护照办出来后，再发个邮件到亚航的邮箱：malaysia_support@airasia.com就可以。一般亚航会在24小时内回复。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 古晋可过境到印度尼西亚，在Jl Penrissen Bus Station（快车车站）搭乘开往Pontianak（坤甸）的长途汽车(45令吉，9小时，每天早上发4班车）。
### ___op___古晋中环广场 Kuching Sentral Bus Terminal___ed___
#### 这是古晋市内的大型长途公交车站，于2012年开业，提供古晋到周边城市的长途高速线路。
#### 地址：Jalan Kuching Ranger Depot, 93250 Kuching, Sarawak,Malaysia电话：0060-82-531300www.backpackingmalaysia.com
## ___op___轮渡___ed___
#### 古晋及砂拉越周边的一些小城镇，在河岸旁都设置了码头，因此快艇成了各城镇的主要交通工具之一。
### ___op___古晋快线码头 Pending Express Boat Jetty___ed___
#### 地址： 93450 Kuching，Sarawak，Malaysia到达方式：在绍嘉纳公共汽车站乘坐K19路公交车可到达营业时间：每天8:30开船，最好提前30分钟到达
# ___op___古晋｜市内交通___ed___
#### 古晋有公交、出租车等市内交通工具选择，但步行几乎可以游览城内的全部景点。
## ___op___公交车___ed___
#### 在市区及附近的郊区，皆有巴士服务。位于古晋市中心Jln Market和古晋回教堂附近的绍嘉纳公共汽车站有三家公交运营公司，提供市内以及周边景区的短途旅游线路。
### ___op___绍嘉纳公共汽车站 Saujana Bus Station___ed___
#### 地址：Jln Masjid, Kuching, Malaysia到达方式：乘坐出租车或步行均可到达电话：0060-82-239178，0060-82-233579
## ___op___出租车___ed___
#### 古晋的出租车有两种，一种为红黄色的传统出租车，一种是空间较大、较舒适的高级出租车，颜色为蓝色。在古晋，出租车司机一般都不会使用计价器，每个地点都是明码标价，不会出现同类出租车相互竞争压低价格的现象。从机场到市区或其他旅游景点，需要先购买乘车卡。机场到市区价格为26令吉，在市区一般上车起步价为10令吉。
#### 使用出租车呼叫电话叫车时，工作人员会直接告知所需的费用以及两地距离，因此不会出现司机乱开价的现象，建议使用电话叫车。出租车呼叫电话：6082-482000，6082-343343。但如果自行拦车，不使用出租车呼叫服务叫车，则可能会出现司机遇到游客随意开价的现象，因此出行时可提前在Google Map上了解两地的距离，这样当司机开价的时候可以试着去砍价。
## ___op___摩托车___ed___
#### 自驾摩托车在古晋市区内游览也是非常方便的，不过一定要注意安全。超市、酒店旁一般都有租赁摩托车的公司，街道两侧也能找到许多租车公司。一般租用一天100cc摩托车的费用为40令吉，125cc摩托车的费用为50令吉。邮费另算。行驶时一定要戴头盔，并且一定要携带国际摩托车驾照，否则属于违法。
### ___op___摩托车租赁须知___ed___
#### 一定要去正规的租赁公司租赁摩托车，并且须携带摩托车驾照，由于马来西亚不承认中国驾照并且对摩托车的要求比较严格，随时可能在街上遇见交警检查驾照，所以最好有国际驾照。古晋市内交通比较拥挤，骑摩托车时一定要注意安全，提前了解摩托车保险细则很有必要。不太建议旅行者租赁摩托车。
## ___op___自行车___ed___
#### 绿色环保的自行车骑行越来越受到旅行者的欢迎，租车费用一般为一天30令吉。
# ___op___古晋｜货币帮助___ed___
## ___op___马来亚银行 MayBank___ed___
### 马来亚银行提供货币换汇服务，可以兑换美元以及人民币，同时还可以使用维萨卡、万事达卡、JCB卡等国际通用银行卡取现。
### 地址：No.65-67, Lot 3179-3181, Block 10, Jalan LaksamanaCheng Ho, 93200 Kuching, Sarawak营业时间：周一至周四9:15-16:30，周五9:15-16:00电话：0060-82-421975www.maybank2u.com.my
## ___op___新加坡大华银行 United Overseas Bank___ed___
### 地址：No. 1-3 Main Bazaar, 93000 Kuching, Sarawak营业时间：周一至周五9:30-16:00，周末及节假日关闭电话：0060-82-421291www1.uob.com.my
# ___op___古晋｜医疗___ed___
### 古晋的医院地理位置都非常好，很容易找到，在任何地方都很方便到达。古晋的医疗水平非常高，医院和医护人员的综合评价都很好，服务质量很高。对于小病，一般酒店或客栈工作人员都会推荐一位经验丰富的医生。不过对于旅行者而言，在外旅行应根据自己的身体情况备好常用药物。
## ___op___砂拉越综合医院 Hospital Umum Sarawak___ed___
### 砂拉越综合医院是古晋一家非常大型的公立医院，设备齐全，价格合理，配备24小时救护车，医护人员态度热情良好，深受古晋当地人民的喜爱，因此医院内常常人满为患。
### 地址：Jalan Hospital, 93586 Kuching, Sarawk到达方式：搭乘2、K6、K8、K9和K18路公共汽车或乘坐出租车可到达营业时间：24小时电话：0060-82-276666Email：sgh@moh.gov.myhus.moh.gov.my
# ___op___古晋｜资讯获取___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___古晋游客信息中心 Visitor Information Centre___ed___
#### 提供免费地图，以及各种古晋旅游景点、路线计划等实用信息。
#### 地址：Sarawak Tourism Complex，（Old Courthouse）, JalanTun Abang Haji Openg, 93000 Kuching, Sarawak, Malaysia营业时间：周一至周五8:00-17:00，周末以及节假日关闭电话：0060-82-410944，0060-82-410942Email：vic-kuching@sarawaktourism.comwww.sarawaktourism.com
### ___op___砂拉越旅游联盟 Sarawak Tourism Federation___ed___
#### 位于古晋市内，专门为旅行者制定各类旅游计划以及提供旅行咨询服务。
#### 地址：Kuching Waterfront, Main Bazaar, P.O.Box 887, 93718Kuching, Sarawak, Malaysia营业时间：周一至周五8:00-17:00，周末以及节假日关闭电话：0060-82-240620Email：stfsara887@gmil.comwww.stf.org.my
### ___op___古晋国家公园预订办公室 National Park Booking O…___ed___
#### 提供古晋周边国家公园的门票预订以及旅行大巴、公交线路、公交时间信息，同时还免费提供国家公园地图、景点介绍等实用信息。
#### 地址：Jalan Tun Abang Haji Openg, 93350 Kuching, Sarawak电话：0060-82-248088www.sarawakforestry.com在线预订网站：ebooking.com.my
# ___op___诗巫｜诗巫速写___ed___
## 诗巫（ Sibu）是砂拉越中部的门户城市，它坐落在马来西亚最长的河——拉让江（Rajang River）的岸边。这座繁华城市的交通四通八达，有水路、陆路及航空可通往马来西亚全国的各个城市。
## 诗巫的人口约18万，这里的华人大部分是福州人，而且他们是诗巫最早的一批劳工。因而诗巫又称为“福州城”。因为这些福州人的辛苦建设，如今的诗巫现已是拉让江流域中最富饶的城市。
## 诗巫市内有许多引人入胜的地方，山水公园、原住民售卖货物市场、夜市都是这个城市的一线风光。沿着拉让江漫步及参观诗巫是最惬意的方式。诗巫的码头是游览拉让江河岸的起点，每天早上，有快艇排列在码头，带领你欣赏拉让江的宏伟，体验砂拉越的历史文化。
# ___op___诗巫｜景点___ed___
## ___op___拉让江 Rajang River___ed___
### 拉让江位于东马来西亚婆罗洲西北部，源于伊兰（Iran）山脉的一条河流。该河向西南流至加帛（Kapit），再向西注入南中国海。全长563千米。
### 拉让江是马来西亚最大的河流。流域面积3.9万平方千米，该河最显著的特征是支流多而长。上中游多险滩、瀑布与峡谷，不利于航行。下游流贯广阔的海滨平原，河曲发达，河道深阔，海潮可倒灌80千米远。它有4个较大河口，河口多流动沙嘴，口外有沉溺河谷。河口至诗巫长达112千米的主航道深约6米，可通航大船。
### 地址：Sarawak, Malaysia到达方式：从诗巫搭乘渡船到达加帛，可在河上观光
# ___op___诗巫｜ 餐饮___ed___
### 从古晋到诗巫的交通非常方便，飞机、公路以及水路都可以到，因此，一般在诗巫就餐的旅行者并不多，许多小吃在古晋的餐厅都可以尝到。诗巫的当地美食也很多，典型的有干捞面（Kolo Mee）、干盘面（Kam Pua）、炸油条等，都非常好吃，而且价格也不贵。
## ___op___诗巫中央市场 Sibu Central Market___ed___
### 诗巫中央市场是诗巫市最大的果蔬食品市场，这里有上千个摊位，专门出售诗巫当地的美食、水果以及蔬菜，是当地人最常去的集市市场。这里的商品琳琅满目，可以逛很久，不仅可以品尝非常正宗的干拌面和中国福州菜，而且还可以感受到当地的市井生活。
### 地址：Pasar Sentral Sibu, Sarawak, Malaysia
# ___op___诗巫｜住宿___ed___
## 诗巫的住宿选择并不多，一些特别小型的旅社或客栈非常便宜，一晚收费还不到35令吉，但是环境不是特别好。无论在哪家旅舍，工作人员的态度都非常好，都非常愿意提供帮助。
# ___op___诗巫｜城际交通___ed___
#### 飞机、公路、水路都可以到达诗巫。
## ___op___飞机___ed___
#### 马来西亚的航空公司每天都航班往返于诗巫和民都鲁、古晋、米里、哥打基纳巴卢和吉隆坡。亚洲航空公司有往返于诗巫机场（Sibu Airport，SBW）的航班，机票都非常便宜。
## ___op___轮渡___ed___
#### 加帛、古晋、布拉加等城镇都有渡船前往诗巫，并且在诗巫的快线渡船码头也都设立了去往各个城镇的轮船办事处，有轮船发船时间表以及票价，一般票价为2-4令吉。
### ___op___快线渡船码头 Express Ferry Terminal___ed___
#### 地址：Jln Kho Peng Long，Terminal Penumpang Sibu到达方式：可搭乘出租车前往
## ___op___长途巴士___ed___
#### 位于诗巫市中心附近的长途汽车站有往返于古晋、米里和民都鲁之间的长途巴士，票价从20-55令吉不等，具体时间和票价以车站发布的时间和票价信息为准。
# ___op___诗巫｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
### 在诗巫市内可以搭乘公交车前往快线渡船码头或长途汽车站，公交车的票价较便宜，一般公交车站都设在比较显眼的地段，非常好找，公交车的发车时间不固定，上下班高峰期需要长时间等待。
## ___op___出租车___ed___
### 出租车也是诗巫市内非常方便的交通，一般可以拨打出租车预订服务电话预约出租车，每个地点都是明码标价，工作人员会告知所需费用，一般不讲价。出租车预订电话：6084-320773
# ___op___诗巫｜医疗___ed___
## ___op___拉让医疗中心 Rejang Medical Centre___ed___
### 地址：Rejang Medical Centre, No.29, Jalan Pedada, Sibu,Sarawak, 96000, Malaysia开放时间：10:00-22:00电话：0060-84-323333Email：care@rejang.com.mywww.rejang.com.my
# ___op___诗巫｜资讯获取___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Visitor Information Centre___ed___
#### 提供免费地图，以及各种诗巫周边旅游景点、路线计划等实用信息。
#### 地址：NO.32 Jalan Tukang Besi 96000 Sibu, Sarawak, Malaysia营业时间：周一至周五8:00-17:00，周末以及节假日关闭电话：0060-84-340980Email：vic-sibu@sarawaktourism.comwww.sarawaktourism.com
# ___op___美里｜美里速写___ed___
## 美里（Miri）是马来西亚砂拉越州的第二大城市，坐落在砂拉越北部，与文莱相邻。这里盛产石油，被称为沙捞越州内的石油城。 美里省是砂拉越州九个省份之一，而 美里市则是米里省的省会，也是联邦与州政府其中一个行政中心，在马来西亚有着重要的城市地位。
## 美里市中心位于美里河西岸，背靠加拿大山（Canada Hill），面向中国南海。它拥有深长的海岸线，由巴甘起至文莱沿海交接边界为止。其中以华人居多，伊班族、马来族及马兰诺族次之，其他少数民族包括加央、肯尼亚、加拉毕、印度、比达友族等，是一个多民族聚居之地。
# ___op___美里｜景点___ed___
## ___op___尼亚国家公园 Niah National Park___ed___
### 尼亚国家公园位于砂拉越的东北部，距离米里市约80公里，它是世界著名的考古洞穴。尼亚国家公园石洞有上百个，最高峰是苏必士山峰。早在4万年前，这里已有人类居住在洞穴中。洞穴中的彩画洞穴是园内著名的旅游景点，洞壁上，可以看到古人用赤色颜料画了许多人形的图案，是珍贵的历史考古资料，已被列为马来西亚国家历史性纪念物。
### 地址：98200 Miri, Sarawak到达方式：马来西亚航空每日都有班机从古晋飞往美里，从美里开车到公园需2小时，从民都鲁开车到公园需3小时开放时间：8:00-17:00门票：20令吉电话：0060-85-737450，0060-85-737454www.sarawakforestry.com
## ___op___姆鲁山国家公园 Gunung Mulu National Park___ed___
### 姆鲁山国家公园是砂拉越最大的国家公园，占地528平方公里。公园涵盖了砂拉越第二高峰姆鲁山，海拔2376米。国家公园有一座1750米高的火山Gunung Berapi。
### 公园因其泥炭沼泽，石灰石、森林地带以及各种各样的植物生态而闻名。公园内有超过1500种花卉植物，包括10种著名的瓶状植物。姆鲁山国家公园拥有非常广大的地下岩洞系列，其中包括了可容纳5
### 座英国圣保罗大教堂的鹿洞；全长约51.5公里已被鉴定是东南亚最长的岩洞的清水洞，被喻为是“世界最巨大的洞内自然厅堂”。
### 地址：Borsarmulu Park Management Sdn Bhd P.O. Box 2413,Miri, 98008 Sarawak, Malaysia电话：0060-85-792300Email：enquiries@mulupark.comwww.mulupark.com
### 姆鲁山国家公园比较大，要游完可能需要几天的时间，主要的景点如下：
### ___op___风洞___ed___风洞的名字来源于洞内有一个狭窄的口子常年有风吹过，洞外天气越热，风就越强劲，反之洞外天气凉爽风就微弱。
### 开放时间：9:30-17:30门票：5令吉
### ___op___清水洞___ed___清水洞因其洞中近乎纯净见底的地下河水而得名。洞前的一潭碧水，配上那些当地特有的长尾船，看起来就如油画一般，很有味道。在这里可看到布洛克舞大蝴蝶，洞内奇形怪状的钟乳石群也让人啧啧称奇。
### 到达方式：可以坐船开放时间：9:30-17:30门票：5令吉
### ___op___朗洞___ed___朗洞离公园总部3千米，洞口很不起眼，洞内有条长长的洞穴走廊，通往山的另一头。走廊两侧有很多精致的、造型各异的石笋和钟乳石。要说明的是朗洞的特色就是全部天然形成，没有经过人工的雕琢。
### 开放时间：9:30-17:30门票：5令吉
### ___op___鹿洞___ed___穿过朗洞就到鹿洞。这是一个巨洞，长逾2千米，洞中套洞，是世界上最大的洞穴之一。鹿洞少有奇石，没有朗洞的精致，却有巨洞的气势。鹿洞里有200多万只蝙蝠，每晚5点至7点之间，它们会成群出洞觅食，形成了姆鲁山奇观——蝙蝠出巡。走道上、扶手的绳索上厚厚的蝙蝠粪便及空气中，整个洞穴弥散着粪臭，使得它有一种特别的味道。
### 到达方式：从总部直接过去要走3千米的林中栈道，从风洞步行15分钟也可到达，但要走200级的台阶门票：5令吉
### ___op___树冠天桥___ed___从公园门口步行半个小时就到了。所谓的天桥实际上是在离地约40米高的巨大树干之间拉起仅供一人通行的悬索桥，长约450米。从原始森林的高处观测周围动植物也别有一番情趣。
### ___op___普南族长屋___ed___在河边可以看到普南族的长屋，也有一些人在售卖纪念品。普南族
### 现在只剩1000人左右了，狩猎的壮年男子也越来越少，狩猎民族的痕迹只在老人身上可以找到，普南人因长期吹箭，前面的两颗门牙一般都被毒药腐蚀了，因此干脆拔掉，所以很多老年普南人是没有门牙的。
### 地址：Sarawak Visitor Information Centre 452, Jalan Melayu,98000 Miri, Sarawak, Malaysia开放时间：8:00-17:30门票：内部相关景点门票单独收费，进入免费
# ___op___美里｜城际交通___ed___
## 美里机场（Miri Airport，MYY）有可往返于各城市之间的航班，价格非常便宜，尤其是亚航的打折机票，通常票价在200令吉左右，但要提前预订。同时还可在当地搭乘长途汽车前往周边城市，美里市内有多家运输公司，比较容易找到，但要注意货比三家，因为可能价格会有差异，建议多询问当地居民。
# ___op___美里｜医疗___ed___
## ___op___美里城市医疗中心 Miri City Medical Centre___ed___
### 位于美里市中心的城市医疗中心环境较好，交通较便利，服务设施都还不错。
### 地址：916, Jalan Hokkien, 98000 Miri, Sarawak电话：0060-85-426622
# ___op___美里｜资讯获取___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___美里游客信息中心 Visitor Information Centre___ed___
#### 提供免费地图，以及各种美里周边旅游景点、路线计划等实用信息。
#### 地址：Lot 452, Jalan Melayu, Sarawak, Malaysia营业时间：周一至周五8:00-17:00，周末以及节假日关闭电话：0060-85-4341801Email：vic-miri@sarawaktourism.comwww.sarawaktourism.com
# ___op___其他区域___ed___
## ___op___加帛___ed___
### 加帛（Kapit），也称第七省，是婆罗洲砂拉越其中的一个省份。加帛是砂拉越州最大的省份，该省以伊班族人为主。加帛南面和东面与印尼加里曼丹为界。北面是民都鲁，西边是米里，占砂拉越大约三分之一的土地。大多是山丘地区，有80%是原始森林。低洼地区
### 只有在美丽瑙河、姆棕河和南嘉摩利一带。加帛机场（KapitAirport, KPI）与周边各个城市或地区都有直飞航班，到中国北京、上海、广州等城市也有航班。航班不算太多，一般需要提前订票。
## ___op___民都鲁___ed___
### 民都鲁（Bintulu）早期属于文莱（Brunei）。1861年被割让给英国政府，1867年9月8日首届州立法议会举行，1986年8月31日脱离美里（Miri），成为砂拉越州第九省的民都鲁省。民都鲁港位于马来西亚砂拉越州沿海中部，民都鲁是马来西亚砂拉越第四大的城市，处于中东与欧洲海运线的繁忙中心。民都鲁有动物园、植物园、蝴蝶园、诗美拉遥（Similajau）国家公园等景点。最佳旅游时间在5-9月。
### 民都鲁机场(Bintulu Airport, BTU）有航班可往返于各城市之间，航班不算少，但也要提前订票。
## ___op___巴里奥和柯拉比高原___ed___
### 巴里奥（Bario）被称为砂拉越最后的净土和世外桃源，它是休闲、绿色的代名词。走在众山围绕的山间小径，面对大自然的景色，会让人无意识地放慢脚步，时间在这一刻似乎被定格。更有人形容巴里奥是香格里拉和婆罗洲的空中米仓。
### 巴里奥的名称源于Kelabit语“Bariew”，意思是风的山谷。不过巴里奥的旧名曾经用过“Dalam Ba”。因巴里奥坐落在山脉的山脚下，被高山阻挡的强风都往这地方刮去，造成这地方常刮风，所以得此名称。
### 柯拉比高原是一个较大地方的统称，巴里奥只是高原的聚落的山镇。与其说山镇，倒不如说是几座长屋的聚落处。巴里奥是柯拉比高原上的一个主要聚落，坐落在海拔约1200米高的北沙靠近印尼加里曼丹边界的地方。它的北方约40千米处为砂拉越苹果生产地巴卡拉兰（Bakelalan），东边是印尼边界，西北方是老越，西南面则是马鲁帝等地方。
### 巴里奥高原一直被视为柯拉比人的家乡，他们与东边印尼边界的柯拉比人是有亲戚的关系。实际上居住在这一带的森林中的沛南人（Penan）的数目也不少。目前这些半游牧的本南人有部分已渐定居在巴里奥附近的移置区，或山脉的西边如Pa Tik等村落。
### 巴里奥和柯拉比高原由于处在高原上，常年温度在16-25℃，气候凉爽，风景优美，一年四季都适合旅行。
### 飞机是主要交通工具。巴里奥机场(Bario Airport, BBN）每天上午有两趟班机来往于米里，航程约50分钟；第二趟班机得经过马鲁帝，而巴里奥至马鲁帝约35分钟，马鲁帝至米里约15分钟。
## ___op___林梦地区___ed___
### 林梦（ Limbang Division），是马来西亚砂拉越州北部的一个小市镇，恰好位于马来西亚在婆罗洲岛上的砂拉越州与文莱国边境的交界处。林梦河的上游距文莱国首都文莱城有20公里之远，其东部与西部皆为文莱。
### 因为林梦的地理位置，文莱被林梦分割成了两个不相连的部分，长期以来，文莱一直都没放弃过向马来西亚索回在该地区的主权，直至2009年，文莱正式放弃对东马来西亚砂拉越州林梦地区的领土要求，两国从此了结了对该地的领土争端问题。但事实上，两地的经济关系早已变得密切，并且也未因为主权关系而产生影响。
### 林梦地区最佳旅游时间在5-9月。这里有繁忙的集市、原始的高脚屋以及和普通小镇一样悠闲的基调，林梦的河滨是热带风光的内河，夜晚河边非常宁静与舒适，适合度假休闲的人们前去放松心情。林梦机场（Limbang Airport, LMN）每天有两趟航班往返于米里与林梦之间。
# ___op___体验___ed___
## ___op___远足与徒步___ed___
### 来到砂拉越，一定要去当地的国家公园参加一次森林的远足徒步，深入热带雨林，亲眼观赏公园极具特色的植物生态以及多姿多彩的宜人景色。位于砂拉越的巴哥国家公园、库巴国家公园、尼亚国家公园、姆鲁山国家公园等都是可选择的远足地点。砂拉越的另一特色就是热带雨林中的野生动物，来到砂拉越州的国家公园，一定有机会见到各种奇珍动物，如长猴、银叶猴、鳄鱼以及各种鸟类等，但是要注意听从向导或工作人员的建议，不要自行接近野生动物，以免发生危险。
## ___op___探洞___ed___
### 位于砂拉越州的尼亚国家公园与姆鲁山国家公园绝对是探洞的绝佳景点，公园内有上百个形态各异的石洞，洞内造型各异的钟乳石都是天然形成，洞壁上的彩色画像等景观绝对会让人叹为观止，洞内的走道都维修良好，非常安全。
# ___op___餐饮___ed___
## 砂拉越的美食非常多，各色的马来西亚特色美食在砂拉越各城镇的餐厅都能找到，不管是豪华酒楼还是路边小店，都有地道的马来西亚美食。米粉、鸡丝、水果等都是旅行者们的最爱，来到砂拉越，一定不能错过当地的美食。
## 古晋的典型美食有：干捞面（Kolo Mee）、椰浆饭（NasiLemak）、砂拉越辣沙（Laksa Sarawak）、鸡翅膀（KopaAyam）、鸡饭和印度煎饼（Roti Canai）、沙嗲（Satay）、Belacan面粉、面线（Mee Sua）、干盘面（Kam Pua）、咖喱鸡、Rendang牛肉、炸油条。这些也是马来西亚国家的特色美食，在砂拉越可以一次尝遍。千万不可错过。另外古晋的水果也必须要尝一尝，红毛丹、榴梿、木瓜、香蕉、芒果、杨桃是必须要尝的。
# ___op___住宿___ed___
## 砂拉越住宿很方便，价钱相当公道，比起西马来西亚的住宿要便宜很多，而且干净，可选择的档次也很多。酒店或客栈的地理位置都很好，交通方便，周围的景色非常美，并且一般都会提供免费Wi-Fi，内部的工作人员都非常乐于助人，态度都很好。
# ___op___购物___ed___
#### 马来西亚是东南亚地区购物首选之地，那里有丰富的物产、便宜实惠的当地特产让人眼花缭乱，无论是手工制品还是名牌商品，也无论是全球品牌还是本土品牌，在这里都能找到。最重要的是，马来西亚虽不是自由港，却是进口产品低税的国家，这里绝大部分消费品的进口税为5%-10%，有的商品甚至是免税的，因而这里的商品在全世界来说都算是便宜的，有的可能是全球最低价。如果在马来西亚遇上促销、大减价或消费日等活动，很多商品会不计成本地出售，因而碰上过低价格的商品时，不必怀疑它的品质问题，只需放心购买即可。
#### 砂拉越州各个城市有很多特色市场，市场上会出售婆罗洲当地特色的手工艺品以及各种砂拉越的特色服饰，还有最纯正的当地小吃，旅行者会在市场上感受到最真实的砂拉越人民的市井生活以及乡土风情。
### ___op___马来西亚购物须知___ed___
#### 在马来西亚，最便宜的购物地点是航空公司飞机上，其次才是机场和市区内的免税店。所以，如果在航班上看到喜欢的产品，必须出手，飞机上的东西往往比免税店打过折还便宜。
## ___op___退税___ed___
#### 购物退税是指境外游客在退税定点商点购买的随身携运出境的退税物品，按规定退税的政策。马来西亚是低税区国家，除了烟酒以外，其他的物品税率都不高，在这里的照相机、手表、钢笔、手提式收音机、香水、化妆品和打火机，都是免税商品，在马来西亚购物是不收消费税的，因此马来西亚目前没有针对外国游客的退税政策。
# ___op___地图｜古晋市中心___ed______op___地图｜姆鲁山国家公园___ed______op___地图｜古晋___ed______op___地图｜砂拉越___ed______op___关于穷游锦囊《砂拉越》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
