#### 󰒏@Sun Xiaolin
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# TORONTO
## 多伦多
# ___op___关于多伦多｜多伦多速写___ed___
## ___op___多伦多速写___ed___
#### 多伦多坐落在加拿大东海岸、安大略湖（Lake Ontario）西北岸，是一座繁华、充满活力，却又低调的国际大都市。作为加拿大第一大城市和加拿大文化、经济的心脏，人们在提到多伦多时总会想到其市中心高楼林立的商业区和发达的金融业。其实，这座以多元化元素著称的文化大熔炉可以炫耀的还有更多，比如丰富多彩的国际美食、包罗万象的街头文化、热情洋溢的加勒比海狂欢节（Caribana）、众星云集的多伦多国际电影节（TorontoInternational Film Festival）、名扬千里的英语戏剧文化、惊险刺激的赛车节，绚丽的夜生活，以及全球最大的骄傲游行之一。此外，人们所熟悉的尼亚加拉大瀑布（Niagara Falls）和盛产冰酒（Icewine）的葡萄酒庄园也都位于多伦多短距离的车程内。
#### 尽管大多伦多地区地广人稀，但由于主要景点、餐厅和商铺大都集中在市中心地带，所以要游览多伦多非常方便。无论是跳上一辆古老的红色有轨电车（Street Car）和当地上班族一起穿城走巷，或是乘电梯到553米高的地标建筑——加拿大国家电视塔（CanadianNational Tower, CN Tower）上远眺整个多伦多市及安大略湖上各岛屿的美丽景色，又或是搭乘渡轮到对面的多伦多中心岛回望美丽的城市风景线，你都能看到令人惊叹的建筑、整洁的市容，并体验到独特的文化。
#### 多伦多的人口约为6百万，接近一半的市民为移民，所以无论有着怎样的文化、语言、工作背景，多伦多的初体验很少会使你有突兀的“外地人”的感觉。
#### 多伦多是北美生活节奏最快的城市之一，即使如此，当地人在下班后还是喜欢尽情地享受生活。每到夏天，露天咖啡店和酒吧都座无虚席，周五、周六晚上的夜店更是人头攒动。很多加拿大小镇的旅行者来到多伦多，最初会觉得当地人粗鲁而无礼，这其实只是因为多伦多人的干脆和直接了当。多伦多人不扭扭捏捏，很讲效率，很有原则，也很守时。
### ___op___你知道吗___ed___
#### 提到多伦多，大多时候泛指大多伦多地区(Greater TorontoArea，GTA)。除了严格意义上来说的市中心，GTA包含了周
##### 作者：Lainey火星人最后更新日期：2016年9月19日
#### 围几个区域市：Durham、Halton、Peel、以及York，总体面积达7千多平方公里。
# ___op___关于多伦多｜旅行者忠告___ed___
## ※ 加拿大的国家区号为001。多伦多与北京的时差为-13小时（夏令时-12小时）。当地的插座接口，电压为120V，频率为60Hz。
## ※ 和国内相反，在加拿大的公众假日期间，基本所有的商店、饭店和娱乐场所都关门休息，所以最好避免在节假日期间来多伦多游览。
## ※ 在火车站、长途巴士站、酒店、主要景点，基本都有信息中心或柜台可以索取免费地图与游客指南。此外，你还可以索取不同的优惠券，帮助节省开销。
## ※ 多伦多所在的安大略省（Ontario）室内严格禁烟。即使在室外，有时也有特殊的限制（比如很多建筑大门外10米处不允许吸烟），想抽烟时最好留意禁烟标识以避免不必要的麻烦。
## ※ 在加拿大吃饭、搭乘出租车、接受各类服务（理发，美容，行李搬运等）都需要给小费，经验法则是按税前价格的15%支付。
## ※ 由于污染相对较少，安大略省夏季紫外线比较强，需注意防晒。此外，多伦多早晚温差较大，即使在夏天到访，也最好备有薄外套。
## ※ 在安大略省，只有有酒牌的餐厅才能卖酒，且除非在特定地点，一般不能在露天场合饮酒。当地的合法的饮酒年龄是19周岁。很多亚洲人看起来比较年轻，所以买酒时经常会被要求出示身份证明。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___了不起的高空体验___ed___
#### 图：加拿大国家塔官网
### 多伦多城市探险，高空中脱手行走
### 加拿大国家塔（Canadian National Tower, CN Tower）在每年5月至10月推出边缘行走（Edge Walk）项目。你将系好安全带，在经过专业训练的导游带领下，于CN塔356米高的外围玻璃边沿行走一周，感受心跳加速的感觉。30分钟的行走票价为195加元，包含体验认证书、视频与照片、CN塔门票。
## ___op___看一场冰球比赛___ed___
### 一起欢呼，感受加拿大国球的魅力
### 多伦多的冰球队名为枫叶队（Maple Leafs），隶属国家冰球联盟（NHL）的东部联盟，主场为加拿大航空中心（Air CanadaCentre）。在现场观看一场冰球比赛，你一定可以感受到当地人对这项运动的狂热，不过要记得提前订票哦。
## ___op___宏伟磅礴的大瀑布___ed___
#### 图：穷游er@lsm971229
### 视觉与听觉的双重震撼
### 尼亚加拉大瀑布（Niagara Falls）位于加拿大与美国交界的尼亚加拉河中上段，距多伦多约2小时车程。你可以从多种角度欣赏大瀑布的风采，但无论是在岸边眺望，或是在离瀑布不远的Skylon Tower观赏，还是搭乘游船向上仰望，你都会感受到大瀑布的宏伟磅礴。
# ___op___推荐路线｜多伦多路线___ed___
## ___op___多伦多3日游___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 由___op___圣劳伦斯市场___ed___（St Lawrence Market）开始一天的行程，逛逛农贸市场，并在食品摊位品尝美食。填饱肚子后，沿Jarvis街步行南下至___op___安大略湖畔___ed___（Lake Ontario Harbour Front），然后沿湖岸前往___op___加拿大国家塔___ed___（Canadian National Tower），不仅能欣赏到优美的风光，还会经过工艺品商店与各式各样的小吃店；若不想步行，可以搭乘510号有轨电车前往。在加拿大国家塔搭乘电梯升至243米的主甲板，眺望多伦多景色，出塔后可以前往塔旁的___op___罗渣士中心___ed___（Rogers Centre）参观。
#### 接着向北步行前往国王街，沿国王街穿过戏剧街、金融街，直至___op___古酿酒厂区___ed___（Distillery District）；若不想步行，可在国王街搭乘504
#### 号有轨电车前往。你可以在这里参观旧酿酒场，逛画廊、精品店，并享受美味的晚餐。
### ___op___第2天___ed___
#### 第二天的行程从___op___安大略省皇家博物馆___ed___（Royal Ontario Museum）开始，你可以尽情欣赏这里的人文历史展品。之后步行前往附近的___op___多伦多大学___ed___（University of Toronto）主校区，在古老建筑与优美绿化中感受加拿大最高等学府的学术氛围。
#### 下午搭乘公交车前往___op___卡萨罗马城堡___ed___（Casa Loma）参观，然后返回充满小资情调的___op___约克维尔街___ed___（Yorkvielle），在街边的露天餐厅享用美食。你可以一直呆到深夜，感受敦伦多绚丽的夜生活。
### ___op___第3天___ed___
#### 早上在唐人街吃早餐，然后前往___op___肯辛顿市场___ed___（Kensington Market）淘淘宝、喝喝咖啡，领略不同的文化风情。之后向南前往___op___皇后西街___ed___（Queen Street West），这里有许多前卫的服饰店与工艺品店。如果走得快，大概20分钟就能走到多伦多市政厅。
#### 稍作停留后，前往多伦多最大的购物中心——___op___伊顿购物中心___ed___（EatonCentre）享受愉快的购物时光，并在这里用晚餐。如果对戏剧感兴趣，晚上可以在附近的剧院看一场表演。
### ___op___多伦多渡轮___ed___
#### 如果想拍到常在明信片上出现的多伦多城际线，最后从湖边Westin酒店旁的码头搭乘前往多伦多中心岛的渡轮，在渡轮航行中回望多伦多并拍摄。如果时间较为充裕，可以在岛上好好逛一逛。在假期，中心岛是当地人常去野炊、骑单车、晒太阳的地方。渡轮费用：往返7.25加元
# ___op___推荐路线｜多伦多周边路线___ed___
## ___op___多伦多周边1日游___ed___
### 一早从多伦多出发到达___op___尼亚加拉大瀑布市___ed___（Niagara Falls），上午旅行者相对较少，可以选择在不同的角度欣赏瀑布的壮丽景观。
### 随后前往___op___湖滨尼亚加拉___ed___（Niagara-on-the-Lake）参观著名的酒庄。有3种方式供参考：喜欢户外运动的朋友可以在大瀑布市租自行车骑行至湖滨尼亚加拉，沿途风景秀美，一路能经过很多酒庄，可以按个人喜好决定参观哪座酒庄，自由度最大；喜欢休闲且预算充足的朋友可以从大瀑布市包一辆出租车，从一间酒庄逛到另一间；
### 部分酒庄有安排从大瀑布市出发的行程套餐，包含接送、品酒、午餐。
### 参观完酒庄后，返回大瀑布市，登上湖边的___op___Skylon Tower___ed___，在360度旋转餐厅享用晚餐，并观赏日落。晚饭后到市里最繁华的商业街感受不夜城的喧嚣。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 多伦多四季分明，春、秋季节气候怡人，但持续时间非常短暂。
## 多伦多的夏季阳光明媚，气候炎热潮湿，仲夏的气温徘徊在15-28℃之间，有时甚至会到达35℃左右。夏天是最适合前往多伦多旅行的季节，公园与湖边聚集着享受阳光的人们，室外的酒吧、咖啡店更是座无虚席。此外，几乎每个周末都会有不同性质的街头庆典（如美食节、文化节、音乐节等）等着你加入。
## 多伦多漫长的冬季从11月中旬一直延续至次年4月初，日照时间相对短，且常为阴天，当地人喜欢在冬季飞往温暖的加勒比海的岛国“躲冬”。多伦多地区很少经历灾害性天气，但在冬季平均一个半月就会有场暴风雪，严重时城市几乎陷入瘫痪状态（不过这并不经常发生）。总而言之，冬季的多伦多并不太适宜旅行活动。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
## ___op___多伦多艺术及文化节 Luminato 6月中旬___ed___
### 多伦多艺术及文化节期间，众多加拿大与全球各流派的艺术家于多伦多市中心聚集，展现种类繁多的艺术创作，包括古典与现代音乐、舞蹈、戏剧、电影、文学、视觉艺术、时尚、食品、设计等内容。luminatofestival.com
## ___op___多伦多骄傲节 Pride Toronto 6月底7月初___ed___
### 多伦多骄傲节的大游行是北美规模最大的骄傲大游行，数以万计的人群涌上街头，打着标语并挥动旗帜，高喊着支持LGBTQ群体的口号。平时温文尔雅的人们在这个时刻都放下了矜持，穿着清凉和行为不羁是游行的特色之一，场面非常震撼。顺便一提，加拿大国会于2006年通过了同性婚姻法，使加拿大成为世界上第三个同性婚姻合法化的国家。www.pridetoronto.com
## ___op___多伦多市中心爵士音乐节 TD Toronto Downtown Jazz___ed______op___Festival 6月底7月初___ed___
### 多伦多市中心爵士音乐节是多伦多一年一度的音乐盛事，不仅有正统的爵士乐演出，还有融合了爵士乐与其他类型音乐的表演。torontojazz.com
## ___op___本田印第赛车节 Honda Indy Toronto 夏季___ed___
### 本田印第赛车节是所有赛车迷的节日，你可以到疯狂张扬的跑车、炫酷的改装车，以及琳琅满目的车手装备。www.hondaindytoronto.com
## ___op___加勒比海狂欢节 Caribana 夏季___ed___
### 北美最大的加勒比海狂欢节，参加游行的人群会穿戴色彩艳丽的服装与装饰，在具有浓郁加勒比气氛的钢鼓音乐中狂欢起舞。www.caribanatoronto.com
## ___op___加拿大国家展览会 Canadian National Exhibition 8月中___ed______op___旬至9月初___ed___
### 加拿大国家展览会既有紧张刺激的机动游戏，也有云集全球各地商品的国际贸易展览，还有马术表演及小狗竞技表演。说到博览游艺会的高潮，当然是在市区湖畔进行的免费飞行表演，非常壮观。theex.com
## ___op___多伦多国际电影节 Toronto International Film Festival 9___ed______op___月___ed___
### 多伦多国际电影节是全球最负盛名的几大电影节之一，你有机会在电影节期间观赏到电影大师与新锐导演的最新作品。很多大牌明星会在首映当天走红地毯，是追星族大饱眼福的好机会。www.ti.net
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 你可以前往位于联合车站（Union Station）内的游客中心咨询关于多伦多旅游方面的问题，并获取多伦多地图、游览指南、景点介绍册。
### ___op___联合车站游客中心___ed___
#### 地址：65 Front Street West, Toronto, Ontario（车站内大厅西侧）开放时间：10:00-18:00电话：+1-416-392-9300
## ___op___地图___ed___
#### 除了游客中心，在多伦多市中心的街道上随处可见为旅行者特设的旅游地图。主要景点及火车站、汽车站都有摊位可以索取免费地图、景点信息、优惠券。
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___多伦多旅游局官方网站___ed___
#### 网站提供多伦多各主要景点、推荐餐厅的介绍以及最新活动资讯，还会不定期提供折扣套餐（包含酒店、景点门票、餐厅优惠券等）。英文版：www.seetorontonow.com中文版：seetorontonow.cn
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 多伦多全市覆盖有3G网络信号，所有的公共图书馆、大多数餐厅及咖啡厅、机场均覆盖有免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 除了机场、火车站、汽车站，很少地方有投币或者信用卡公共电话。如果没有开通国际漫游业务，可以去比较大的电信公司（如Rogers、Telus、Bell风）购买预付的SIM卡。如果要频繁地往国内打电话，最好去超市或便利店购买长途电话卡，比较受欢迎的AsianOne电话卡售价5加币，可通话300分钟。
## ___op___邮局___ed___
#### 加拿大邮政（Canada Post）是加拿大最主要的邮政服务的机构，其网店遍布在城市各角落。除了独立的营业点，很多连锁药店也设有邮局服务点，提供基本的邮递（包括快件）、出租邮箱服务。各营业点办公时间不同，一般为周一至周五9:00-18:00，多数邮局周末不营业。
#### 如果需要在周末寄送普通邮件或明信片，可以前往药店或便利店购买邮票，然后投入街上红色的邮筒。明信片在市中心的纪念品商品、便利店都能买到，普通明信片寄回国的邮资为2.5加元。如遇问题可致电+1-800-267-1177咨询。
### ___op___加拿大邮局（市中心）___ed___
#### 地址：119 Spadina Ave, Toronto, ON M5V 2L0开放时间：周一至周五9:00-17:45，周六、周日关闭
### ___op___加拿大邮局（唐人街）___ed___
#### 地址：280 Spadina Ave, Toronto, ON M5T 3B0开放时间：周一至周六9:30-19:00，周日关闭
### ___op___加拿大邮局（Bloor Street）___ed___
#### 地址：20 Bloor Street East, Toronto, ON M4W 1A0开放时间：周一至周五8:00-18:00，周六11:00-16:00，周日关闭
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 加拿大的货币是加元，低于5元的小额硬币平时经常会用得上。加拿大人还给最常用的硬币取了些很可爱的名字：Loonie指的是1加元硬币，而Toonie指的是2加元硬币，25分硬币和在美国一样被称为Quarter。
#### 加元兑人民币汇率约为1：5.1（2016年9月），美元兑加元汇率约为1：1.3（2016年9月）。
#### 在多伦多兑换货币非常方便，机场、火车站的外币兑换处及90%的银行均可兑换货币。值得一提的是，许多商店接受美元消费，但在汇率上会比较吃亏。
## ___op___银联___ed___
#### 目前，多伦多超过60%的ATM机可接受银联卡提取加元现金，受理机构包括加拿大5大银行中的3家：加拿大帝国商业银行（CIBC）、加拿大丰业银行（Scotiabank）、加拿大满地可银行（BMO）。此外，中国工商银行（加拿大）、中国银行（加拿大），以及及ATM运营商Open Solutions、Calypso、TNS、Threshold等机构的ATM机都接受银联卡。
#### 多伦多有很多商家接受银联卡支付，一般均贴有银联标识，进入商店或餐厅时可以留意一下。
## ___op___刷卡___ed___
#### 信用卡在多伦多非常通行，由于可以积分，当地人在购买几块钱的商品时也常使用信用卡支付。其中，最常见的卡是Visa与MasterCard，而American Express与Diners Club的使用范围则稍有限制。
### ___op___小费___ed___
#### 在加拿大的餐厅用餐，一般都会支付税前账单金额的15%作为小费。有些高档餐厅会自动将小费算入账单，付款前最好看清楚。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___皮尔逊国际机场___ed___
#### 皮尔逊国际机场（Lester B. Pearson International Airport, YYZ）是加拿大最大的航空枢纽，位于多伦多南方约30公里处的密西沙加市（Mississauga），由多伦多市中心出发约需30分钟车程可达。机场设有2座航站楼（Terminal），1号楼主要服务加拿大国内航线与星空联盟航空公司的国际航线，3号航站楼服务所有其他航线。两座航站楼相隔较远，需搭乘免费的LINK Train来往。往来需乘坐免费的LINK Train。每天都有从这里前往中国（北京、上海、香港）的直飞航班。
#### 地址：6301 Silver Dart Dr, Mississauga, ON L5P 1B2电话：+1-416-247-7678 www.torontopearson.com
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___TTC192路巴士___ed___TTC192路巴士连接皮尔逊国际机场的两个航站楼与地铁Bloor-Danforth线的Kipling站，全程20-25分钟。票价：单程3加元运行时间：5:30-次日2:00
#### ___op___GO巴士___ed___GO巴士连接皮尔逊国际机场的1号航站楼与地铁Downsview-Finch线的Yorkdale站和York Miill站，全程35-45分钟，到达Kipling、Yorkdale、York Mill后都可转乘地铁和公交巴士到达多伦多其他目的地。票价：8.25加元运行时间：周一至周六6:00-次日1:00
#### ___op___UP Express___ed___UP Express 从机场直达市中心的联合车站，在Weston和Bloor两个站停靠，每15分钟一班。依据交通情况，车程约为25分钟。票价:单程12加元，往返24加元（11岁以下儿童免费）运行时间：机场前往市中心5:27-次日0:57，市中心前往机场5:30-次日1:00；每15分钟一班www.upexpress.com
#### ___op___出租车___ed___皮尔逊国际机场的两座航站楼外均由出租车乘车点，前往市中心收费收费约为50-70加元。
#### ___op___租车___ed___任何国家的驾照，在安大略省境内都可有效驾驶三个月。最好在网上先租好，选择机场取退，租车的网上价格比现场租要合算的多。机场每个航站楼都有租车公司的柜台可以办理租车手续。
#### ___op___AVIS___ed___电话：+1-905-676-1100
### ___op___租车公司推荐___ed___
#### ___op___Budget___ed___电话：+1-905-676-1500
#### ___op___Herts___ed___电话：+1-416-674-2020
#### ___op___National___ed___电话：1号航站楼+1-905-676-5871，3号航站楼+1-905-676-4171
### ___op___多伦多岛机场___ed___
#### 多伦多岛机场（Billy Bishop Toronto City Airport, YTZ ）位于距多伦多市中心非常近的中心岛。到达机场后，你需要通过免费的步行隧道从机场所在的中心岛前往市区。之后，你可以直接搭乘出租车，或乘坐免费的穿梭巴士前往市中心的Fairmont Royal York酒店。酒店位于联合车站（Union Station）正对面，无论是火车站、巴士站、地铁站，还是租车公司，都在2分钟左右的步行距离之内。
#### 多伦多岛机场曾经被规划为多伦多最主要的机场，但从70年代起每况愈下，在2006年初更是随着加拿大航空由此出发的最后一个航班的撤出而关闭客运服务。在短暂的没落后，多伦多岛机场随着波特航空（Porter Airline）的成立重复生机，如今仍为加拿大最繁忙的机场之一。
### ___op___机场与航线___ed___
#### 多伦多岛机场与皮尔逊国际机场有着比较明确的分工。皮尔逊国际机场服务所有长线的国际与国内航班，除了波特航空，所有到达多伦多的航空公司均在此降落和起飞。多伦多岛机场服务波特航空由蒙特利尔、渥太华及许多短线加拿大二线城市，以及临近的几个美国商业性城市（纽约、波士顿、芝加哥等）飞往多伦多的航班。
#### 从多伦多岛机场出发的好处是节省了由市中心前往皮尔逊国际机场约30-50分钟的车程，且不需要经过繁琐的登机程序与漫长的等待。因此，波特航空的航班很受在中心商业区上班的金融人士的青睐，很多人坐早班机前往纽约开会，到下午茶时间就可以回到多伦多。
#### 地址：2 Eireann Quay, Toronto, ON M5V 1A1电话：+1-416-203-6942www.portstoronto.com
## ___op___火车___ed___
#### 位于多伦多市中心的多伦多联合车站（Union Station）是一个重要的城际和通勤火车、巴士枢纽。火车站建于1927年，在1975年被指定为国家历史遗址。如今，联合火车站不仅是加拿大最繁忙的客运设施，还因其有特色的新古典建筑风格而成为多伦多最受欢迎的景点之一。
#### 火车站每天为约20万人提供服务，除了发往加拿大各地与少数美国城市的VIA长途火车以外，还有为上班族服务的Go Transit。GoTransit的全称是安省公车公司（Government of OntarioTransit），主要运营多伦多与周边地区的交通线路。
### ___op___多伦多联合车站___ed___
#### 地址：65 Front St W, Toronto, ON M5J 1E7到达方式：搭乘地铁至Union Station站下车即到www.torontounion.ca
## ___op___长途汽车___ed___
#### 在加拿大搭乘长途汽车要比火车便宜，当地最大的汽车公司是灰狗（Greyhound）与加拿大客车（Coach Canada）。这两间公司都从多伦多长途汽车站（Metro Toronto Coach Terminal）发车，运营有前往安大略省其他城市、魁北克省与美国东北部主要城市的班车。
### ___op___多伦多长途汽车站___ed___
#### 地址：610 Bay St, Toronto, ON M5G 1M5到达：搭乘地铁于Dundas站或St. Patrick站下车即到
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公共交通___ed___
#### 多伦多的公共交通非常发达而便捷，市内的交通系统主要由地铁、巴士和有轨电车构成。三种交通工具都由多伦多交通委员会（TorontoTransit Commission, TTC）营运，且多数为红色外观，当地人给它起了一个昵称——红色火箭（Red Rocket）。 多伦多的公共交通线路基本是以城市道路的走向来设置的，每一条主要道路都有一条公交线路，且重复平行交叉的线路很少。
#### TTC的巴士和有轨电车内的两边车窗上都有黄色的绳，扶手处还有红色按钮。车辆到达每站之前都会报站，如果要下车只需拉一下黄色绳子或按一下按钮，电子屏幕上就会出现“Stop Request”，司机才会停车。如果没人拉绳、按钮，或无人上车，司机不会停车。
### ___op___乘车路线___ed___
#### 虽然换乘TTC很方便，但是人生地不熟的旅行者仍可能会觉得复杂，所以TTC很贴心的设立了一个网页专门帮助设计乘车路线。只要输入起始地址，网站就会提供几条线路供选择，每项选择都会列出详细的交通工具、换乘方式、单程行程时间。www.ttc.ca/Trip_planner
### ___op___车票___ed___
#### 在多伦多搭乘公共交通非常方便，只要是TTC的交通工具，无论是地铁、巴士，还是有轨电车，无论需要换几次车，只要是同方向，都是单程一票坐到底，至需付一次车票费用。
#### 多伦多的的公共交通票必须使用现金或代币支付。用现金支付的票价为3加元；硬币式的代币（Token）可于地铁站的售票机和少数便利店内购买，3个代币需7.8加元（每次必须买3个或7个）。搭乘巴士或有轨电车时，直接把现金或代币投入检票箱即可，如需换乘需在上车时向司机说“Transfer, please”。如果是搭乘地铁的话，可以在检票口附近找到换乘票的自动出票机，下一程上车时只要出示换乘票即可。
#### 多伦多的公共交通有日票、周票、月票三种形式，可在地铁站售票处购买。日票（Day Pass）价格为10.75加元，周票（WeeklyPass）价格为38.5加元，月票（MonthlyPass）价格为128.5加元
### ___op___TTC转让票___ed___
#### TTC的周票和月票是可以转让的（当然，两个人不能同时乘坐）。如果在青旅入住，可以看看其他离开多伦多的旅行者有没有尚未过期的周票与月票。
## ___op___出租车___ed___
#### 多伦多的出租车采取里程制计费，起步价约为4.45加元，每公里增加1.6加元左右（跳表的频率不同），在付款时需要在车费基础上付15％左右的小费。
#### 在多伦多市中心随处都可招手拦到出租车，但是在较为偏僻的区域最好打电话预约出租车服务。一般从致电到出租车到达需要等候10-15分钟。
### ___op___Beck Cab___ed___
#### 电话：+1-416-751-5555
### ___op___Diamond Taxi___ed___
#### 电话：+1-416-366-6868
### ___op___Crown Taxi___ed___
#### 电话：+1-416-240-0000
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 多伦多的治安普遍良好，城市的大多数区域（尤其是市中心地区）都十分安全，偷窃与抢劫很少发生，但夜间在相对偏僻的街道还是要注意提高警惕。建议开车的旅行者随身携带贵重物品，或将贵重物品放在后备箱等不易被看到的区域，以避免在偏僻区域停车时被砸窗抢劫。
##### 建议避免前往的区域包括King街与Duerin交界以西的部分、约克大学附近的Keele街与Finch街交界一带、市区东部的Scarborough区。此外，流浪汉与毒贩会在夜幕降临时在城市的各个公园聚集，也需尽量避免前往。
#### ___op___Request Stop服务___ed___
##### TTC公交车为女性乘客提供“Request Stop”服务，女性乘客若在21:00至次日5:00之间搭乘巴士，可以要求司机在公交车运行区间内的任何点停车。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻多伦多总领事馆___ed___
##### 地址：240 St. George Street, Toronto, ON M5R 2N5工作时间：周一至周五9:00-12:00，13:30-17:00电话：+1-416-964-7260toronto.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 加拿大的大型医院多为公立医院，部分小型诊所由私人经营。当地的医疗水平较高，但自费看病及购买药品的费用十分昂贵，所以建议提前购买旅游保险并装备非处方药。
##### Shoppers Drug Mart与Rexall Pharma Plus是在加拿大最常见的连锁药房，在各主要街口均有分店，部分24小时营业，如有需要也可前往。
##### 如果需要紧急治疗，请拨打911，救护车一般在10分钟以内都能赶到。
#### ___op___Mount Sinai Hospital___ed___
##### 地址：600 University Ave, Toronto, ON M5G 1X5www.mountsinai.org
#### ___op___St. Michael Hospital___ed___
##### 地址：30 Bond St, Toronto, ON M5B 1W8电话：+1-416-360-4000
## ___op___厕所___ed___
##### 公共厕所在多伦多街头很少见，但是上厕所很方便，火车站、汽车站、大型办公楼、商场、各主要景点都有免费厕所供使用。根据市政府在2009年推出条例，所有营业面积超过300平方米的商铺（不包括餐厅），都必须设有为顾客专门提供的厕所。此外，麦当劳、肯德基和几乎所有的咖啡店都有厕所，虽然理论上需消费才能使用厕，但是这些连锁店一般都管得不严。
# ___op___景点___ed___
## ___op___加拿大国家塔___ed___
### 加拿大国家塔（Canadian National Tower, CN Tower）简称CN塔，是多伦多的标志性建筑，塔高553.33米，于1976年正式投入使用，并在之后34年内位居世界最高建筑榜首。CN塔塔身呈火箭型，
### 在多伦多市区的多数区域都清晰可见。1995年，美国土木工程协会将CN塔列在“现代世界7大奇观”之列，与旧金山金门大桥、巴拿马运河、纽约帝国大厦等齐名。
### CN塔的塔身主要分为主甲板（Main Deck）与空中甲板（Skypod）。主甲板有7层楼高，由于其仍服务于加拿大多个电视台与频率调电站，所以只有部分楼层对旅行者开放。你可以在主甲板的360度旋转餐厅用餐，尽赏多伦多的景色。
### 由地面搭乘电梯，仅需58秒就能到达观景台。主要的瞭望台（LookOut）与最具噱头的玻璃地板（Glass Floor）距地面约243米高，相当于113层楼高，从玻璃地板向下望时要做好心理准备。若支付额外费，你可以到达高度为447米的空中甲板，用望远镜远眺尼亚加拉大瀑布。值得一提的是，CN塔在2011年推出了刺激的边缘行走项目（Edge Walk），对高空体验感兴趣的旅行者可以报名参加。
### CN塔塔身在夜间的灯光也很有讲究，灯光的颜色往往根据节假日或大型活动被设定（比如圣诞期间的灯光为红绿的搭配）。当灯光与烟花表演相映衬时，你眼前的画面会显得无比绚烂。
### 地址：301 Front St W, Toronto, ON M5V 2T6到达方式：搭乘地铁于Union站下车，沿Front街向西步行约10分钟，或沿SkyWalk步行约5分钟即到开放时间：9:00-22:30，餐厅开放时间为11:00-22:15门票：网络购票主瞭望台（包含玻璃地板）成人32加元，4-12岁儿童、65岁以上老人23加元；空中甲板12加元电话：+1-416-868-6937www.cntower.ca
## ___op___罗渣士中心___ed___
### 罗渣士中心（Rogers Centre）与加拿大国家塔临近，之前被称为“天空巨蛋”（SkyDome），也是多伦多的地标之一。这里是美国职业棒球大联盟（MLB）球队Toronto Blue Jays的主场，在比赛日格外热闹。值得一提的是，罗渣士中心是世界上第一个拥有可全面伸缩顶盖的体育馆，其顶盖由4个盖板组成，其中3个可以收缩或伸张，开启或关闭顶盖只需20分钟。
### 在没有比赛的时候，你也可以购票并在导游的带领下入内参观，除了主要的比赛区域，你还将进入平时不对普通观众开放的贵宾包厢与媒体区。
### 地址：1 Blue Jays Way, Toronto, ON M5V 1J1到达方式：搭乘地铁于Union站下车，沿Front街向西步行约10分钟，或沿SkyWalk步行约分钟即到开放时间：周一至周五10:00-19:00；有比赛与大型活动时参观取消，具体时间请登录网站查询门票：1小时参观成人16加元，12-17岁青少年12加元，12岁以下儿童10加元电话：+1-416-341-2700www.rogerscentre.com
## ___op___卡萨罗马城堡___ed___
### 卡萨罗马城堡（Casa Loma）占地约5英亩，坐落在多伦多市中心的西北部，其前庄园主是多伦多金融家、实业家、军人Sir Henry MillPellatt。这名对美术与建筑有着浓厚兴趣的爵士在年轻时曾畅游欧洲，并梦想着拥有自己的城堡。1911年，他耗资350万美元聘请了著名的建筑师E.J.Lennox，并由300多名工人花费了近3年时间，终于将这座可以俯瞰多伦多的城堡修建完成。
### 这座豪宅现今归多伦多市所有，参观时常常会有时光倒流的错觉。因其独特的中世纪建筑风格，多部好莱坞电影曾于此取景，慈善活动、上流社会派对也常在这里举办。
### 地址：1 Austin Terrace, Toronto, ON M5R 1X8到达方式：搭乘地铁于Dupont站下车，向北走2个街口即到开放时间：9:30-17:00（最后入场时间16:00）门票：成人25加元，60岁以上老人、14-17岁青少年20加元，4-13岁儿童15加元电话：+1-416-923-1171www.casaloma.org
## ___op___安大略湖畔___ed___
### 广阔的安大略湖畔（Lake Ontario Harbourfront）自1976年起被改建开发，现已成为多伦多风景最优美的区域之一。你可以在沿湖修建的步行道散步，或在附近乘坐游览船，还可以前往港口前沿中心（Harbourfront Centre）参观。中心内经常有陶艺与珠宝制造表演、玻璃吹制表演，以及其他文艺表演；你还能在这里参加跳蚤工艺品市场，并学习皮划艇与独木舟。
### 地址：Queens Quay，位于Bay街与Spadina街之间到达方式：搭乘地铁于Union站下车，转乘509、510号有轨电车到York街与Queens Quay交界路口
## ___op___安大略省皇家博物馆___ed___
### 安大略省皇家博物馆（Royal Ontario Museum）是北美洲第5大博物馆，成立于1912年，最早由多伦多大学直接控制和管理，直到1968年才成为一个独立的机构。2007年，由建筑师DanielLibeskind设计的水晶状新翼出现在世人眼前，使博物馆在很长一段时间内成为了媒体的关注焦点。
### 如今的安大略省皇家博物馆内藏有600多万件来自加拿大与世界其他国家的文物，分布在三个楼层的画廊空间：世界文化、自然历史、Hands-on。馆内最受欢迎的展品包括恐龙骨骼、矿物质和陨石、生物多样性墙、蝙蝠洞等。此外，这里有经常举办特别展览，往期展出内容包括中国兵马俑、埃及木乃伊、玛雅文化等。
### 地址：100 Queens Park, Toronto, ON M5S 2C6到达方式：搭乘地铁于Museum站下车，步行即到开放时间：周六至周四10:00-17:30，周五10:00-20:30门票：成人17加元，65岁以上老人、15-25岁学生凭有效证件15.5加元，4-14岁儿童14加元；门票不包括特别展览
### 电话：+1-416-586-8000www.rom.on.ca
## ___op___多伦多大学___ed___
### 多伦多大学（University of Toronto）是加拿大最高等的学府，其主校区位于多伦多市中心附近。当你从喧嚣的金融中心走进校园时，会觉得它就如同是混凝土森林中的绿洲一般。在一个阳光明媚的日子，在Kings College Circle的绿地漫步，在Trinity College、HartHouse的建筑群穿梭，欣赏风格迥异、新老结合的建筑，一定会感到十分惬意。
### 地址：主校区位于University街与College街交界的西北角到达方式：搭乘地铁于Queens Park站下车，步行即到www.utoronto.ca
## ___op___圣劳伦斯市场___ed___
### 圣劳伦斯市场（St Lawrence Market）在2011年被《世界国家地理》评为全球最佳食物类市场。这里不仅有品种多样的新鲜农产品，还有很多具有当地特色的纪念品与小吃，是在多伦多不容错过的景点之一。
### 市场分为两部分，在Front街南端的市场有超过120家商铺，出售新鲜水果、蔬菜、肉、鱼、谷物、烘焙食品、乳制品等商品，市场2层还有画廊供参观。相对应的北市场以周六的农贸集市闻名，该传统自1803年开始并延续至今，是安大略省南部的农民贩卖季节性的产品的主要市场。值得一提的是，超过80家古董商会在每周日于北市场及周边广场展示他们的商品，入场免费，从清晨延续到17:00左右。
### 地址：95 Front St E, Toronto, ON M5E 1C3到达方式：搭乘地铁于Union站下车，沿Front街向东步行约10分钟即到开放时间：农贸市场周六5:00-15:00；南部市场周二至周四8:00-18:00，周五8:00-19:00，周六5:00-17:00；古玩市场周日5:00-17:00电话：+1-416-392-7129www.stlawrencemarket.com
## ___op___Buster&apos;s Sea Cove___ed___
### 这个在圣罗伦斯市场内的海鲜摊绝对是海鲜爱好者的天堂。店内所有海鲜均为新鲜腌制并于开放式厨房现点现做，推荐品尝炸鱼配薯条（Fish&Chips）。人均消费：约10加元www.bustersseacove.net
## ___op___古酿酒厂区___ed___
### 古酿酒厂区（Distillery District）是从前大英帝国最大的酿酒厂区，也是Gooderham & Worts酿酒厂旧址所在地。2003年，这里被改造为一个历史遗址区，并向旅行者开放。
### 古酿酒厂区将历史与现代完美融合，被认为是加拿大首屈一指的艺术、文化、娱乐目的地之一。区域内有北美最大、保存最完好的维多利亚时代的工业建筑群，仍保留着当时的酿酒设备。由于其具有代表性的建筑风格，成为了很多好莱坞大片的外景拍摄地。此外，随处可见的画廊、展厅、艺术家工作室、餐厅、咖啡馆、服饰店无不展现了21世纪的创造性思维。当地人在周末很喜欢来这里喝咖啡、泡酒吧。
### 地址：55 Mill Street, Toronto, ON MSA 3C4到达方式：搭乘地铁于King站下车，换乘504号有轨电车向东行至Parliament，再向南步行2个街区到即到Mill Street开放时间：周一至周三11:00-19:00，周四、周五11:00-20:00，周六10:00-20:00，周日11:00-18:00电话：+1-416-866-1177www.thedistillerydistrict.com
# ___op___周边景点___ed___
## ___op___尼亚加拉大瀑布___ed___
### 尼亚加拉大瀑布无疑是加拿大最举世闻名的景点。大瀑布位于距多伦多2小时车程的加拿大与美国交界的尼亚加拉河上中段，以宏伟磅礴的气势、丰沛浩瀚的水量著称，与南美的伊瓜苏瀑布及非洲的维多利亚瀑布合称世界三大瀑布。尼亚加拉河上筑有一座边境桥，被称为彩虹桥（Rainbow Bridge），由美加两国共同分享。两国在桥旁各自设立了海关，桥上也根据河内边界而划分，一端属于加拿大，一端属于美国。
### 来到大瀑布，你可以从多种角度欣赏其风采。除了在岸边眺望、乘船观赏，距瀑布的不远的高达60米的Skylon Tower也是观赏瀑布的好去处。通往塔顶瞭望台的电梯一半镶着玻璃，在电梯升降的同时就可欣赏到壮美的风景。塔内还设有剧院和游戏场所，最上层为旋转餐厅。
### 到达方式：在多伦多联合车站（Union Station）搭乘火车，或在多伦多长途汽车站（Metro Toronto Coach Terminal）搭乘长途巴士，前往尼亚加拉瀑布市（Niagara Falls）；也可自驾前往，约需2小时
## ___op___湖滨尼亚加拉___ed___
### 安大略省南部是全球最著名的葡萄酒产地之一，独特的气候条件造就了这片区域独有的冰葡萄酒。冰酒是用在葡萄树上自然冰冻的葡萄酿造的酒，葡萄在被冻成固体状时，其糖分和风味都会浓缩于葡萄汁中，口感香甜浓醇。距大瀑布约20公里的湖滨尼亚加拉小镇（Niagara-on-the-Lake，又名尼亚加拉湖边小镇）是酒庄最密集的区域之一，从小镇一直延伸至尼亚加拉河和安大略湖边。
### 在湖滨尼亚加拉最受欢迎的活动是参观不同的世界级酒庄，学习葡萄酒的酿造过程，并品尝加拿大最好的葡萄酒，还可以在酒庄里露天的葡萄园旁享用美味佳肴。除了酒庄，小镇镇中心街道两旁布满了精品店、饭店、咖啡店，适合度过休闲的一天。
### ___op___Inniskillin___ed___地址：1499 Line 3, Niagara Parkway, Niagara-on-the-Lake, ON L0S 1J0电话：+1-905-468-2187www.inniskillin.com
## ___op___酒庄推荐___ed___
### ___op___Jackson-triggs___ed___地址：2145 Regional Road 55, Niagara-on-the-Lake, ONL0S 1J0电话：+1-905-468-4637www.jacksontriggswinery.com
### ___op___Peller___ed___地址：290 John St E, Niagara-on-the-Lake, ON L0S 1J0电话：+1-905-468-4678www.peller.com
# ___op___体验｜戏剧___ed___
### 多伦多被称为“加拿大剧院之都”，拥有大量剧院，并有热门作品常年上演。从古典音乐、歌剧，到音乐剧、舞蹈表演，你可以在这里充分享受艺术的美。
### 国王街（King Street）从University到Spadina一段是多伦多最热闹的剧院区。街道最东段的___op___汤普逊音乐厅___ed___（Roy Thomson Hall）每月举办男高音演唱、交响乐团表演的音乐会。往西的___op___亚历山大皇家剧院___ed___（Royal Alexandra Theatre）与其附近富丽堂皇的___op___威尔女王剧院___ed___（Princess of Wales Theatre）每年都会推出大手笔的音乐剧。
### 稍向北走几条街（约在University街与Richmond街交口附近），你可以看到___op___四季演艺中心___ed___（Four Seasons Centre for the PerformingArts），这里经常进行国际知名的芭蕾舞与歌剧表演家的表演。
## ___op___汤普逊音乐厅___ed___
### 地址：60 Simcoe St, Toronto, ON M5J 2H5到达方式：搭乘地铁于St Andrew站下车，步行即到电话：+1-416-872-4255www.roythomson.com
## ___op___亚历山大皇家剧院___ed___
### 地址：260 King St W, Toronto, ON M5V 1H9到达方式：搭乘地铁于St Andrew站下车，步行即到电话：+1-416-872-1212www.mirvish.com
## ___op___威尔女王剧院___ed___
### 地址：300 King St W, Toronto, ON M5V 1J2到达方式：搭乘地铁于St Andrew站下车，步行即到电话：+1-416-872-1212www.mirvish.com
## ___op___四季演艺中心___ed___
### 地址：145 Queen St W, Toronto, ON M5H 4G1到达方式：搭乘地铁于St Andrew站下车，步行即到电话：+1-416-363-6671www.coc.ca
## ___op___其他演出___ed___
### 除了在戏院区的大型剧院，还有些演出公司喜欢在安大略湖畔（Harbourfront）附近与古酿酒厂区的一些小型剧场安排演出，每年9月至次年6月是主要演出档期，你可以查看报纸与周刊来了解上演剧目动态。此外，世界著名的马戏团Cirque duSoleil每年夏末都会来多伦多进行为期2个月的巡回演出。
# ___op___体验｜冰球与夜生活___ed___
## ___op___冰球比赛___ed___
#### 冰球被誉为加拿大的国球，由加拿大与美国各支冰球队结成的国家冰球联盟（NHL）的比赛可谓场场爆满。多伦多的冰球队名为枫叶队（Maple Leafs），隶属东部联盟，主场为加拿大航空中心（AirCanada Centre）。
#### 每年的冰球赛季从10月开始，到次年3月进行常规赛，之后进行季后赛，约在6月决出斯坦利杯（Stanley Cup）的归属。由于冰球受欢迎程度之高，如果计划到现场观战一定要提前订票。如果在官网买不到票，可以尝试在Craigslist网站购买二手票，或在比赛当天前往售票窗口碰碰运气。
### ___op___加拿大航空中心___ed___
#### 地址：40 Bay St, Toronto, ON M5J 2X2到达方式：搭乘地铁至Union Station站下车电话：+1-416-703-5323
#### 球队网站：mapleleafs.nhl.com场馆网站：www.theaircanadacentre.com
## ___op___夜生活___ed___
#### 多伦多的夜生活绚丽多彩，从夜总会、酒吧到舞厅，可以通宵达旦狂欢享乐的去处比比皆是。其中，皇后西街（Queen West）与国王西街（King West）之间、Spadina以西的一片区域是多伦多最主流的夜店区，舞厅则多沿Duncan街、John街、Peter街这样的小街开设。多数夜店在22:00左右开始营业，到了23:00便十分热闹；如果在23:30之后前往，几乎肯定要排队。从周四至周六，这片区域每晚都挤满了人，越夜越精彩。你可以观察一下排队的人群，以找到最符合你口味的夜店。
#### 位于多伦多市中心东边的教堂区（Church and Wellesley）是全市出名的LGBTQ区域，在周末的夜晚也非常热闹，经常看到穿着大胆的人出没，但来这里玩儿的可绝对不仅是LGBTQ群体。
#### 入夜后的约克维尔名店街（Yorkville）也是享受夜生活的好去处，而且更适合不想跳舞，喜欢听听音乐、与朋友聊聊天的旅行者。在夏天，街道两旁的餐厅与酒吧的室外露台总是座无虚席。
# ___op___餐饮｜世界特色___ed___
### 除了牛排、汉堡、Tim Hortons咖啡之外，多伦多并没有其他典型的当地美食，但用大胆与认真来形容当地人对美食的态度却一点都不夸张。多元文化的冲击造就了多伦多丰富多彩的美食氛围，你可以在这里品尝到世界各地的特色美食。
## ___op___Tim Hortons咖啡___ed___
### 说到在加拿大最具象征意义的东西，除了枫叶、冰球、冰酒，还有Tim Hortons咖啡。的确，几乎在多伦多市中心的每个街角都能看到Tim Hortons的店铺，路人也几乎是人手一杯（价格比星巴克便宜不少）。很多在当地留学或生活过的朋友在回国之后，都会将Tim Hortons咖啡列入“我怀念的XX榜单”。若
### 在夏季前往，推荐购买Ice Cappuccino；冬季则建议品尝French Vanilla。
## ___op___Sultan&apos;s Tent___ed___
### 毫无疑问，Sultan&apos;s Tent是一家非常有特色的餐厅，你不仅可以在这里品尝摩洛哥美食，还能感受到摩洛哥的文化：充满视觉效果的装潢、浓郁的薄荷茶、妖艳的肚皮舞。餐厅的菜单为套餐形式，所示价格包括前餐、头盘、主菜、甜点，可选菜品十分丰富。值得一提的是，餐厅每晚有两场表演，所以建议在18:00或20:30这两个时段前往用餐。
### 地址：49 Front St E, Toronto, ON M5E 1B3营业时间：午餐周二至周六11:30-16:00，周一不营业（私人聚会与超过30位顾客除外），周日不营业；晚餐周一至周四、周六、周日17:00-23:30，周五18:00-23:30人均消费：约50加元电话：+1-416-961-0601www.thesultanstent.com
## ___op___Pai___ed___
### Pai是多伦多深受好评的泰国餐厅，口味正宗。这里环境优雅，菜式精美时髦，咖喱鸡的风味尤其好。
### 地址：18 Duncan St, Toronto, ON M5H 3G8营业时间：周一至周四11:30-22:00，周五、周六11:30-22:30，周日16:00-22:00人均消费：约20加元电话：+1-416-901-4724www.paitoronto.com
## ___op___Restoran Malaysia___ed___
### 马来西亚菜餐厅Restoran Malaysia位于多伦多市中心约25分钟车程的Richmond Hill区。虽然路程较远，但餐厅的招牌菜之一——马来西亚咖喱蟹经常会卖断货，感兴趣的旅行者最好提前致电确认。
### 地址：815 Major Mackenzie Drive East，Richmond Hill营业时间：周二11:30-22:00，周三、四11:00-22:00，周五、六11:00-23:00，周日12:00-22:00；周一不营业人均消费：约15加元电话：+1-905-508-1432restoranmalaysia.com
## ___op___Burrito Boyz___ed___
### 更准确地说，Burrito Boyz是一家专卖墨西哥卷饼的快餐店。每到吃饭时间，这里总是挤得水泄不通，足见其受欢迎程度。
### 地址：224 Adelaide St W, Toronto, ON M5H 1W7营业时间：周日至周三11:00-0:00，周四11:00-次日3:00，周五、周六11:00-次日4:00人均消费：人均约15加元电话：+1-416-593-9191www.burritoboyz.ca
## ___op___Utsav Indian Cuisine___ed___
### 虽然坐落在多伦多最高档的、和纽约第五大道齐名的约克维尔区（Yorkville），Utsav Indian Cuisine却完全没有同区餐厅那种高不可攀的架势，反而显得十分温馨。店内的咖喱十分地道，值得一试。
### 地址：69 Yorkville Ave, Toronto, ON M5R 1B8营业时间：11:30-14:30，17:00-22:30人均消费：约15加元电话：+1-416-961-8349www.utsav.ca
## ___op___Terroni___ed___
### Terroni是一个意大利餐厅连锁品牌，在多伦多市中心有3家分店。其中，Adelaide分店颇受在附近上班的银行从业人员的欢迎，而另外两家分店则更适合一家老少或三五知己的聚会。人均消费：人均约25加元www.terroni.com
### ___op___Terroni（Queen分店）___ed___地址：720 Queen St W, Toronto, ON M6J 1E8营业时间：周日-周三10:00-22:00，周四10:00-22:30，周五-周六10:00-23:30电话：+1-416-504-0320
### ___op___Terroni（Adelaide分店）___ed___地址：57 Adelaide St E, Toronto, ON M5C 1K6营业时间：周一至周四9:00-22:00，周五、周六9:00-23:00，周日17:00-22:00电话：+1-416-203-3093
### ___op___Terroni（Yonge at Price分店）___ed___地址：1095 Yonge St, Toronto, ON M4W 2L8营业时间：周日-周三11:30-22:00，周四-周六11:30-23:00电话：+1-416-925-4020
### 每年夏季，多伦多都会举办各式各样的国际美食节。美食节期间，政府会关闭所涉区域街道；商贩们则把食品摊位移至街头，绵延几公里长。
### ___op___意大利美食节 6月___ed___在意大利美食节（Taste of Little Italy）期间，除了可以吃到正宗的意大利美食，还能欣赏到现场音乐，并选购精致的手工艺品。活动地点：意大利城（Little Italy），Colleage、Barthurst等街口www.tasteoittleitaly.ca
## ___op___美食文化节___ed___
### ___op___湖滨夜市 7月___ed___在湖滨夜市（Waterfront Night Market）上，你可以吃到各类中餐小吃，从烤串到臭豆腐，就如同小时候逛夜市一般。活动地点：大统华超市（T&T Supermarket，185 CherryStreet）waterfrontnightmarket.com
### ___op___希腊美食节 8月___ed___多伦多的希腊城是希腊人除希腊本土外的第二大聚居地，每年8月举办的希腊美食节都格外热闹。届时，希腊城里的餐厅会在Danforth街上摆出摊位，售卖价廉味美的希腊小吃，现场还有歌舞表演与其他活动。活动地点：希腊城（Greek Town），Broadway、Bloor等街口tasteofthedanforth.com
# ___op___餐饮｜高档餐厅___ed___
### 多伦多是加拿大的经济、文化中心，也是全国高档餐厅（包括很多明星主厨开设的分店）聚集最集中的城市之一，拥有大量忠实的美食拥趸者。如果打算前往这些餐厅用餐，最好提前预约。
## ___op___Canoe___ed___
### Canoe餐厅位于市中心TD大厦顶层（54层），你可以一边用餐一边尽览多伦多优美的风光。
### 地址：66 Wellington St. W, TD Bank Tower, 54th Floor, Toronto,ON M5K 1H6营业时间：周一至周五11:45-14:30，17:00-22:30；周六、周日对私人派对开放人均消费：约70加元电话：+1-416-364-0054www.canoerestaurant.com
## ___op___Bymark___ed___
### Bymark位于多伦多金融区中心，一直是当地潮人的最爱之一，从装潢、服务，到菜品都广受好评。店内的汉堡十分有名，很多人慕名前来，你也不要错过哦。
### 地址：66 Wellington St W Toronto-Dominion Centre营业时间：午餐周一至周五11:30-15:00，晚餐周一至周六17:00-23:00人均消费：午餐约70加元，晚餐约100加元电话：+1-416-777-1144bymark.mcewangroup.ca
## ___op___Scaramouche Restaurant___ed___
### Scaramouche Restaurant是多伦多最好的法餐厅之一，以精致的菜品、一流的服务、可口的餐后甜点而被人称道，颇受当地人追捧。
### 地址：One Benvenuto Place, Toronto, ON M4V 2L1营业时间：周一至周六晚餐时间营业，周日休息人均消费：约70加元电话：+1-416-961-8011www.scaramoucherestaurant.com
## ___op___Summerlicious & Winterlicious___ed___
### 每年7月中旬，多伦多全市近200个高档餐厅都会参与名为“Summerlicious”的促销活动；1月底2月初则会举办“Winterlicious”，均为期两周。参与活动的餐厅会精选几道受欢迎的菜式拼为定价套餐，平均25-30加元（税前）即可享用到平时超过70加元的三道菜。
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
### 很多旅行者都会到访位于多伦多市中心Spadina街的唐人街，但其实唐人街自90年代末期起每况愈下，很多曾名扬千里的餐厅不是因唐人街人口老龄化而倒闭，就是随华人人口迁移到了市区北部的Markham区和Richmond Hill区，有人甚至戏称现在的唐人街应该改名为越南人街。
### 的确，想要吃到多伦多最好的中餐，你得驾车约20-30分钟前往上述的两处华人区，但只要找对地方，在市中心落脚的旅行者还是能在唐人街找到正宗美味的中餐。
## ___op___川味轩___ed___
### 川味轩（Sichuan Garden）是唐人街上比较老牌的一家川菜馆，菜品味道很正宗，多年来一直深受欢迎。沸腾鱼、毛血旺、泡椒田鸡等菜品均值得一试。
### 地址：359 Spadina Ave, Toronto, ON M5T 2G3营业时间：周一、周三至周日11:45-22:30，周二不营业人均消费：约15加元电话：+1-416-593-6265
## ___op___小沙田___ed___
### 唐人街上的粤菜馆很多，但可以长期保持生意兴旺的却屈指可数，小沙田（New Sky）就是其中一家。店内的海鲜特别出名，推荐品尝姜葱龙虾。此外，店内的例汤与甜品都是免费的。
### 地址：353 Spadina Ave, Toronto, Ontario M5T 2G3营业时间：周日至周四12:00-次日2:00，周五、周六12:00-次日5:00人均消费：约12加元电话：+1-416-596-8787www.newskyrestaurant.ca
## ___op___饺子楼___ed___
### 饺子楼（Dumpling House）是一处店面简单的专卖饺子的小饭馆，不仅能现点现煮，还可以购买做好的冷藏饺子回家煮。
### 地址：328 Spadina Ave, Toronto, ON M5T营业时间：周一、周三至周日11:00-23:00，周二不营业人均消费：约10加元电话：+1-416-596-8898
## ___op___金石___ed___
### 金石（Goldstone Noodle）是一家广东粥粉面餐厅，无论是烧鸭汤面，还是炒粉、炒饭都是10加元有找，味美价廉。
### 地址：266 Spadina Ave, Toronto, M5T 2E4营业时间：11:00-23:00，周五、周六延至0:00，周二不营业人均消费：约10加元电话：+1-416-596-9053goldstonenoodle.blogspot.ca
# ___op___住宿___ed___
### 多伦多的住宿选择很多，你可以根据自己的预算及喜好选择青年旅舍，或者民宿、经济型酒店、暑假期间大学对外出租的宿舍，又或者是奢侈的高端酒店。由于多伦多地区是加拿大的金融中心，这里大多数酒店的全年需求相对稳定，房价也不会有大幅度调整。无论你选择哪种住宿类型，都建议尽早预订。
### 当地主要的住宿场所集中在Bloor街以南，Yonge街以西，Bathurst以东的长方形区域。虽然在市中心住宿的费用较周边地区更为昂贵，但该区域治安相对较好，且考虑到部分繁忙路段在上下班高峰期、体育比赛日有可能陷入瘫痪状态，住在市中心还可以省去来回奔波的麻烦。需要注意的是，在重要节日与活动期间（如加拿大国际电影节等），市中心地区的房间数会比较紧张。
### 另一方面，如果选择自驾游览，且希望住在华人比较密集的地区，Richmond Hill区404高速与7号高速的交界地带是不错的选择。这附近有不少相对便宜的连锁酒店，遍地都是中餐厅。
## ___op___酒店___ed___
### 顶级国际连锁酒店主要分布在金融区一带（以King街和University街为中心的几个街区），以及市中心北部的约克维尔区（Yorkville，
### University街与Bloor街交界处附近）。这些酒店的豪华与舒适是不需质疑的，住在约克维尔区的高端酒店还经常会遇到影视明星。
### 当然，这类酒店的房价不菲，标准间的房价约为200-500加元/晚，且多数酒店不提供免费上网、停车服务，这些额外花销费用约为40-50加元/天。相对便宜的连锁酒店标准间房价约为100-150加元/晚。
## ___op___青年旅舍___ed___
### 多伦多的大多数青年旅舍提供旅行指南、洗衣服务、免费上网服务，床位价格约为20-40加元，单人间房价约为40-70加元/晚。选择青年旅舍入住的优点是可以结识其他旅行者，分享旅行心得；缺点则是卫生及治安情况可能相对差一些。如果计划预订市中心口碑较好的几家青年旅舍，一定要尽早行动。
## ___op___夏季大学宿舍___ed___
### 加拿大大学的暑假一般从5月开始，到8月底结束。这段期间，一些大学会向旅行者出租宿舍，相对青年旅舍更加干净、安全，且多数宿舍为单人间，个人空间更大，但房间配置相对简单。大学宿舍的房价约为40-50加元/晚，建议停留较久的旅行者与出租方商议按周结算，可能会有较大的折扣。
## ___op___民宿___ed___
### 对于想要体验多伦多文化的旅行者，入住民宿是一个不错的选择。多数民宿的地点比酒店与青年旅舍更加偏僻，但费用一般包含了早餐、停车、网络，且咨询信息十分方便（如果与房东同住）。民宿单间的房价约为50-150加元/晚；按照民宿地理位置与面积不同，租下整栋公寓或宅子的价格约为350-500加元/晚.
# ___op___购物___ed___
#### 无论你喜欢逛二手店还是追逐顶尖名牌，多伦多都可以满足你的购物欲。尤其在每年法定假日Boxing Day（12月26日），很多商店都会推出很大力度的折扣，是购物的最佳时机。需要注意的是，多伦多的大多数商店周日不营业，需安排好时间。
### ___op___在多伦多买什么___ed___
#### 在多伦多不容错过的商品是枫糖浆（Maple Syrup）与冰酒（Icewine）。枫糖浆在很多超市都能买到，以圣劳伦斯市场（St. Lawrence Market）出售的质量较好；冰酒可以于省政府下属企业经营的LCBO或者其他小的酒铺购买。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___伊顿购物中心___ed___
#### 伊顿购物中心（Eaton Centre）是多伦多市中心最大的购物商场，拥有超过200家商铺，名牌时装、手表、运动鞋、化妆品等商品应有尽有，为顾客提供一站式购物体验。购物中心与对面的加拿大著名百货公司——Hudson Bay Company旗舰店通过封闭式天桥相连，即使在冬季也完全不觉得寒冷。
#### 地址：220 Yonge St, Toronto, ON M5B 2H1到达方式：搭乘地铁于Queen站或Dundas站下车，步行即到营业时间：周一至周五10:00-21:30，周六9:30-21:30，周日10:00-19:00电话：+1-416-598-8560 www.torontoeatoncentre.com
## ___op___购物街___ed___
### ___op___布洛-约克维尔名店街___ed___
#### 布洛-约克维尔名店街（Bloor Street West-Yorkville） 是多伦多最高档的购物街区，被称为多伦多的“第五大道”，无论任何季节都适合前往。你不仅能在这里找到全球高档奢侈品名牌的旗舰店，还可以在价格相对亲民的二、三线品牌店里逛逛。
#### Yorkville街位于Bloor街平行以北，是一条非常小资的酒吧街，也是在多伦多最容易见到明星的地方。街上密集地排布着特色精品店、名牌专门店、咖啡店，因为有很多商品是欧洲品牌，街道的布置也颇有欧式小镇的风情，所以也被称为“小欧洲”。
#### 地址：Yonge街与Avenue街之间到达方式：搭乘地铁于Bay站或Bloor站下车，步行即到
### ___op___皇后西街___ed___
#### 皇后西街（Queen Street West）是一条更适合前卫与追求时尚的年轻人的购物街。街道两边布满一间间小时装店，出售当季最时髦的服饰。此外，这里还有很多露天咖啡厅、酒吧、画廊、古董店、舞
#### 厅，非常悠闲且具有异国情调。皇后西街在Spadina街与Bathurst街中间这一路段被认为最具波西米亚风格，很受潮流人士的喜爱。
#### 地址：University与Bathurst 街之间到达方式：搭乘地铁于Osgoode站下车，向西步行即到
## ___op___特色购物___ed___
### ___op___肯辛顿市场___ed___
#### 如果你对大型购物中心与连锁店不感兴趣，而喜欢在小店里淘货，肯辛顿市场（Kensington Market）就是你在多伦多必去的一站。市场毗邻唐人街，聚集了大量的复古商店、二手服饰店、时尚咖啡馆、家具店、餐厅、有机农产品专卖店，所售商品来自全球各地，琳琅满目。
#### 地址：72-80 Kensington Ave，位于Dundas街与College街之间，Spadina Ave以西到达方式：搭乘有轨电车Spadina线，于唐人街Dundas站下车，步行即到www.kensington-market.ca
### ___op___Path地下购物城___ed___
#### 很多刚到达多伦多金融区的人都忍不住要问，“为什么看不到几家商店和饭馆？在附近的上班族在哪里吃饭购物？”，答案就是Path地下购物城。
#### 多伦多市中心寸土如金，精明的城市规划者在市中心地下修建了长达27公里的通道，可以从最南端的联合火车站一直走到伊顿购物中心。各大摩天高楼被连接起来，并被统一规划成四通八达的庞大购物商城，内有1200多家商店。
### ___op___太古广场___ed___
#### 太古广场（Pacic Mall）位于多伦多周边的万锦市（Markham），是北美州最大的华人室内购物中心，共有约400家商铺，出售亚洲流行服饰、鞋帽、饰品、音像制品以及珍珠奶茶等特色饮料，像极了香港的市井店铺。太古广场是加拿大少数的全年365天开放的购物广场，每逢周末和节假日，商场内总是人潮汹涌。
#### 地点：4300 Steeles Avenue East, Markham到达方式： 在地铁Kennedy站搭乘43路北向巴士，于SteelesAvenue下车；或从地铁Finch站搭乘53路巴士于Kennedy Road下车，之后步行即到营业时间：周日至周四11:00-20:00，周五、周六11:00-21:00www.pacicmalltoronto.com
# ___op___地图｜多伦多地图___ed______op___地图｜多伦多地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《多伦多》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Lainey火星人___ed___生长于两广，定居于北美。外表斯文靠谱兼加班狂的金融界OL，骨子里实打实的嬉皮，鬼点子层出不穷。15岁那年第一次背包独自上路，6年穿梭中国14省，从漠河到三亚，从延吉到樟木。再随后8年云游30多国。坚持一个人上路，不是没有志同道合的朋友，只是更喜欢单独面对自己。喜欢领略风土民情，大千景致，喜欢从山顶上眺望世界，喜欢背上包就走的感觉，喜欢不按章法地出棋，最后总是获得意外的惊喜。
