#### @littlewormy
### 
#### ericading19
# MALACCA
## 马六甲
# ___op___关于马六甲｜马六甲速写 当地人的生活___ed___
## ___op___马六甲速写___ed___
### 马六甲是马六甲州的首府，位于马六甲海峡北岸，与印尼的苏门答腊隔海相望。马六甲也是马来西亚历史最悠久的城市，始建于1403年，曾是马六甲王国的都城。这座有着近700年历史的贸易古城，因其良好的航海位置和丰富的香料等物产资源，一直是殖民者觊觎之地，先后被葡萄牙、荷兰、英国和日本占领过。郑和七次下西洋，也有五次都曾在这里停靠，并留下了许多美好的传说故事。此外，还有明朝时的汉丽宝公主下嫁马六甲苏丹的传说。正因为有这样的历史背景，所以可以在今天的马六甲看到多国风格的建筑，也可以吃到各种特色的美食。
### 马六甲的主城区不大，即便用脚步丈量，2、3个小时足矣，但是几百年的贸易往来和多国殖民地历史，融合成了马六甲丰富多彩的人文景观，热带气候和海洋地理环境，雕琢出马六甲花园般小城的美丽风貌。小小的马六甲，有着大海般的胸怀，马来人、华裔、印度裔、葡萄牙后裔还有峇峇娘惹文化、阿拉伯文化等等，各种民族、各种文化和信仰在这里相互交融，形成了她独特的气质。2008年7月7日，联合国教科文组织授予马六甲世界文化遗产称号。
### 在这里兜兜转转，即使你不是个怀古的人，也不由得生发出幽幽思古之情。走过“荷兰”，走过“葡萄牙”，走过“英国”和马来苏丹王国，穿过马六甲河，便来到了华人的聚居地——著名的鸡场街。鸡场街类似吉隆坡的茨厂街，但其文化的氛围更浓一些。由百年老屋组成的街道两旁，林立着各种各色的店铺、会馆和饭店。这里喧闹，却处处让人心生温暖和感动；这里生活的恬淡，质朴。这里人们的生活状态也是——小家业，小追求，小忙碌，小幸福。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 马六甲人好像这里的天气一样，很热情，而且这里不像首都吉隆坡那样生活压力大，更淳朴一些，追求小了所以生活也相对更悠闲一点。而且马六甲当地华人的普通话普及率很高，可以很容易和他们攀谈。这里的夜间生活不像吉隆坡那样的热闹，但是也有他们的特色，除了出来吃宵夜，他们还很喜欢跳跳舞，唱下歌。如果遇到鸡场街有节目，会有很多叔叔阿姨来凑热闹；或者是去位于鸡场街的Geographer Café（地理学家咖啡馆）去看看，就能知道这边的人有多能歌善舞了。
#### 作者：ericading19最后更新日期：2016年11月1日
# ___op___关于马六甲｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 马六甲是个休闲旅游和寻找美食的地方，去那里旅行最好不要抱着参观完所有景点、只是拍照留念就算玩过的心情。可以在那里住宿一晚，因为夜间的马六甲非常闲适，在五颜六色的灯光映衬下，另有一番风情，很多餐厅、酒吧和咖啡店也是夜间才开或更有气氛的。而且马六甲城市不大，市区很小，不一定按着顺序一个景点一个景点的看，随意走走也尽是惊喜。
### ※ 马六甲气候炎热，阳光直射，一定要做好防晒措施。虽然景点相隔不远，但不建议在中午12-15点这段时间长时间室外徒步。沿街房屋多为骑楼，便于为行人遮阳和避雨。最好随身带把伞，遮阳遮雨两便；同理，推荐步行者穿人字拖或凉鞋，可以散热，也不怕淋湿。
### ※ 不用带太多行李，有需要可以去24小时营业的7-11便利店，既能电话充值，又能购买生活用品、转换插座、方便食品等，很方便。但是马六甲的食肆不会像吉隆坡那样开到非常晚，所以觉得深夜会肚子饿的旅行者最好提前准备些食物。
### ※ 马六甲室外温度很高，但是室内冷气开得很足，温度很低，如购物广场、餐厅、电影院、银行等。所以最好随身带一件薄外套或披肩，如果长时间在室内活动的话可以用到。
### ※ 虽然马六甲华人较多，但是肉类还是以鸡肉和海鲜为主。选择餐厅时，有Halal标志（白底绿色字）的就是清真餐厅，里面不会提供猪肉；娘惹餐也不提供猪肉。大部分餐厅的菜谱会放在进门处供食客翻阅，可以先了解价钱或菜式，再决定要不要就餐。
### ※ 每年3月、8月、12月是马来西亚的“购物嘉年华”，商场会大规模推出打折。以购物为兴趣或目的，可以去马六甲最大的DataranPahlawan（英雄广场）。另外Johnker Walk（鸡场街）的特色小店和逢周末才有的夜市也是不错的购物地点。
### ※ 马六甲华人多以普通话交流，而且马六甲不大，治安也不错，游客中心和警察局都在景点较多的地方，不需要担心。入夜也有警车巡逻，所以在景点区和市中心是安全系数比较高的。但是如果夜间去不熟悉的小巷里找美食的话（马六甲有些出名的夜间食肆是开在深巷里的），还是要保持警惕，以防万一，最好不要独自前往。另外夜间就不要去太远的地方，因为很难找到计程车。
### ※ 马来西亚的行车路线与国内相反且行车速度较快，过马路要小心。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___品尝一份道地鸡粒饭___ed___
### 圆滚滚的鸡粒饭，不仅外形萌萌哒，搭配上新鲜滑嫩的鸡肉，味道更是一级棒哦！
### 图：穷游er@niuchenlang如果说鸡饭是马来西亚一道最普遍最经济的食物的话，那么把鸡饭做成一粒一粒球状的就只有马六甲了。到了马六甲鸡场街，一排就有好几间经营鸡饭粒（Chicken Rice Ball）的饭店，最出名也是最老字号的当数中华和和记。
## ___op___在周末夜市寻觅惬意生活___ed___
### 夜幕落下后，狭窄的老街上也随之变得热闹起来，喝着本地特色饮品，品尝着当地小吃，流连于各式摊位之间，是何等的舒适惬意。
### 图：穷游er@jiayeah0615鸡场街最有魅力是在周末华灯初上之时。此时，鸡场街禁止机动车通行，狭窄的老街两边摆满各式各样的摊子，很多平时没见过的小吃饮品，叫不出名的水果，会不断地带给你惊喜。顺着人流走到鸡场街的尽头，那里搭有一个舞台，有活动的晚上，附近社区的居民经常聚集到这里来，爱唱歌的人会登台一展歌喉，听众们坐在台下的塑料椅上，开心的欣赏着，那份悠闲自得才是生活的味道。
# ___op___推荐路线___ed___
## 马六甲不大，尤其是景点大多很集中，所以靠自己的双脚就能将马六甲玩透透。几乎所有来马六甲的游客，会先直奔红屋广场而来。荷兰红屋三百多年里一直是马六甲历代政府机关所在地，直到1980年才改为马六甲博物馆。馆内保存了马六甲各个时期的历史文物，想了解马六甲的前世今生就要从这里开始。红屋的近邻是马六甲旅游区地标性的建筑——建于1753年的红色荷兰式基督教堂。
## 离开荷兰红屋，拐到左边，便是圣保罗山。山下的著名景点是圣地亚哥城堡，这座城堡是当年葡萄牙占领后为防止马六甲王国的反攻而依山建起的石头城。城堡在保护了葡萄牙侵略者150多年后，被英国人用大炮摧毁得仅剩下一座城门。穿过城堡的断壁残垣，沿着石梯拾级而上，到了圣地亚哥山顶。山顶上矗立着葡萄牙传教士圣方济的白色大理石塑像，他的身后便是圣保罗教堂，这是1521年由一位葡萄牙将军修建的天主教堂。1753年基督教堂建成后，圣保罗教堂就被荷兰人弃用了，后来这里被改成了名人墓地。背靠着圣保罗山，还有一处庞大的马来风格的木质建筑群，这就是曾经的马六甲苏丹王宫。站在圣保罗山顶就能俯瞰到马六甲海峡。这条生命的咽喉水道，成就了马六甲几百年的繁荣和辉煌。如今，褪尽铅华的马六甲，以一种慵懒的姿态向游人展示它的妩媚。
## 再来到鸡场街，绕到后面的一条中文名叫“郭陈帧禄路”的街，立刻从喧嚣走进宁静。这条街上云集着好多住宿的地方，每家都以美美的装饰来吸引旅客。走进任何一家旅店，你都想住下不走了。这条街上的房屋大多是上百年的祖屋。别看外面不起眼，屋内可是很深长很气派的。老宅的门楣上悬挂着牌匾，一般都写一些忠贤仁义礼的字样。这些宅子白天也是关门闭户，静谧得如无人一般。流连在
## 这条街上，常常有恍如隔世的感觉。那一幢幢老宅，就是一个个幽深的故事，诉说着马六甲华人的沧桑历史。
## 来到马六甲，玩的就是穿越的心跳——穿越历史，穿越国度。除了上面大概列出的景点，还有好多去处值得一看，像马六甲河、英雄广场、甘榜吉宁清真寺、葡萄牙大帆船、马六甲塔、葡萄牙村、马来苏丹大水车、三保庙等等。所以，不要以为马六甲小，就可以匆匆而过。如果你的时间充裕，最好能在马六甲停留一两晚，除了领略鸡场街的热闹，还可以坐在马六甲河边，看河水静静淌过，让自己像诗人那样抚今追古一番。总之，马六甲的美是含蓄的、质朴的，需要用心来慢慢体味。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 马来西亚终年是夏季，只是分旱季与雨季，一年四季都适合旅游。4-5月和10月炎热，而11月到次年3月是雨季，几乎天天下雨，这段时间出行需常备雨伞。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___春节 2017年1月28___ed___
#### 会有很多舞龙舞狮的节目，就连各个商场都会邀请舞狮团在商场内表演，以求得一个好彩头。尤其是鸡场街内，春节气氛非常浓厚，除了张灯结彩、春节布置外，还有多处敲锣打鼓，非常热闹。另外，商场里面也有很多新年表演和促销。
### ___op___马六甲古城日 4月15日___ed___
#### 纪念马六甲被选为世界遗产的城市日，这一天只有马六甲放假。
### ___op___卫塞节 Vesak Day 6月1日___ed___
#### 佛教的节日，佛堂和神庙会有花车游行，后面有很多的信徒会手持着香，一路祈祷一路跟着花车前行，非常壮观。
### ___op___圣诞节与新年 12月24-25日、1月1日___ed___
#### 马六甲的圣诞节非常热闹，尤其是葡萄牙村一带，因为那里住的是葡萄牙人后裔，至今仍信奉天主教，所以圣诞节是非常值得隆重庆祝的日子。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 马六甲的游客中心位于荷兰红屋对面，在一幢古色古香的建筑里，非常好找。可以索取地图、咨询相关信息，以及预订酒店等。
### ___op___马六甲游客中心___ed___
#### 地址：Jabatan Ketua Menteri Melaka，Lot 6-10，Aras 1，Rumah Media Melaka，MITC City，Hang Tuah Jaya开放时间：8:15-18:00
## ___op___地图___ed___
#### 地图可在游客中心、酒店、汽车站免费领取，市内也有售卖地图的地方。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
### 在马六甲，购买手机卡或充值很方便，马六甲的长途车站内就有购卡和充值柜台。除此之外，市区内鸡场街一带和英雄广场内都有很多可以购卡充值的地方。还有7-11、99 Speedmart等连锁店内都可以充值的，非常方便。
## ___op___网络___ed___
### 大部分餐厅、咖啡店、酒吧等餐饮类场所（不论大小）都提供免费WIFI无线网络，需要向店员拿取密码。购物商城内有WIFI无线网络，无需密码可以连接到，但是信号很弱。或是寻找网吧（CyberCafe）上网，多在学校或商业区附近，3-10令吉/小时不等，有的可以包夜。一些青年旅舍或Guest House内也有收费的上网区。
## ___op___邮局___ed___
### 位于荷兰红屋附近，在基督教堂的旁边有栋红色的建筑，写着“BalaiSeni Lukis Melaka”，该建筑物的楼下就是邮局。寄明信片每张0.5令吉。
### 开放时间：周一至周五8:30-20:00，周六8:30-17:00，每个月的第一个周六和公共假期休息www.pos.com.my
# ___op___实用信息｜兑换 银联卡 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
#### 如果是从吉隆坡出发到马六甲的话，最好还是在吉隆坡换好足够钱再出发，因为马六甲的汇率低过吉隆坡的，而且旧了的钱和有破损的钱不收，比较严格一点。马六甲的Money Changer虽然很多，但是很少有周末营业的，平时的工作时间大概是9:00-11:00之间开门，18:00-21:00结束营业。如果换的钱不够，推荐去英雄广场内的Money Changer换钱，除了汇率会好一点点外，那里周末也营业，可以省去找兑换点的时间。
## ___op___银联卡___ed___
#### 银联卡可以在本地网络MEPS旗下6家银行――丰隆银行（HongLeong Bank）、马来亚银行（Maybank）、大众银行（Public
#### Bank）、RHB银行、联昌银行（CIMB）、人民银行（BankRakyat）和三家外资银行，分别是渣打银行（StandardChartered） 、汇丰银行（HSBC）和花旗银行（Citibank）的ATM机取款。
#### 马六甲可以刷银联卡的地方较吉隆坡少很多，需要问清店员或者注意看窗口或收银台有没有银联标志。如果是银联Visa或Master卡就可以随处刷，走的是Visa或Master的通道。
### ___op___认清银联标志___ed___
#### 取款需要注意银联的标志，并且看清有没有“China Unionpay”的字样，因为银联的标志和日本JCB银行的标志几乎一模一样，要认清银行呀！
## ___op___刷卡___ed___
#### 信用卡的使用比较普遍，很多店都能刷卡，有的并无最低刷卡消费。但是一些小店除外，最好还是准备一点现金，尤其是马六甲的美食和有特色的工艺品都是小店经营。不过马六甲物价低，治安较好，可以稍微多带点现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 马来西亚的官方语言称为马来西亚语，简称马来语；第二语言为英语，一种口音很重的马来式英语。在马来西亚中文也占据很大一部分比例，包括粤语、闽南语、客家话等方言，普通话在华人中也越来越普及。
## 马六甲的华人当中，普通话还是比较通用的一种语言。尤其是年轻人，平时的日常语言都是讲普通话为主。他们的普通话虽然也有当地口音，但是相对于吉隆坡而言，这里的普通话发音标准些。闽南语、客家话等则是年长些的华人的方言。如果见到外貌像华裔的人，可以直接讲普通话试试，即便是峇峇娘惹或有葡萄牙血统的华人，一般也会说简单的普通话。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
#### 马六甲市不直接通火车，飞机也不是很方便，所以进出马六甲的主要交通工具是长途汽车。
## ___op___机场___ed___
### ___op___马六甲机场 Malacca International Airport，MKZ___ed___
#### 马六甲的机场又称“Melaka Airport”，以前的名字是“BatuBerendam Airport”。机场不在市区，也没有马来西亚境内飞来的航
#### 班。所以如果要从吉隆坡或者马来西亚其他的地方过来，只能选择陆上交通。新加坡到马六甲的话是有航班的。机场来往马六甲市区，主要依靠出租车，单程费用约20-30令吉。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Melaka Sentral Bus Terminal___ed___
#### 马六甲的长途汽车站位于市中心以北约5公里的地方，也是马六甲的交通总站。这里有很多连接马六甲与马来西亚其他地方的长途巴士，马六甲以北的地方如吉隆坡、怡保、槟城、关丹等，以南则有新加坡、丰盛港（可以去刁曼岛）、新山等地。
#### 地址：Jalan Tun Abdul Razak，75300 Peringgit，Melaka电话：+606-288-1323
### ___op___吉隆坡 - 马六甲___ed___
#### 从吉隆坡南湖镇车站（Terminal Bersepadu Selatan）出发。途中会经过4个大休息站，如果司机不休息的话，2个小时就可以到达马六甲车站。
#### 吉隆坡机场也有往返马六甲的Transnational的长途车。从KLIA到马六甲的车次时间为7:30、9:00、11:30、14:00、16:00、18:30、20:00 和21:00。如果从马六甲返回KLIA机场的时间则为0:15、5:20、6:30、8:20、10:30、12:50、14:50和18:00，票价22令吉。车程约3小时，请预留充足时间，以免耽误飞机。只要不是公共假期和学校假期，一般在车站都能直接买到票。
### ___op___提前订车票___ed___
#### 由于马六甲是介于新加坡和吉隆坡之间，所以是个满受欢迎的周末短途旅游目的地，旅行者最好提前预订新加坡或吉隆坡到马六甲的车票。另外，云顶也有直接前往马六甲的长途巴士，可以当场买长途车票，如果逢周末及节假日最好要提前订票，而且建议一到马六甲的长途汽车站就买好回程的车票。
## ___op___轮渡___ed___
#### 可以从马六甲过境到印度尼西亚。马六甲每天有两班高速渡轮（9:30和15:00）开往苏门答腊岛印尼的杜迈，单程票价80林吉，往返价格是129林吉，约2小时到达。渡口在Jl Quayside路上，售票处在附近的Jl PM2路上。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 马六甲的公共交通主要依靠巴士和出租车，但因市区不大，景点相当集中，步行也很方便。或者叫一辆人力三轮车（可坐2人）来参观
#### 游览各景点，大约半天，车钱可讲价。当地虽然有“Touch N Go”的公共交通卡，但是诟病很多，也没有优惠，还是建议用现金买票。
## ___op___公交___ed___
#### 坐长途巴士到达马六甲的长途客运总站（Melaka Sentral TerminalBus），在那里转乘17路巴士去荷兰红屋，票价为1.5令吉，约10-15分钟到。营运时间是6:00-23:00，到站时间不固定，上下班高峰期需要长时间等待。如果从市区返回马六甲长途客运总站的话，可由鸡场街街尾、左侧的“培风第一华文小学”站搭乘17路车，约30-50分钟到达长途车站。如果去葡萄牙村也可以坐17路巴士。
### ___op___注意事项___ed___
#### 巴士不报站名，所以上车时要给司机说好在哪里下车。如果认路知道在哪站下的话，快到站时要按车门旁边或每个座位旁边的按铃，让司机知道有人下车，不然车站没人等车又没人按铃的话司机不会停车。
## ___op___出租车___ed___
#### 在景点区会容易看到出租车。如果去远点的地方如葡萄牙村等，最好让出租车司机在那边等待，或留下司机的电话回程的时候让他来载，不然可能要等很久才能看到出租车。起步价为3令吉，超过1公里每35米为0.1令吉，等待首3分钟3令吉，超出21秒为0.1令吉，所以需错开上下班高峰期打车。零点到早上六点加收50%的费用，叫车服务外加2令吉，打车至机场加12令吉或者先谈好价钱。
#### 不推荐在路上车多的时段坐出租车，马六甲多单行线，而且如果一旦堵车就会堵很久，出租车同时按时间和路程计费，非常不划算。
## ___op___人力车___ed___
#### 主要集中在荷兰红屋前的广场，收费价位为20-50令吉，属于近距离内的观光交通工具。
## ___op___自行车___ed___
#### 鸡场街附近很多旅舍、Guest House等都有租自行车的业务，十几令吉可以租一天，但是骑自行车要注意安全，更要提前研究好路线。
# ___op___安全｜治安 医疗___ed___
### 急救电话：999匪警：999火警：06-2319135马六甲警察局（旅行者专用）：06-2854114
## ___op___治安___ed___
##### 马六甲的治安较马来西亚的很多地方都好，尤其是景点区，除了有警察局外，还经常有警车巡逻。马六甲的民风比吉隆坡淳朴很多，小偷也不多，不过也要保护好自己的随身物品。白天可以相对自由地活动，但夜间如果要去行人稀少或者不熟悉的偏僻地方的话，要多留意身边的人和不要迷路。
##### 假如遇到抢劫，尤其对方可能伤害你时，不要试图反抗，把值钱物品扔远一点。不要直视对方的眼睛，不然对方会以为你在记住他们的长相，让情况变得更糟。之后快速安静地离开或往反方向跑，向最近的警察局或报警来报案。
##### 不要在夜里单独进入几乎无人的街道，假如不小心拐进去，就沿原路退回人多的地方。夜晚出门不要携带太多现金，不要佩带可能引起注意的手表和珠宝首饰（尤其是金项链），如果不需要进出高档餐厅和夜店，穿着T恤短裤拖鞋即可。
#### ___op___紧急求助App___ed___
##### 旅行者可以下载“My Distress”这个App，里面有求助热线、警局分布，还有一键式的个人呼救功能，一经按下就相当于打了报警电话，警察就会知道你的方位等。但是不要随便尝试去报假警，需注册才能用。
## ___op___医疗___ed___
##### 公立医院收费相对低廉，但是环境一般，等待时间较长。分有专科和普通医生，医生和护士的态度都很好，也很注重保护病人隐私。通常当地人生病则去私人诊所或者药局，私人诊所的医生比较专业，环境较好，不需要长时间等待，医生和护士也态度很好。如果只是小病，也可以去药局让其药剂师开适合的药，他们也会根据你的情况来判断是否需要去看医生。
#### ___op___马六甲中央医院 Hospital Melaka___ed___
##### 是政府医院，收费较低廉，服务和医务人员的态度较好，但是环境普通，因为收费低所以患者较多，等待时间较长。
##### 地址：Jalan Mufti Haji Khalil Hospital Melaka，Melaka电话：06-2822344
#### ___op___马六甲仁爱医院 Mahkota Medical Centre___ed___
##### 这间医院在马六甲和亚洲范围内都享有盛名，相较于政府医院，这里的环境更好，华人医生更多，沟通会比较顺畅。但是因为是私人医院，所以收费会高过政府医院不少。
##### 地址：Mahkota Parade 3 Jalan Merdeka ，75000 Melaka电话：06-2852999www.mahkotamedical.com
#### ___op___私人诊所___ed___
##### 在马六甲私人诊所很多，“Klinik”是马来文私人诊所的意思。可以开设私人诊所的医生大都是专科的医师，其专业会写在招牌上。通常私人诊所是以医生的姓氏来命名的，比如Klinik Tan / KlinikChang（陈诊所/张诊所），所以如果一定要找方便沟通的华人医生，要注意一下医生的姓氏是不是单字的。私人诊所收费相对贵一点，但是可以免去等待时间，当地人若只是有小病，都是会去私人诊所的。
#### ___op___预防登革热___ed___
##### 在当地要注意登革热有时候也会发生，虽然不普遍，但儿童、成人均有感染可能。目前还没有能有效预防感染登革热的疫苗，因此，预防登革热的最佳方法避免被蚊子叮咬。远离积水的地方，尽量穿着长袖衣裤，露在外面的皮肤要涂抹防蚊水；在房间可以使用蚊帐、蚊香、电蚊香片等来驱蚊。在疑似发生登革热时，要及时去正规医院就诊，以降低病情加重的危险。不建议自行服用药物缓解，任何用药都应有专业医生的指导。重要的是要保持不脱水。另外，每个人体质有异，偏方并不适用于任何人，所以在当地人建议使用偏方时，也应谨慎小心。
# ___op___景点｜马六甲市内___ed___
## ___op___基督教堂 Christ Church Melaka___ed___
### 图：穷游er@飞不起来0409这个教堂位于马六甲的荷兰城（The Dutch Square），即是人们口中的“红屋区”，一进马六甲就可以看到的。马六甲教堂非常多，但是这个教堂的地理位置绝佳，再加上外墙颜色亮眼，所以当之无愧成为了马六甲的地标之一，也是旅行者必来留念的地方。
### 基督教堂建于1753年，是荷兰式建筑风格，是当年的荷兰人为纪念殖民马六甲100年而兴建的。教堂的外墙是鲜艳的红色，但是一进去就还是会感觉到庄严的气氛。教堂内的手工制作靠背长椅，距今已有两百年的历史。除此之外，教堂内天花板横梁是以树干建成。其他有历史感的还有教堂内的黄铜圣经架，写有荷兰文碑铭的地板，和瓷砖拼成的“最后的晚餐”图画。但是这座教堂也有着和马六甲一样的命运，之后英国人赶走荷兰人并接管马六甲，就试图把这座教堂转变为英国式建筑：在教堂内加了一座风标和钟塔。
### 到达方式：到达马六甲车站（Melaka Sentral）之后，搭乘进入市区的巴士，巴士会在红屋区前停站的门票：免费参观，但是教堂内不可以拍照开放时间：周一至周六9:00-17:00
## ___op___荷兰红屋 Stadthuys___ed___
### 图：穷游er@jamyang荷兰红屋是荷兰殖民时期所遗留在马六甲的红色建筑物，建于1650年，是东南亚最古老的荷兰建筑。红屋曾是18世纪时的荷兰总督官
### 邸和荷兰人行政中心，后来易主为英国人的行政中心，如今则是马六甲博物馆，展览马六甲王朝、荷兰、英国和葡萄牙的历史文物。虽然这个建筑的砖墙、窗口和门的样式都有荷兰风格，但是作为昔日总督卧室的顶楼，却充满了中国神话的装饰。
### 红屋的博物馆内其实分为六个博物馆，陈列着不同的历史文物，所以称之为“Stadthuys Museums Complex”，一张门票可以参观全部的博物馆。在Museum Sejarah dan Etnogra（历史与民族学博物馆）内陈列着古时马六甲王朝的文物，在这里可以对马六甲甚至马来西亚的王室、货币、航海、婚俗等方面有更深的了解。此外还有稍小些的另外5个博物馆：Museum Sastera（艺术博物馆），Galeri Laksamana Cheng Ho（郑和博物馆），MuseumPemerintahan Demokrasi（民主博物馆），Museum T.Y.T（关于穆斯林的博物馆）和Museum Pendidikan（教育博物馆）。
### 地址：Jalan Gereja，75200，Melaka到达方式：位于基督教堂的对面门票：外国人10令吉开放时间：周二、三、四、六9:00-17:30；周五9:00-12:15，14:45-17:30；周一不开放
## ___op___参观捷径___ed___
### 博物馆的前门在红屋，后门就在圣保罗教堂（St. Paul’sChurch）的后面，等于是条去圣保罗教堂的捷径。而且博物馆内都有空调，对于时间充裕的游客，可以买票进入，除了参观之外还可以舒服的走去另一个景点。
## ___op___红屋广场___ed___
#### 图：穷游er@骆小暖
### 广场位于基督教堂和红屋前，最醒目的就是Queen Victoria&apos;sFountain（维多利亚女皇喷泉） 见地图标识 了，这个喷泉是英国殖民者建的，也是马六甲在被英国统治时期遗留的。喷泉建于1901年，和其他所有喷泉一样，总是会有游客向里面投硬币来许愿。
### 喷泉的前面有一个红色的钟楼（Clock Tower），建于1886年。在18世纪的马来西亚，每个重要的地方都会设立一个钟楼，据说是荷兰人用来度量城市与城市之间距离的一个坐标。不过这个钟楼是纪念马六甲河上的陈金桥的，虽然真正的陈金桥在二战时被摧毁了，但是这座桥当年为居民们过河做了很大的贡献。
### 广场是乘坐人力三轮车环游马六甲的地方。三轮车夫为了招揽生意，都想方设法改造自己的车子，或是将三轮车挂满鲜花，或是大声播放流行音乐，更有甚者将LED灯装满三轮车，用灯光制造效果。有兴趣的游客可以挑选自己喜欢的三轮车环游，三轮车夫会简单介绍下各个景点，不过最好谈好价钱再上车。可能有的三轮车夫会以遇到堵车等原因为由，最后多向你要钱，这个可以视堵车的情况酌情给他。此外广场靠近荷兰红屋处有卖马六甲纪念品的商铺，不妨寻找下有趣的纪念品；有时广场上还会有街头艺人的表演。
## ___op___寄明信片___ed___
### 基督教堂的旁边有个红色的建筑，写着Balai Seni LukisMelaka，该建筑物的楼下是邮局。因为广场上和对面的鸡场街都有售卖明信片的地方，所以直接在这里邮寄明信片回国很方便。
## ___op___圣保罗教堂 St. Paul&apos;s Church / Gereja St. Paul___ed___
### 图：穷游er@skylzss圣保罗教堂位于升旗山，建于1521年，与圣保罗城堡一同由葡萄牙人建造，是欧洲人在东南亚修建的最古老教堂。因为著名传教士圣
### 方济埋葬于此，所以教堂前竖立有圣方济神父的雕像。雕像全身为白色，雕刻得非常逼真，但是唯独没有右手。相传荷兰人不相信这个葡萄牙传教士死后肉身不败，所以将他的尸体挖出斩断其右手，结果血流如注。惊恐的荷兰人因此将他视为神圣，在教堂前为他立像。每到周末，马六甲的荷兰后裔都会来此拜祭他。
### 教堂位于高地，所以荷兰人占领马六甲后，将教堂做为城堡。经过战争的圣保罗教堂断瓦残垣，外墙上留有很多弹孔，连屋顶都在战争中被炸烂。所以荷兰人另建教堂，圣保罗教堂则变成荷兰贵族的墓地，现在教堂内竖立的一块块写有拉丁文和葡萄牙文的石板，是当年贵族们的墓碑。
### 到达方式：从荷兰红屋一直向高处走，步行只需几分钟就会来到这里门票：免费
## ___op___登高望远___ed___
### 圣保罗教堂所在的高地上，能够俯瞰大半个马六甲。下午3点之后登上这里，天气没有那么热，可以远眺对面的大海，也可以舒服的在草地上休息。
## ___op___圣地亚哥古城门 A&apos;Famosa___ed___
### 图：穷游er@韵_Evian15世纪，因为马六甲苏丹拒绝了葡萄牙人的不平等贸易要求，葡萄牙人以武力占领了马六甲，并修建了A&apos; Famosa城堡用来防卫苏丹军队的进攻。其中的圣地亚哥古城门是进入葡萄牙A&apos;Famosa古堡四大通道的其中一条。但是后来葡萄牙又被荷兰击败，马六甲易主，城堡也跟着被重建及扩大，并且在城门上加了“VOC”（荷兰东印度公司）的标志。随后英国人入侵，坚固厚实的城堡差一点令英国军队全军覆灭，所以在战争胜利之后，英国人决定要毁掉这座城堡。后
### 来因为多方干涉，城堡虽然被毁，但是圣地亚哥古城门还保留了下来。这座坚固的城门如今依然孤独的屹立着，在它身上，再一次见证了马六甲多舛的历史。
### 到达方式：从荷兰红屋方向上山可以到达圣保罗教堂，然后再从另一个方向下山就可以到达圣地亚哥古城门门票：免费参观
## ___op___马六甲苏丹皇宫博物馆 Malacca Sultanate Palace …___ed___
### 图：穷游er@ZHL1马六甲王朝的旧时行宫，位于圣保罗教堂的山下。王宫外庭种满了郁郁葱葱的热带植物，还有喷泉装饰。王宫分为三层，全是以木建造而成，虽然简单了些，但里面的家具和装饰等也都有精心雕刻的图案。宫内各厅各室都有一个主题，系统地介绍了马六甲王朝的历史起源、政治宗教、生活及涉外交流等，此外还展出一些王朝时期留下的文物。
### 到达方式：下了圣保罗山，步行可到门票：成人5令吉，儿童0.5令吉开放时间：9:00-18:00，周一休息
## ___op___入内参观要脱鞋___ed___
### 为了维护王宫的庄严神圣，游客进入皇宫内展厅前必须除鞋，光脚进去参观。
## ___op___郑和庙 Sam Po Temple___ed___
### 图：穷游er@潮汐拾贝郑和庙又叫三保庙，其位于三保山上（Bukit Cina）。未抵达三保庙，会先看到有座蒋介石题词的石碑，是马六甲侨胞殉难纪念碑。
### 三保庙建于1795年，是座非常典型的中国式庙宇，纪念郑和七次下南洋的功绩，因为郑和原名叫马三保。但在马六甲传说中，郑和在首次到马六甲的途中，船身破了一个洞，全靠有条称之为“三保”的鱼奋力用自己的身体去堵住破洞，令水不能灌进船舱，才救了郑和一命，所以便以这条鱼的名字为庙命名。
### 三保庙内香火旺盛，大殿上有郑和的牌位，匾额上写有“福佑一方”。庭院内有一尊石刻的郑和雕像，还有出名的“三保井”。三保井又名“汉丽宝井”，传说是当年郑和护送汉丽宝公主下嫁马六甲苏丹时挖掘的，井水清甜，且从未干涸。如今的三保井已经被封了起来，并且变成了许愿井。
### 地址：Jalan Puteri Hang Li Poh，Malacca，Malaysia 75100到达方式：位于Bukit Cina，在培风第三小学（Sjk（C） Pay Fong3）旁边,由鸡场街出发，可以步行或借自行车至此门票：免费参观
## ___op___圣方济教堂 St. Francis Xavier Church___ed___
### 图：穷游er@oliviahe这座白色的教堂座落于马六甲市区，顶部为哥特式尖塔，是一座纪念“东方传道者”圣方济的教堂。圣方济于16世纪到东南亚传播天主教的教义，从马六甲开始，先后去到了印尼、印度、日本和中国，最终于中国病逝，他的遗体在运往印度的果阿安葬前，曾又在马六甲停放9个月等待季候风，期间又有了荷兰人不相信其肉身不腐而斩其右手的传说（参见圣保罗教堂一节）。如果仔细看，圣方济教堂有一点点歪斜，据说是二战时期日本人在附近投下一枚炸弹，没有炸到教堂，但是教堂却被震歪了一点，但至今还是很稳固的屹立着。
### 现在的马六甲也有相当多的人信奉天主教，每个星期都有众多信徒前来教堂祷告。并且市内有几间天主教学校，这一切也都是全靠圣方济当年的传教所致。教堂内还拥有一些独特的圣物，比如唱诗班1930年购于法国的大风琴、圣方济的一块脚皮和他的一截骨头等。
### 到达方式：于红屋或鸡场街出发，可步行到达门票：免费
## ___op___珊瑚乐园 Coral Wonderland___ed___
### 珊瑚乐园位于英雄广场商场（Dataran Phalawan MelakaMegamall）内，这也是马六甲最大的商场。珊瑚乐园内展示了不同深度海域的各种海洋生物，而且有着亚洲最长的触摸池，可以近距离接触海星、海参、竹鲨等，还可以看到众多号称海底“活化石”的生物品种。
### 地址：F4-01A & F4-99，Level 4，Dataran Pahlawan MelakaMegamall，Jalan Merdeka 75000 Bandar Hilir，Melaka到达方式：17路巴士，空调车收费1令吉，无空调收费0.8令吉。从红屋或鸡场街出发也可走路到达，大概20-30分钟门票：成人40令吉，儿童（3-12岁）30令吉，老年人（60岁以上）20令吉开放时间：周一至周五10:30-21:30，最迟入场时间21:00；周末、节假日和马来西亚学校假期10:30-22:30，最迟入场时间为21:30
### 马六甲的教堂多，博物馆更多，有独立宣言纪念馆、马六甲邮票博物馆、马来西亚青年博物馆、建筑博物馆、峇峇娘惹古迹博物馆等；还有位于海边的，仿造真正船只建造的海洋博物馆、和位于其对面的皇家海军博物馆。所有博物馆都是可以步行到达，马六甲的路多是环形，而且多单行线，所以随便逛着逛着就可以看到一个景点，大可以抱着随便走走的心情去游玩马六甲。
## ___op___博物馆选择参观___ed___
### 不过各馆的展览质量不同，有些博物馆会比较小，布展也很一般。如果对马来西亚及马六甲历史、文化、生活很有兴趣，从推荐的荷兰红屋的博物馆和苏丹王宫其实就可以了解很多东西了，其他的博物馆不必每个都进去。
## ___op___鸡场街 Jonker Street___ed___
### 图：穷游er@韵_Evian鸡场街是马六甲中心最热闹的街，尤其适合夜幕降临后过来活动。Jonker一词源自荷兰语Jonkvrouw，意为荷兰贵族，所以直译街名的话为“荷兰贵族街”。华人讲的马六甲的鸡场街、古董街、会馆街、荷兰街都是指的这里。曾经的鸡场街，住的都是马六甲有钱有势的峇峇娘惹（Baba、Nyonya，15世纪初期定居在马六甲、印尼和新加坡一代的明朝后裔，是中国人和马来人结婚后所生的后代）。沿街的一排排大房子里，格局、摆设、家具和建筑材料全是由中国运来。如今的侨生客栈（Baba House）大厅里还有摆放着当年的清朝家具，墙上挂着的大概是清朝时期的老相片上是当年的屋主人，而老板就是Baba、Nyonya的后代。
### 鸡场街最有魅力是在周末华灯初上之时。此时，鸡场街禁止机动车通行，狭窄的老街两边摆满各式各样的摊子，吃的喝的穿的用的——林林总总的商品让人目不暇接，各种肤色各种装扮的旅行者熙熙攘攘。很多平时没见过的小吃饮品，叫不出名的水果，会不断地
### 带给你惊喜。顺着人流走到鸡场街的尽头，那里搭有一个舞台，有活动的晚上，附近社区的居民经常聚集到这里来，爱唱歌的人会登台一展歌喉，听众们坐在台下的塑料椅上，喝着饮料品着小吃欣赏，那份惬意才是生活的味道。
### 鸡场街最让人流连忘返的还有各式糕饼手信。街头入口处的三叔公糕点铺，以独特的手艺制成的糕点，成了人们从马六甲购买手信的不二选择。还有海南鸡饭粒、娘惹糕、马六甲白咖啡等等，都是旅行者们在鸡场街的最爱。
### 到达方式：鸡场街位于市中心，荷兰红屋的对面，巴士会停在红屋前面，只需步行过马路即可到达
## ___op___夜游鸡场街___ed___
### 如果有安排留宿马六甲的话，晚上务必来这里走走，风格各异的酒吧和咖啡店环境热闹但不嘈杂，综合了南洋与西方风格，在夜间更有情调。如果是周五、六、日来的话，可以在夜市上找到很多当地小吃。
# ___op___景点｜马六甲周边___ed___
## ___op___爱法摩沙度假村 A&apos;Famosa Resort___ed___
### 爱法摩沙度假村位于马来西亚南北大道及亚罗加牙（Alor Gajah）的交汇路旁，四周被郁郁葱葱的树林环绕着，景色宜人，适合度假和休闲娱乐。度假村内有出名的水上世界，还有27洞国际高尔夫球场、野生动物园、骑马场、轻型滑翔机俱乐部和牛仔城等活动场所。
### 最吸引人的水上乐园，设有各种滑水道和水上游乐设施。比如波浪池，置身其中犹如深处海滩，并能进行冲浪活动；还有漂流，河道很长，漂流很休闲；刺激的高速滑道及螺旋滑道，是为爱冒险的人所设，曲折度和高度一定会令玩家精神亢奋。水上乐园也照顾到了小朋友，有儿童探险池、小型滑水道、射水游戏设备等地方。另外还有全家可以一起参与游玩的划水筏等活动。
### 适合多人互动的活动还有参观度假村内的野生动物园，那里有来自多个国家及本土的动物，还有模拟的热带雨林，传统的树屋，不必深入热带雨林探险也可看到雨林特有的景色。既可以乘坐游览车穿梭在森林区内观看野生动物，还能乘坐木筏到猴子岛观赏各种品种的猴子。
### 如果是享受生活，也可以在此度过松弛且充实的一天。比如在27洞国际高尔夫球场打高尔夫球，球场是由澳洲著名的高尔夫球球场设计师设计，球场设备非常专业；或者乘坐轻型滑翔机，做一次飞机师，在度假村上空自由滑翔；除此还能钓鱼、攀岩、骑单车、骑
### 马、射击、玩卡丁车、森林探险等，或是乘坐马车游览整个度假村。
### 地址：A&apos;Famosa Resort，Jalan Kemus，Simpang Empat，78000Alor Gajah Melaka到达方式：由吉隆坡TBS车站搭乘去马六甲的巴士，如Transnational巴士，会途经Alor Gajah。从Alor Gajah下车然后搭乘出租车，大约10分可以到达门票：有多种套票，收费各不相同开放时间：水上乐园周一至周五11:00-19:00，周末或公共假期9:00-19:00，除了学校假期和公共假期外每周二休息，野生动物园每天9:00-17:00www.afamosa.com
## ___op___动物园 Zoo Negeri Melaka___ed___
### 喜欢动物和大自然的游客，一定不要错过马六甲的动物园。动物园面积很大，繁茂的热带植物令园内降温不少，加上市郊的空气本来就清新，所以走在动物园内本身就是件心旷神怡的事情。
### 马六甲的动物园打破了动物只是生活在樊笼里的格局，多是用细流、植物、岩石等作为屏障，人们可以更近距离的观赏动物。比如可以在湿地的湖泊近距离观赏白鹭等飞禽，也能在模仿非洲大陆的野生动物园内在动物身边走过。当然，不要错过的是马来西亚本土的稀有动物，在几乎每一个食草动物的园区都能看到一种叫灵鹿的小动物，它在马来传说中被认为非常聪明狡猾。
### 动物园分为日间和夜间开放，在夜间会看到许多夜行动物。注意，参观夜间动物园不允许使用手电筒、相机和摄影机等有强光或闪光的物品。此外，夜间动物园内还设有垂钓的场所。
### 地址：Malacca Zoo ，Hang Tuah Jaya，75450 Ayer到达方式：从市区内乘坐19路车前往门票：日间动物园成人10令吉，儿童4令吉，老年人4令吉；夜间动物园成人10令吉，儿童5令吉，垂钓30令吉开放时间：日间动物园每天9:00-18:00,夜间动物园只在周五、周六、学校假期和公共假期的前一天开放，20:00-23:30
## ___op___小心猴子___ed___
### 不知道是动物园有猴子逃跑，还是附近的猴子跑进了动物园，园内的树上有时会有猴子。所以吃东西的时候要小心，虽然没听说过猴子公然抢东西，但是作者有过在树下吃东西的时候，被树上的猴子扔东西“报复”的经历。
# ___op___餐饮___ed___
### ___op___大宝小食 Jonker 88___ed___
#### 位于鸡场街中段的大宝小食，虽然门面普通，但是排队等待的食客会清楚的让你知道，这里有好吃的东西哦！大宝小食里面可是别有洞天，除了装修非常古色古香外，还有很多时代久远的“文物”，好像一间小型的博物馆。很多人都知道这里的Cendol（晶露，又名珍多冰，会在后面小吃部分介绍）很出名，其实这里的叻沙也很出名！
#### 叻沙，马来文Laksa，是将半透明的粗米粉条加上豆芽、鸡肉、鱼饼等配料，在香浓的咖喱汤或酸酸的鱼汤内煮熟而成，叻沙会因地方不同而有很多不同口味的。大宝小食的叻沙有两种，一个是NyonyaLaksa，味道类似于Asam Laksa。Asam的本意是酸豆，可以带出汤的酸味，酸味又不同于醋。Asam Laksa的汤是用鱼熬出来的浓汤，通常配上切碎的鲭鱼丝、黄瓜、葱、红辣椒、菠萝、生菜等。
#### 所以Nyonya Laksa味道酸酸的，适合爱吃酸的人。另一种是BabaLaska，有点像咖喱面，汤里的椰浆味很重（肠胃不好的慎吃椰浆）。还有一种是鸳鸯Laksa，是将Baba Laksa和Nyonya Laksa掺在一起的，另有一番风味。还有其他小吃，如炸手工鱼丸、腐竹皮酿鱼丸肉等，配上蘸酱也很好吃。
#### 地址：88，Jalan Hang Jebat，75200 Melaka（鸡场街内，Geographer Café对面）到达方式：步行可到达营业时间：周二至周四和公共假期10:00-18:00：周五周六10:00-23:00，每周一休息人均消费：10令吉左右
### ___op___小娘惹餐厅 Restoran Anak Nyonya___ed___
#### 马六甲有很多娘惹餐厅，多是峇峇娘惹的后代开的，好像这间小娘惹餐厅，就是第三代娘惹所开，因为其味道好，地理位置佳，所以在马六甲还满有名气的。小娘惹餐厅的外部风格很传统，里面空间也不是很大，装修简单但是很舒服。
#### 小娘惹的菜式选择不少，可以先点上一份Nyonya Pai Tee（娘惹小金杯）作为前菜，它的形状好像一个小杯子，外面的面粉皮炸得松脆，里面的馅有土豆丝、胡萝卜丝、炸洋葱和青葱，很爽口。金杯小小一个，可以一口吞下，喜欢吃辣的可以蘸着辣椒酱吃，很开胃。
#### 主菜推荐Asam Pedas Ikan Pari（亚叁酸辣鱼），虽然煮出来的汁红红的，但是味道不会很辣，非常适合喜欢吃酸的食客。它的酸味不同于醋酸，很清香，菜里加上很多香料，还有小辣椒，除了鱼外，还有豆角、秋葵、番茄作为配菜，把汁淋在饭上吃也非常的香浓，会忍不住多吃些饭。还有Ayam Chili（辣椒鸡），将鸡肉提前放入Sambal Chili（三峇辣椒）内去腌，让滋味进入鸡肉里面，再炒到火候刚刚好，鸡肉嫩滑，又有滋味，也不会太辣。其他还有酸辣百顺鸡，虽然是酸辣，但是有配上枸杞和药材，所以又有点中药甘香
#### 味；Otak-Otak（娘惹乌达），将鱼肉绞碎后再捏成条状，以香蕉叶包住，放去火上烤，鱼肉内有加辣椒，吃起来辣辣的又有烤香味。
#### 除了主菜，青菜不妨选择这道在马来西亚很常见的菜式，就好像国内的酸辣土豆丝一样的普遍，但是很能考验功夫的——Kang KungBelacan（蕹菜巴拉煎），蕹菜炒后依然能保持翠绿色泽，因为火候把握很好，所以尾部仍很鲜脆，辣椒配上虾酱，咸辣香浓。
#### 地址：88，Jalan Tokong （Jonker Street），75200 Melaka，Malaysia到达方式：步行可到达营业时间：11:30-14:30，17:30-21:30；每周三休息人均消费：两个人吃不会超过50令吉
### ___op___佳必多沙爹 Capitol Satay Celup___ed___
#### 沙爹（Satay Celup）是源自于马六甲的一种吃法，类似于我们的麻辣烫那样，将海鲜、肉类、蔬菜等用竹签串在一起，放在锅中烫熟了来吃。汤底是用沙爹酱制成，里面有很多花生碎，味道浓郁，有点咸辣，但是又能感受到花生等调料的香甜余味。因为味道本身就很浓，所以不需要沾酱料吃也很有滋味的。
#### 佳必多沙爹是久负盛名的一间沙爹店，其位置非常易找，虽然客人很多，但服务和品质都还保持得不错。坐下后每人能得到一只免费的大虾，有时还有免费的咖啡味的酒。佳必多的选择很多，因为客流大所以食材都很新鲜，除了普通摆出来自助拿取的各种食物外，还有些海鲜或菇类是要单独点的。如果店员看到你吃得多，或者觉得你有潜力吃，会不由分说地拿上些鱿鱼串、菇类等放在桌上，这时也不用惊慌，因为这里的食物是吃多少算多少，只要食物没被污染，最后结账的时候服务员是会收回去的。
#### 店内面积不大，桌子不多，而且没有空调，加上沙爹汤底的味道厚重浓郁，所以建议叫些消暑的饮料喝，比如薏米水、凉水或者椰子汁。上桌之后，服务员会端来一碟油条和配沙爹吃的米饭，是将压的很结实的米，切成一块一块的，并配有洋葱、黄瓜盛在一个小碟里。作者建议这些最好先叫一份分吃而不要一人一份，如果之后觉得不够的话再加。
#### 地址：41，Lorong Bukit Cina，75100 Melaka 营业时间：17:00开始人均消费：最低1令吉一串
### ___op___避免排队___ed___
#### 佳必多实在很出名，所以每次16:30不到就开始排队，因为店内面积有限，通常要等至少1个小时才能吃上，去的越晚等的也越久。如果不能花2-3个小时排队的话，作者推荐另外一处吃沙爹的地方——万里香（Ban Lee Siang Satay Celup） ，
#### 在Ong Kim Wee路，培风中学附近。相对于佳必多，这里会有更多马六甲当地人来吃（因为当地人不会想和游客挤在一起排队），虽然味道不如佳必多浓郁，但也好吃，且不贵，而且可以免去等待的时间。
### ___op___葡萄牙村 Portuguese Village / Kampung Portugis___ed___
#### 葡萄牙式烧鱼是将鱼类铺在香蕉叶上，再淋上很多辣辣的烤鱼酱，然后放在火上烧熟。鱼会烧得刚刚好，肉质嫩滑，除了能保持鲜味和香辣的烤鱼酱味之外外，还有香蕉叶烧过后的清香味。
#### 马六甲靠海的地方有一个葡萄牙村（英文又称PortugueseSettlement），里面住的都是葡萄牙人的后裔，那里的房屋也是风格各异，唯一相同的是每户人家的门前都会悬挂着一幅圣母像。葡萄牙村吃海鲜的地方是Portuguese Square，海鲜店面向大海而建，就餐环境较好，但是那里的员工很会拉客，稍有做游客生意之嫌。如果去葡萄牙村吃烤鱼和烤海鲜，要去第一个档口（面对着大海的一排档口，档口的招牌上有标明档口号码的，找1号的，本地的美食节目也有推荐的），这家的最好吃，但是也很辣。贝类的海鲜装成一碟一碟的放着，每碟10令吉，还有大生蚝，大螃蟹等海鲜，新鲜又肥美，价钱其实也算蛮便宜的，推荐吃那里的烧螃蟹。
#### 地址：Sea Terrace，Stall No. 1，Portuguese Settlement，UjongPasir，75050 Melaka到达方式：坐17路巴士或打车到葡萄牙村（参见交通部分）营业时间：12:30开始营业，但通常到晚上客人才多；每周二休息人均消费：十几令吉
### ___op___新牛顿美食中心 Newton Food Court___ed___
#### 葡萄牙烧鱼是个比较普遍的食物，如果嫌去葡萄牙村太远，新牛顿美食中心的葡萄牙烧鱼也很好吃。牛顿美食中心有新旧两处，老的牛顿在住宅区内，路弯弯绕绕不好找。新的牛顿位置就比较好，在位于海边的海洋博物馆附近，离英雄广场也不远，可以步行到达。虽然当地人还是念旧地认为老牛顿好吃，不过新牛顿的环境更好，交通更方便，味道也不错。新牛顿美食中心除了葡式烧鱼，也还有很多当地小吃。
#### 新牛顿地址：Taman Melaka Raya大道，英雄广场对面，从市区步行可到老牛顿地址：Ujong Pasir，距鸡场街大约3.5公里，可打车前往营业时间：都是全天营业，但是烧鱼只在晚上才有人均消费：15令吉
### ___op___东美档 Dong Mei Stall___ed___
#### 马六甲靠海，海鲜的价格自然比吉隆坡便宜很多，尤其是在大排挡吃，更是新鲜好吃又便宜。东美档不在景点区内，但是步行也可以走到。虽然搭建在小巷里，只有一排桌椅，但是凭好吃的味道和便
#### 宜的价钱，也曾上过马来西亚当地的美食推荐节目，而且也适合宵夜时间前往。这里的海鲜选择不多，只有烫的刚刚好的鲜蚶、蛤蜊、麻油虾、酿豆腐（烤的豆腐、腐竹、鱼丸等）、鱿鱼翁菜。份量不会太多，可以每样都点一个，总价钱都不会超过50令吉。
#### 地址：Lorong Bunga Raya，Melaka到达方式：步行可到达营业时间：从晚餐时间开始经营，大概18点前后开始，19点之后才开始人多人均消费：如果叫完全部的菜，3-4人每人10令吉左右，2人每人20令吉左右
### ___op___中华茶室海南鸡饭 Chung Hua Hainanese Chicken…___ed___
#### 如果说鸡饭是马来西亚一道最普遍最经济的食物的话，那么把鸡饭做成一粒一粒球状的就只有马六甲了。到了马六甲鸡场街，一排就有好几间经营鸡饭粒（Chicken Rice Ball）的饭店，最出名也是最老字号的当数中华和和记。
#### 中华是开在一间普通的店屋内，上面有个大大的“中华茶室-海南鸡饭”的招牌。中华的鸡饭，鸡肉嫩滑新鲜，饭粒也是粒粒有鸡高汤的鲜味，蘸上店家自己调配的略有青柠、蒜米味的辣椒酱，越吃越感觉开胃。这里早上7、8点的时候就开始排队了，如果遇到周末和节假日更是要早去，因为老板的追求不大，每天卖完了准备好的鸡肉后就关店了，所以下午才去的游客通常是吃不到这间的鸡饭的。
#### 地址：一过桥还未入鸡场街的右边的白色店屋到达方式：步行可到达营业时间：7:30开门，售完即止（通常到13:00左右）人均消费：10令吉左右
### ___op___和记鸡饭团 Hoe Kee Chicken Rice Ball___ed___
#### 进了鸡场街走一小段路就可以找到和记，和记是一家人独立经营的，前厅开来做饭店，后面是店主一家人的住所，里面的装饰颇有古中国风。早上11点多之后，和记前面也会排起长长的队伍。和记的鸡肉虽然不够中华的嫩滑，但是也很有味道，这里的鸡饭粒每一粒都是全手工搓成，用鸡高汤煮熟，配上一小碟脆口的炒包菜（卷心菜），是非常经济又满足的一餐。
#### 地址：入鸡场街的不远处，也在右侧到达方式：步行可到达营业时间：周一至周五9:00-18:00；周末9:00-19:00人均消费：10令吉左右
### ___op___林记砂煲肉骨茶___ed___
#### 肉骨茶（Bat Kut Teh）会将猪肉放在用多种药材煲出来的汤内煮，甘香的药材味道能够去掉猪肉的臊味但又保留其口感。而且可以根据自己的爱好来DIY你的肉骨茶，比如选择猪身上的不同部位，像排骨、蹄膀肉、精瘦肉等，也可以加上猪杂、猪肠和猪肚等内脏，配上生菜、蘑菇、金针菇等一起煲成。
#### 如果说到马六甲的老字号肉骨茶，那一定是林记砂煲肉骨茶，这间是马六甲最早开始使用砂煲来做肉骨茶的。这间肉骨茶是从早上开始卖的，卖完为止，如果逢周末、节假日的话要早去，不然中午就卖完了。每个人的口味都不尽相同，每间肉骨茶的药材汤底也都配料不同，味道不一，林记是属于汤底浓郁的那种肉骨茶。它的汤底口感香甜，带有少许甘苦的药材味，可以根据自己的爱好来告诉老板，肉骨茶里都要什么肉料。
#### 如果两个人吃的话，可以点一人份的量，份量会刚刚好；如果都是无肉不欢型，可以按人头来算份量，肉骨茶的价钱是按每人/份计算的。这里的芋头饭口感不错，不会太油，吃不惯的可以叫普通白饭。炸油条作为配餐，可以选择要或者不要，把油条浸在肉骨茶汤内，非常有滋味。
#### 林记除了肉骨茶，还有醋浸猪手。猪手浸在整煲的醋里来煲，所以不会油，但又很有猪手的香腻口感。马来西亚的醋不会很酸，所以这道菜的味道是微酸带点甜味。
#### 地址：Jalan Laksamana Cheng Ho，75000 Melaka到达方式：步行可到达营业时间：一大早开始营业，到中午为止人均消费：20令吉左右
### ___op___配茶减轻油腻感___ed___
#### 吃肉骨茶最好是冲热茶喝，因为最后热茶可以冲淡肉骨茶等的油腻感。茶的选择有香片、普洱、铁观音等，热水自己去加，如果觉得太热，可以要求店家给冰块。
### ___op___正芳驰名酿豆腐 Restoran Yong Tau Fu Cheng Fong___ed___
#### 马来西亚的酿豆腐，不是真的把豆腐酿在酱料里。酿豆腐有分炸的和汤的：炸的有炸水饺、炸云吞、炸茄子（一片厚厚的茄子，中间切开放鱼饼）、炸腐竹等；汤的则是将苦瓜（也是中间切开放鱼饼）、羊角豆（学名秋葵，中间剖开放鱼肉料）、青或红辣椒（也是中间剖开放鱼肉料）、水饺等放去鲜美的汤里端上桌吃。
#### 在三宝井附近的酿豆腐店，全部材料都放在推车上，一目了然。不同于吉隆坡的酿豆腐，这里的酿豆腐更袖珍也朴实得多，配料只有炸豆腐鱼饼和鱼丸、老豆腐、油豆腐、辣椒等。自己选择想要的配料，老板会把配料煮去汤里；然后说明要吃的主食是米粉还是面后，老板会将面煮好过掉水，上面撒上葱花和猪油渣（猪油渣是过去肉类短缺时人们常吃的，现在在吉隆坡已经吃不到猪油渣了），再按自己口味加点桌上放着的黑酱油，拌好之后就是一碗很香的干拌面。吃着干拌面，喝着酿豆腐的汤，就着里面的配料，是很清淡可口的一餐。
#### 地址：Lorong Laksamana Cheng Ho，75000 Melaka（老店）到达方式：步行可到达营业时间：7:00-13:30，每周一不营业人均消费：10令吉左右
### ___op___味新鸡饭___ed___
#### 在佳必多沙爹（Capitol Satay Celup）对面，是一个小小的档口，有卖鸡饭、叉烧和烧肉饭，只卖早上和晚上。
#### 地址：41，Lorong Bukit Cina，75100 Melaka到达方式：步行可到达营业时间：早餐和晚餐时间，卖完为止人均消费：10令吉左右
## ___op___饮料与甜品___ed___
### ___op___地理学家咖啡馆 Geographer Café___ed___
#### 如果看过《夏日嬷嬷茶》的话，一定会对这间咖啡店有所印象。咖啡店位于人来人往的鸡场街，虽然是开在古老的房子里的咖啡店，但是其名字、颜色、装修都透露着其新新本质。这是上世纪末才开的一间咖啡店，一群满怀梦想、创意与冒险精神的年轻人，将原本的一间残破老屋改成了一间文化大融合的咖啡店，给路过的人一个短暂歇脚的地方。店里有很多地图、地球仪等有关旅游的东西，当然也提供留言簿，让过往的每个旅行者留下文字，记录下内心的声音。这里的咖啡选择很多，酒的选择更多，虽然不能与专业酒吧相比，但一杯鸡尾酒也可以调出不同的味道。店里有薯条、鸡块小食，也有可以填饱肚子的正餐，难得的是，一间咖啡店可以以素食居多，有蔬菜沙拉，素食正餐和蔬菜汤，令吃素者也可以放心地用餐。
#### 下午的地理学家咖啡店很清静，适合打发时间，读本好书，或写写东西。晚上的地理学家就很热闹，有请当地的现场乐队演出，还有喝酒喝到兴起的人们随乐起舞，很有闲适的情调。
#### 地址：83，Jalan Hang Jebat，75200 Malacca开放时间：周一至周六10:00-次日1:00；周日8:00-次日1:00电话：+60-6281-6813www.geographer.com.my
### ___op___大宝小食 Jonker 88___ed___
#### 晶露（Cendol）的样子有点像刨冰，在碗的底部有红豆沙、青色条状的粉条、仙草凉粉等配料，然后将刨冰放在配料之上，再淋上椰奶和棕糖（Gula Melaka，又叫马六甲糖），拌匀之后吃。晶露很快会融化，味道有点咸又有点甜，所以很多人喜欢吃，但也有很多人吃不惯。
#### 大宝小食的晶露是榴莲味道的，虽然没有榴莲肉在里面，但是味道纯正浓郁，榴莲味可以掩盖下咸咸的味道，比较容易接受。另外还
#### 有海底椰晶露，不喜欢榴莲味道的可以选择这款，味道比榴莲味的稍甜。
### ___op___陈金福土产店 Tan Kim Hock Product Centre / Pu…___ed___
#### 还有一处好吃的晶露是在陈金福土产店那里，陈金福是马六甲最出名的土产店，历史远久过三叔公。陈金福一边是专卖土产的，另一边则是专卖晶露，晶露有原味和榴莲味，味道很纯正。原味的椰奶味很重，吃起来很滑；榴莲味的也很香甜。陈金福的晶露味道比较淡一些，弱化了又咸又甜的味道，所以接受度较高。
#### 地址：Lorong Laksamana Cheng Ho，75000 Melaka到达方式：步行可到达营业时间：7:30-18:00人均消费：约5令吉
### ___op___千层蛋糕 Nadeje Patisserie___ed___
#### “Nadeje”是捷克文“希望”的意思，店主是一个日本女生，因为想换个生活环境，所以来到了马六甲并开了这间店。这间的千层蛋糕完全手工制作，就连蛋糕层数都是计算好了的最佳口感数，另外每层都是一片片煎熟并抹上新鲜奶油的，最上面那层则涂上烧制的焦糖。据说做每个蛋糕的整个过程需要3-4小时，所以每天的供应数量有限。蛋糕的口味最初只有香草原味，后来经过食客们的肯定，如今有了更多选择，有香蕉巧克力味、抹茶味、芝士味、甜酒葡萄干味、草莓味和水果味，全部口味的蛋糕都不会甜腻，味道刚好。如果选择困难症爆发的话，那就选原味吧，再配上店内独特的饮料，一定会感受到店主的诚意。店内的环境很舒服，装修和装饰都很朴实但又精致，每一个细节都有惊喜。另外店内免费提供无线上网，还出售店主用几个星期酿制成的水果醋，如苹果醋、蓝莓醋等，健康减肥又有美容功效。
#### 地址1：G-23, 25 & 27, Jalan PM 4, Plaza Mahkota, 75000Melaka营业时间：10:00-22:00电话：062838750
#### 地址2：G-23B，EG 4 & EG 5，Ground Floor，MahkotaParade，75000 Melaka营业时间：11:00-22:00电话：062843469www.nadeje.com.my
## ___op___榴莲类甜品___ed___
#### 马来西亚盛产榴莲，这里的榴莲是等它们成熟之后自己掉落的，所以味道更好吃。除了直接吃，榴莲也被广泛用作配料来制作甜品，比如榴莲糕、榴莲泡芙、榴莲冰淇淋等。过去物资贫乏的时候，几块榴莲肉配上白米饭，就可以成为马来西亚人的一餐。榴莲的品种很多，口味也都不同，有偏甜软的D24、竹脚、红虾、榴莲Susu（Susu是牛奶的意思）等品种的榴莲；也有偏苦味的XO、猫山王等品种。这样的榴莲饭要用手吃最入味，挖一些榴莲肉，再捏些
#### 米饭，将两者混合一起放入口中，味道非常浓郁，混入米饭中的榴莲口感类似于黄油，很快就会有饱足感。
### ___op___Eha___ed___
#### 和上文提到的潮顺龙栈是同一个老板开的，但是与潮顺龙栈位置不同，并且是间只卖甜品的店。榴莲冰是好像榴莲味的雪花冰，但是它的噱头是3D榴莲冰，3D的解释就是可以让你真真正正的能吃到榴莲肉而不是只吃到榴莲味。3D榴莲冰内的榴莲肉还蛮多，又厚实，吃起来觉得很值得。这间还有招牌潮州芋泥，请参考潮顺龙栈一节。
#### 地址：57，Lorong Hang Jebat；位于鸡场街，绿色的建筑上挂着一个大大的杯子模型，杯内有榴莲和芋头模型，非常好找营业时间：10:00-17:00人均消费：10令吉左右
### ___op___Taste Better Drian Pu___ed___
#### 这家店的榴莲泡芙很好吃。香香的奶味十足的泡芙，配上浓郁的榴莲肉，经过冰镇，一口一个的满足感，应该是别的小吃所比不上的。不过榴莲泡芙不宜久放，最佳品尝期限其实最好在一个小时内，而且吃多了会腻，不如浅尝辄止，才会回味无穷。
#### 地址：No.81, Jalan Tokong 75200 Melaka（鸡场街中段）营业时间：周一和周四9:00-18:00；周五-周日9:00-12:00人均消费：10令吉左右电话：012-6134338
### ___op___LW娘惹黄梨馅饼之家 LW Nyonya Pineapple Tarts…___ed___
#### 如果作为手信，可以买些马六甲的手工娘惹黄梨饼，味道不会太腻，还有有清新的菠萝味道，加上奶香，闲来吃上一两块，甜甜的会让心情好很多。很多店都有卖黄梨饼的，这家店就在小娘惹餐厅的隔壁。
#### 地址：No 41-A-1, Jalan Hang Kasturi, 75300 Melaka（鸡场街内）营业时间：9:00-22:00
# ___op___住宿___ed___
## ___op___住宿区域___ed___
#### 最方便的位置就是在鸡场街附近，因为马六甲的主要美食、景点大都是以鸡场街为中心的。这一带的住宿多是在百年老宅内的，房间不大，装饰、装修都很有古风，有些房间没有窗户。但是这些建筑非常有历史性，和店内的当地人聊聊天，可能会对马六甲有更多的认识。这里白天很热闹，晚上虽然在鸡场街也有很多活动，但是住在这里却是很安静的。
#### 还有就是在商业区附近或英雄广场（Dataran Pahlawan MelakaMegamall）附近的经济型酒店，楼层多，房间也比鸡场街附近的客栈大，装修较新，出行也方便，附近还有便利店或商场等设施。
#### 另外，一些在海边的酒店会高级一点，除了有专车从机场或车站直接接送外，酒店本身的装潢会比较现代、堂皇，又临着海所以风景好，空气清新，环境安静。酒店的房间舒适宽敞，而且楼层多，通常不会客满，所以比较容易挑选想要的楼层和房间。只是这些酒店距离市区较远，对于没有车的游客们来讲不是很方便，比较适合来蜜月度假的情侣。
## ___op___住宿分类___ed___
### ___op___Guest House___ed___
#### 一晚大约几十令吉，因为多是外国游客住，所以装修的会朴实，舒适，并有点偏西方式。Guest House普遍不大，但是基本上地理位置都很好。不过条件各不相同，有偏家庭式的温馨型，也有普通型，还有“艰苦”的类似青年旅舍型的。
### ___op___客栈___ed___
#### 位于古老店屋内的住处，价格一百林吉以上，客栈内依然保留着古代的家具、装饰等，但是会被改造成一间一间客房，基本上还是保持着Baba Nyonya房屋的特色。而且通常客栈内会有香熏按摩等服务，也包含早餐。
### ___op___酒店___ed___
#### 有经济型的普通酒店，价格由几十令吉到几百令吉不等，大多位置较好，出行方便，酒店较新但是房间不大；也有星级的酒店，服务周到，装修舒适，房间较大。
### ___op___民宿___ed___
#### 马六甲也有很多民宿出租，可以租一整间也可以租一个房间，民宿多是单层或双层的排屋，有的个性民宿也非常吸引游客。另外，住民宿可以自己做饭，也更能贴近当地居民的生活，如果人多的话可以分摊租金。民宿可以通过订酒店的网站预定，也可以在网上查找以私人方式出租房屋的屋主。但是租民宿一定要了解好地理位置，要尽量选择出行方便的地方。
# ___op___购物___ed___
## ___op___商场___ed___
#### 马六甲最大的百货公司是英雄广场（Dataran Pahlawan MelakaMegamall），里面的品牌不如吉隆坡的多，商场面积也比吉隆坡的商场小，不过每逢购物节，这里的商场也会有打折促销活动。
## ___op___超市、便利店___ed___
#### 马六甲最大的超市位于英雄广场内。另外还有很多当地人开的小超市，以及连锁便利店如7-11、99 Speedmart等。
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 鸡场街有不少购物的地方，出售马六甲纪念品，虽然很多都是普通批发来的货物，但是慢慢淘也会淘到些特别的小玩意。
#### 马六甲出名的娘惹鞋，在鸡场街后面那条街——郭陈帧禄路（侨生客栈对面那排店）可以找到，是一间手工钉珠的娘惹鞋店，设计很华丽，手工很考验功夫，所以一双鞋要几百令吉。除了纪念品之外，还有一些小的服装店，出售店主自己设计的T恤等衣物，价格便宜，质量也不错。
### ___op___三叔公 San Shu Gong___ed___
#### 当地出名的土特产店，地理位置好，一进鸡场街就可以看到。值得买的有浓缩的陈年老桔，如果嗓子疼，就舀一汤匙的浓缩陈年老桔于温水内，伴匀后喝下，会很滋润，它的味道有点甜又有点咸。还有其他的推荐物如马六甲的特产马六甲糖（棕糖）、榴莲糕、蛋黄酥、麻薯等。
#### 地址：荷兰红屋对面的鸡场街，一进去的入口处营业时间：7:30-18:00
### ___op___陈金福 Tan Kim Hock Product Centre / Pusat Pe…___ed___
#### 和三叔公一样是知名的土特产店，不过历史久远一些，货品也更多，只是位置没那么显眼。
#### 地址：Lorong Laksamana Cheng Ho，75000 Melaka到达方式：步行可到达营业时间：7:30-18:00
# ___op___地图｜马六甲___ed______op___关于穷游锦囊《马六甲》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___ericading19___ed___85后女生，从读书到工作，已经在吉隆坡生活了5年多。由最初的新鲜不安到现在的熟悉融入，就像一次漫长的旅行，更像是一场生命中的注定。只有放慢了步伐，平顺了呼吸，放松了心情 ，才可以让自己从旅行中，更清楚的面对自己了解自己。感谢这个城市的慢生活，让我能怀着平静悠闲的心情来迎接新一天的开始。喜欢美食喜欢shopping喜欢享受的我，也都能在这里得到满足。所以希望能以多种角度提供更多马来西亚的信息，让穷游er们能放下不安的心情，轻松出行。
