#### @Filipe Frazao
### 
#### LY
# SALVADOR
## 萨尔瓦多
# ___op___关于萨尔瓦多｜萨尔瓦多速写 历史 当地___ed______op___人的生活___ed___
## ___op___萨尔瓦多速写___ed___
#### 萨尔瓦多（Salvador）的葡萄牙语全名是“São Salvador da Bahiade Todos os Santos”，意为“众圣海湾边上的圣萨尔瓦多”。她是巴伊亚州的首府城市，坐落在巴西东北部的一个半岛之上，被大西洋所环绕。州名巴伊亚（Bahia）的同音单词“Baía”在葡萄牙语里正好就是“港湾”的意思，恰到好处地描绘了萨尔瓦多多面环海的地理位置。这个海湾是巴西最大、世界第二大的海湾，而萨尔瓦多作为巴西东北部地区重要港口之一，是当年殖民者从非洲贩售奴隶到巴西的集散地。正因为如此，这里融合了非洲奴隶文化、欧洲殖民文化与南美土著文化，是座充满音乐和狂欢气氛的城市，也是巴西战舞（Capoeira）的发祥地，因此被认为是巴西文化的摇篮。当地宗教氛围很浓，全城共有超过350座教堂，融合了非洲宗教元素的天主教仪式是巴伊亚州宗教活动的一大特色。
#### 一条高度将近100米的悬崖在海湾上拔地而起，将城市按地势高低分成了上城（Cidade Alta）和下城（Cidade Baixa）两部分。在萨尔瓦多经济最繁荣的时代，相当多的升降机（Elevador）和缆索车厢（Plano Inclinado）承担着连接上下城交通的作用，但由于后期维修和养护资金短缺，如今很多已年久失修，只留下破败的遗迹，其中维护最好的升降机是连接老城区Pelourinho与萨尔瓦多游轮码头的拉塞尔达电梯（Elevador Lacerda），现在已成为这座城市的一张旅游名片。
#### 被联合国教科文组织列入世界文化遗产的老城Pelourinho区属于上城，地势较高，石块砌成的街道高地起伏，由于年深日久，石头被磨得发亮，映衬着街道两旁五颜六色的殖民风格的房子，散发着独特的气质，如同一座迷人的童话世界。而在老城区大街小巷间回响着的节奏鲜明的音乐，仿佛提醒旅行者这座城市拥有“世界音乐之都”的美誉。老街上，小店贩售色彩斑斓的工艺品，小贩叫卖推销带有非洲特色的美食，除了来自世界各地的旅行者，路上的行人多为黑皮肤的非洲后裔，城市中洋溢的浓郁非洲情调一时间让旅行者不知身在何处，这就是萨尔瓦多文化的独特魅力。
#### 巴西是一个贫富差距悬殊的国家，而萨尔瓦多的贫富差距即使以巴西本国标准衡量也算得上是惊人。在精心装饰、粉刷一新的旅游中心区老城Pelourinho向外走一条街，就可以看到十分破败的街景：年久失修印迹斑驳的外墙、长草的门楼与没有房顶、只剩下四面墙的楼房。而在从机场前往海边富人区Barra的路上，道路两边不时闪过的杂乱无章的贫民窟与Barra现代化的、整齐的高楼大厦也形成了鲜
##### 作者：谙琳最后更新日期：2016年10月13日
#### 明对比。这种贫富差距的悬殊加重了萨尔瓦多市的治安隐患。根据一项政府调查数据显示，萨尔瓦多的文盲率高达19%，三分之一的居民居住在没有下水道的住所，虽然近年来政府致力于改善教育与居民生活条件，但面对巨大的贫困基数这些政策目前收效仍不显著。
## ___op___历史___ed___
#### 早在1502年就有欧洲殖民者到达了巴伊亚州的海湾，1549年葡萄牙殖民者Tomé de Sousa建立了萨尔瓦多，从建城伊始至1763年这座城市一直作为该国的首都，是里约热内卢和巴西利亚之前、巴西历史上的第一个首都。萨尔瓦多建城后，周边地区的制糖业发展迅速，大片土地被开垦用来种植甘蔗，随之需要大量劳动力，奴隶贸易如火如荼，萨尔瓦多也顺理成章地成为了巴西贩奴的集散中心。1572年，巴西被分为北部的巴伊亚政府和南部的里约热内卢政府，直到6年后才重新统一，之后又在1607年至1613年间再次分裂。在此期间，葡萄牙被西班牙征服，葡萄牙国王菲利普三世（King PhilipIII）逃亡巴西，并取代巴西殖民总督统治国家。当时西班牙正在与荷兰作战，荷兰东西印度公司尝试夺取巴西。1624年5月10日，荷兰西印度公司的殖民者占领了具有战略地位的萨尔瓦多，直到次年5月1日才重新收复。1763年巴西迁都里约热内卢，萨尔瓦多肥沃的土地和富饶的海洋虽然使其在农业和渔业上占据了重要地位，却逐渐与城市的现代化进程无缘。日益加深的社会矛盾使巴伊亚地区成为巴西独立运动的摇篮，1822年9月7日在这里发表了独立宣言，1823年7月2日葡萄牙殖民者宣布投降，现在每年的7月2日萨尔瓦多都会庆祝这个“巴伊亚独立日”。
#### 但是无论是在葡萄牙人的殖民统治下或者共和国民主政府的领导下，萨尔瓦多所在的巴伊亚州的经济一直处于衰退之中。1873年连接上下城的拉塞尔达电梯（Elevador Lacerda）建成，这是巴西历史上的第一个升降机，其后又有其他升降机以及四条铁路陆续建成，但是这些未能挽救萨尔瓦多日益衰落的命运。1985年萨尔瓦多的老城区Pelourinho被联合国教科文组织（UNESCO）列为世界文化遗产，萨尔瓦多市政府为了借机发展旅游业拉动地区经济发展，于20世纪90年代开展了清理整修老城区Pelourinho的计划。如今这个街区已经成为旅行者必到的景点之一，美国歌星迈克尔·杰克逊还曾经在这里录制了一个MTV视频，歌名是《They Don&apos;t Care AboutUs》。2007年，Barra区的巴哈港海滩（Praia do Porto daBarra）被英国一家媒体评为“世界第三优秀的海滩”。截至2014年，萨尔瓦多共拥有将近300万人口，是继圣保罗和里约热内卢之后巴西第三大城市，在巴西的政治经济领域起着重要作用。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 在萨尔瓦多生活的最大特点就是各种各样名目繁多的节日与聚会。虽然大部分当地人物质清贫，但是却把生活过得有滋有味，他们喜欢享受美酒与美食，闲暇时常与朋友聚会，喝酒吃饭，唱歌跳舞。萨尔瓦多人热爱音乐，无论贫穷还是富有，每个人听到音乐都会翩翩起舞。在旅游中心区老城Pelourinho附近几乎每天晚上都能找到音乐聚会的地方，而欢快跳舞的人群中有外国旅行者、本地工薪阶层，也有一边捡易拉罐一边随着音乐节拍欢快舞蹈的底层贫民。这种快乐不分阶层，不分肤色，只要有音乐，生活中的一切烦恼都可以抛之脑后，这就是萨尔瓦多人的生活哲学。
#### 在以“懒”和“慢”著称的巴西，巴伊亚州人又以“懒”、“慢”著名，可想而知这里的日常生活是多么悠闲。而在这个以“快乐”著称的国度，巴伊亚州的居民应该也是天性最快乐的人群之一，又可见当地人的幸福指数有多么的高。可能在萨尔瓦多人的字典里，“懒”和“慢”是轻松与悠闲的代名词，而这才是享受幸福生活的不二法门。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 萨尔瓦多的宗教氛围非常浓厚，城市所拥有的教堂数量在南美洲居于首位，当地人每周都会去教堂，又因为居民多为非裔或者非洲混血，因此有“黑罗马”的美称。这里的宗教以天主教为主，是巴西第一个天主教的主教驻地。萨尔瓦多的天主教带有浓厚的非洲宗教印迹，是欧洲文化与非洲文化融合的产物，非常有特色。虽然随着基督新教等其他宗教的进入以及教育的普及，其他宗教信徒和无神论者增加，天主教的教徒人数有所下降，但是他们仍占萨尔瓦多人口总数的半数以上。根据2010年的一项调查显示，全城人口中天主教教徒的比例约为51.55%，信奉基督新教信徒占19.59%，无神论者17.64%，剩下的居民则信奉其他宗教。依据地域特点简化了的宗教仪式和“摇滚”风格改良版的宗教歌曲，成为吸引当地广大教众经常前往教堂的绝妙方法。位于老城区断头台广场（Largo doPelourinho）的非裔玫瑰圣母教堂（Nossa Senhora do Rosáriodos Pretos）举行的坎东布莱教（Candomblé）风格的弥撒更是使用约鲁巴语（Yorubá），演奏非洲音乐，并且神职人员身着非洲传统服饰，不仅每次弥撒都有数量众多的教徒参加，同时也吸引了来自世界各地的好奇的旅行者。
#### 天主教教徒一般为人比较友好，不会向旅行者传教。需要注意的是，进入教堂参观时要尊重他人的宗教信仰，不大声喧哗，拍照之前最好得到允许，在一些教堂内拍照不能使用闪光灯，在宗教仪式进行时不要随意走动。在萨尔瓦多老城市中心偶尔会有基督新教的教徒自发传教，以免费赠送英文杂志的形式夹带传教内容的小册子，不感兴趣的旅行者微笑拒绝即可。
#### “Candomblé”来自于班图语（Bantu）中的“Kandobile”，意为“向神礼拜的地方”，是巴西现存的九大非洲融合宗教之一。这种宗教诞生于19世纪的萨尔瓦多，是由罗马天主教与西非约鲁巴人（Yorubá）和班图人（Bantu）的宗教共同结合而成的产物。在贩奴活动开始时，奴隶贩子和奴隶主逼迫非洲奴隶们放弃自己的宗教信仰而改信天主教，他们相信天主教教义中的“人类生而带有原罪，必须忏悔”以及“死后天堂地狱之说”会使奴隶们在干活时更加顺从、更加容易被摆布。在残酷的宗教迫害下，有些奴隶顺服了，有些却表面上归顺天主教，私下里仍然偷偷进行原来的宗教仪式，或者把天主教中的圣人们和自己宗教中的众神根据功能的相似点而结合起来，慢慢形成了坎东布莱教。但是这个宗教一直被各方势力所禁止，直到大约1970年巴西政府才放开管制，广大信徒从此得以正大光明地选择信奉的宗教，公开举行宗教活动。
### ___op___坎东布莱教（Candomblé）___ed___
#### 坎东布莱教相信自然界由不同的神所控制，他们的形态与人类相似，有时候也会附着在精神放松的人的身体上。举行宗教仪式的时候，教众由资深女祭司引领，用不同节奏的音乐和舞蹈召唤不同神灵，以清水、矿物、各种功效的香草和动物向神灵献祭。一直以来，坎东布莱教依靠口耳相传，直到近年来才有了记述宗教礼仪的著作《神圣的子民》（Povo do Santo）。除了巴西以外，坎东布莱教在阿根廷、乌拉圭、巴拉圭以及委内瑞拉都有信众，全世界共有大约200万名信徒。通常认为，萨尔瓦多最完好地保持了坎东布莱教的传统仪式，每年甚至有不少非洲人万里迢迢来到这里寻根，试图了解和学习有关自己祖先的知识。如今，坎东布莱教已经不仅仅是一个宗教，而是广大非洲人种文化认同与历史身份的名片，同时也见证了那场惨无人道的贩奴活动及其所带来的文化交流与碰撞。
# ___op___关于萨尔瓦多｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 萨尔瓦多与中国的时差为-12小时，夏令时-11小时；当地的插座为，电压分为110V和220V两种，一般是110V，220V电压的插座会有标识，使用电器前请注意确认电压，频率为60Hz。
### ※ 萨尔瓦多老城区的街道是用石块铺成的，路面有些地方坑洼不平，下雨的时候比较湿滑，建议旅行者穿着轻便好走的鞋子，也可以选择走两边窄窄的沥青人行道，会好走一些。
### ※ 在萨尔瓦多，在手腕上系上缤纷主教堂的丝带等街边提供的所有服务一般都会收费，并且推销时小贩会说是免费的。如果旅行者对这些服务不感兴趣，大可事先拒绝，
### ※ 萨尔瓦多老城区经常有讲英文的本地人找旅行者搭讪，尤其是单身或者没有男伴的姑娘们。萨尔瓦多人行为开放，拥抱、拉手甚至亲吻刚刚认识的异性是非常平常的事情，这些人一般没有恶意，也不会强迫他人。女性旅行者如果不能接受，客气拒绝并且注意保持距离就好。
### ※ 萨尔瓦多地处热带，终年炎热，旅行者需要注意防暑降温，及时补充水分，做好防晒，并注意预防蚊虫叮咬，在早晚蚊子较多时尽量穿着长袖衣裤，涂抹防蚊剂。
### ※ 萨尔瓦多治安不好，请旅行者在这里旅行时提高警惕，尽量选择入住市中心老城区、海边Barra等较安全地区的旅馆，不要前往人少的地方，不要露富，也不要与当地人产生不必要的争执。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在巴西塑料水瓶是不被回收的，因此请旅行者尽量减少购买瓶装水的次数。如果旅馆提供过滤水，尽量使用水壶或者重复利用塑料瓶接取。
### ※ 萨尔瓦多旅游区有很多乞丐，甚至有些是不务正业的年轻人。光靠旅行者的施舍是无法改变这些人的命运的，尤其建议不要给青少年和年富力强的乞丐任何财物，好心施舍只会助长他们好吃懒做的恶习，变相鼓励他们纠缠其他旅行者。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___参加一场非洲风格的欢快弥撒___ed___
#### ___op___在萨尔瓦多弥撒并不是庄严隆重的，伴随充满节奏感的非洲风格宗教音乐，这场宗教仪式似乎变成了一场盛大舞会。___ed___
#### 每周二18:00非裔玫瑰圣母教堂会举办规模宏大的弥撒活动，届时教堂里座无虚席，教堂门口亦人山人海。弥撒仪式根据非洲特色进行了精简，加入了不少非洲风格的音乐，非常有特色。弥撒期间神职人员身着非洲传统服装，捧着面包、蔬果等祭祀物品徐徐入场。弥撒期间，由一个成员年过半百、但是活力远胜小伙子的非裔乐队伴奏，一位同样年过半百的非裔女士领唱，音乐简单质朴，活泼欢
#### 快，节奏感强，与传统教堂中神圣的宗教音乐泾渭分明。而教众立刻就被这音乐声所打动，纷纷跟着节奏手舞足蹈，好像在参加舞会一般，有的人也会随着音乐唱和，气氛热烈融洽，非常感人。期间还会有人在教堂外燃放爆竹，声音在夜色笼罩下的Pelourinho回荡。
### ___op___非裔玫瑰圣母教堂___ed___
#### 地址：Largo do Pelourinho 27, Pelourinho, Salvador（位于断头台广场上）开放时间：周一至周五8:00-18:00；弥撒周一、三、五、六9:00，周二18:00，周日10:00门票：博物馆3雷亚尔，弥撒期间教堂免费电话：+55-71-3241-5781
## ___op___乘坐电梯30秒穿越上下城___ed___
##### 图：穷游er@南美游侠_志宇兄
#### ___op___搭乘最初修建于17世纪初的拉塞尔达电梯，在短短半分钟之内即可从下城到达位于72米高的上城。___ed___
#### 拉塞尔达电梯（Elevador Lacerda）作为萨尔瓦多乃至全巴西第一个城市升降机，是萨尔瓦多的城市名片之一。1610年这里首先建造了人力升降机，用来运送往返于上城和港口之间的行人与货物；1868年建成了钢铁框架的蒸汽动力升降机，1928年改用电力作为动力。目前的钢筋混凝土结构电梯是在上个世纪八十年代建成的，电梯机组在1997年更新过。
### ___op___拉塞尔达电梯___ed___
#### 地址：Praça Municipal, Centro Histórico, Salvador（上城）；Ruada Conceição da Praia, Salvador（下城），位于Comércio站附近到达方式：乘坐公共汽车在“Comércio”站下车，电梯下城出口即在旁边开放时间：周一至周日7:00-23:00门票：0.15雷亚尔，人工售票，可以小额找零；新年、狂欢节等重
#### 大节日庆典期间免费电话：+55-71-3243-4030
## ___op___在狂欢节上载歌载舞___ed___
#### ___op___跟随播放桑巴、打击乐等不同类型音乐的改装卡车，和当地人一起跳舞谈笑，饮酒作乐，沉浸在欢乐的海洋之中。___ed___
#### 每年2月举办的狂欢节（Carnaval en Salvador de Bahia）是萨尔瓦多一年之中最重要的节日之一，与里约热内卢（Rio de Janeiro）和北部的奥林达（Olinda）狂欢节并称为“巴西最好的三大狂欢节”。这也是吉尼斯世界纪录记载的世界上最大的街头狂欢节，在整整一周内超过四百万人在总长25公里的街道上狂欢，其中官方参与者多达十万人，超过八十万旅行者来到萨尔瓦多，加入狂欢的行列，与当地人一起载歌载舞。
# ___op___推荐路线___ed___
### 萨尔瓦多历史悠久，旅游资源丰富。她拥有很多值得一观的教堂和博物馆；绵延的海滩使她成为休闲、潜水、冲浪、帆板等体育运动的天堂；同时在这座节日众多的城市，几乎每天都会举行不同主题的庆典或音乐会；而巴伊亚烹饪更是在巴西美食界享有盛誉，因此旅行者即使在这里停留一两年也不会觉得腻。虽然在此尝试列出推荐游览路线，但是建议旅行者不要把日程安排得太满，萨尔瓦多这座城市的美好之处只有在将脚步放慢之后才能体会：也许是墙上的一片涂鸦，也许是街角的一段乐曲，也许是从马路边炸丸子小摊飘来的香气，也许是酒吧外一群当地人自发组成的舞会，在不经意间总有一些普通却又与众不同的细节让人记住这里，甚至迷恋上萨尔瓦多而不能自拔。
## ___op___1日游___ed___
### 一般对于游览萨尔瓦多来说，一天的时间有点过于短暂，只能走马观花地参观主要景点。建议旅行者住在历史老城区，以便节约交通时间。
### 早上参观断头台广场（Largo do Pelourinho）断头台广场（Largo do Pelourinho）和和耶稣广场（Praça耶稣广场（Praça___op___Terreiro de Jesus）___ed___，入内参观___op___圣弗朗西斯科教堂（Convento e___ed___
### ___op___Igreja de São Francisco）___ed___，并从外面欣赏___op___圣佛朗西斯科第三会教___ed___堂（Igreja da Ordem Terceira de Sao Francisco）堂（Igreja da Ordem Terceira de Sao Francisco）巴洛克风格的巴洛克风格的墙面装饰，之后经过墙面装饰，之后经过大教堂广场（Praça da Sé）大教堂广场（Praça da Sé）和和市政广场市政广场___op___（Praça Municipal）___ed___，在那里可以购买一个A Cubana冰淇淋，边吃边欣赏万圣海湾的美景。午饭后乘坐___op___拉塞尔达电梯（Elevador___ed___Lacerda）Lacerda）到达下城，如果希望购买一些纪念品，可以前往到达下城，如果希望购买一些纪念品，可以前往___op___模范市场（Mercado Modelo）___ed___。倘若不感兴趣，可以直接乘车前往___op___缤纷主___ed___教堂（Igreja do Nosso Senhor do Bonm）教堂（Igreja do Nosso Senhor do Bonm）参观，购买缤纷丝带参观，购买缤纷丝带___op___并许愿。教堂外墙五颜六色，穿着浅色衣服拍照将会非常漂亮。如___ed___果天气好，可以步行前往果天气好，可以步行前往Boa Viagem海滩Boa Viagem海滩休闲，然后在___op___乌迈塔角（Ponta de Humaita）___ed___观赏日落。
### 此外，下午也可以在大教堂广场附近的车站乘车前往巴哈区的___op___圣安东尼诺堡（Forte de Santo Antônio da Barra）___ed___，观看___op___巴哈灯塔（Farol da Barra）___ed___；对历史感兴趣的旅行者可以参观___op___巴伊亚海洋博物馆（Museu Náutico da Bahia）___ed___。之后前往___op___巴哈港海滩（Praiado Porto da Barra）___ed___戏水休闲，海滨区分布着很多餐厅，海滩上也有不少贩卖青椰子、烤奶酪或炸丸子的摊位。如果天气好，可以在这里欣赏日落。
## ___op___2日游___ed___
### 第一天的行程同“1日游”，第二天旅行者有以下几种不同选择：
### ___op___方案1：___ed___可以按照“1日游”行程中没有进行过的路线参观，并前往___op___新水源体育场（Itaipava Arena Fonte Nova）___ed___，这样基本覆盖了萨尔瓦多市内所有景点。
### ___op___方案2：___ed___萨尔瓦多市区内的海滩质量比较一般，没有特别出众的，旅行者可以前往___op___弗拉明戈海滩（Flamengo）___ed___、___op___堡垒海滩（Praia doForte）___ed___等距离市区较远的海滩休闲。这些海滩要比市区的好很多，滩缓沙细，棕榈成荫，富有热带风情，海水也比市区的干净许多。
### ___op___方案3：___ed___可以拿出更多时间参观Pelourinho老城区的博物馆，例如___op___慈悲圣母博物馆（Museu da Misericórdia）___ed___、___op___若热·亚马多故居博物馆（Fundação Casa de Jorge Amado）___ed___、___op___巴非博物馆（MuseuAfro-Brasileiro）___ed___、___op___考古与民族学博物馆（Museu de Arqueologiae Etnologia）___ed___等，旅行者可以根据自己的兴趣与博物馆的闭馆日期选择参观。傍晚之前乘坐拉塞尔达电梯到达下城，在**现代艺术博物馆（Museu de Arte Moderna）**的餐厅观赏万圣海湾的日落，星期六晚上还可以在这里欣赏爵士音乐会。
### ___op___方案4：___ed___有小朋友的家庭或者对大自然感兴趣的旅行者可以拿出半天时间参观___op___萨尔瓦多动植物园（Parque Zoobotânico deSalvador）___ed___，那里距离巴哈海滩不远，参观结束后可以搭乘出租车前往海滩休闲或者在巴哈购物中心（Shopping Barra）购物。
### ___op___方案5：___ed___对当地人生活和文化感兴趣的旅行者可以参观___op___圣华金市场（Feira de São Joaquim）___ed___，那里与充斥着工业化生产的旅游纪念品、满是观光客的模范市场（Mercado Modelo）截然不同，是真正的本地人购物市场。除了食品和日用品，市场里还可以找到坎东布莱教的祭祀用品，是了解萨尔瓦多普通人生活的好地方。市场与萨尔瓦多港之间还有一个海产品市场，可以买到新鲜的鱼虾。如果旅
### 行者有当地朋友，可以在这里采购，回去后向他们学习烹饪巴伊亚特色海鲜菜肴。
## ___op___3日以上___ed___
### 旅行者可以自由组合“2日游”中的五个行程，也可以在当地烹饪学校、舞蹈学校进行一些体验，如果赶上有舞会的节日庆典更是不要错过。此外，也可以前往___op___圣保罗山镇（Morro De São Paulo）___ed___、___op___依他卡莱镇（Itacaré）___ed___、___op___伯意贝巴岛（Ilha de Boipeba）___ed___、___op___伊塔帕里卡岛（Ilha Itaparica）___ed___等海岛或海滨度假胜地。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 萨尔瓦多属于热带雨林气候，全年温差变化不大，气温一般在22℃到32℃之间，降水也比较平均。由于没有降水量少于6厘米的月份，因此并没有明显的旱季，最干旱的月份是9月，平均降水量为10厘米。4月至7月降雨比较集中，平均降水量可达20厘米。
#### 萨尔瓦多全年适合旅行。但由于降雨不便出行，不能享受海滩和户外活动，并且因为这里下大雨的时候非常少，一旦遇到大雨可能发生小到屋顶漏雨、大到修建在山崖上的贫民窟滑坡的事故，因此最好避开雨季。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___缤纷主节 Festa do Senhor do Bonm 每年1月的第二个___ed______op___周四___ed___
#### 又名“缤纷洒扫节”（Lavagem do Bonm），是萨尔瓦多非常重要的节日之一，有“小狂欢节”之称。缤纷主节历史悠久，始于1754年，至今已有三个半世纪的历史，而节日的目的也由最初的善男信女打扫缤纷主教堂以示虔诚，逐渐演变成今天的街头万众大联欢、乐队演出和吃喝享乐。节日期间，从拉塞尔达电梯下城出口到缤纷主教堂这条长约十公里的路上挤满了身着白衣、载歌载舞的人们，街边则满是贩卖纪念品、啤酒饮料和遮阳帽子的小贩。游行队伍中有很多装有音响设备的卡车，乐队成员会站在上面演出，人们则随着音乐的节奏边走边舞，仿佛一场小型狂欢节。
### ___op___历史上的缤纷主节___ed___
#### 缤纷主教堂不仅是巴伊亚州罗马天主教徒所最为推崇的圣殿，同时也是坎东布莱教信徒心中的圣地。从18世纪中叶开始，这两个宗教的教徒同时参与到洒扫祭典的活动中来，教徒们从四面八方步行而来，赤脚洗扫教堂内部以及门口的台阶。后来这种清洁打扫逐渐成为象征性的庆祝活动，信徒们不再清洁教堂内部，而仅仅打扫台阶。人们在身着蓝白特色服饰的甘地之子
#### 的带领下打扫台阶，并用坎东布莱教的神圣香草植物蘸取圣水洒在身上，象征清洁身体与灵魂。庆典服饰以白色为主，也可以佩戴蓝色配饰。
### ___op___灯塔狂欢节预热演出 Farol Folia 狂欢节前两周___ed___
#### 因为起点在巴哈灯塔处而得名，每年的狂欢节前夕Dodô/Barra-Ondina线路上的彩车都会事先进行试演，届时数千人在街头狂欢，气氛往往不亚于真正的狂欢节。
### ___op___海神叶曼亚祭典 Festa de Iemanja 2月2日___ed___
#### 海之女神叶曼亚是非洲神话中的人物，是掌管大海与渔业的女神，同时也是妇女与儿童的守护神，随着非洲奴隶的到来而传到了南美洲，是坎东布莱教的主要神祗之一。每年2月2日在萨尔瓦多南部的红河海滩（Praia Rio Vermelho）会举行海神叶曼亚祭典。当天清晨5点，最虔诚的信徒集聚在红河海滩燃放起焰火，提前准备好献给海神叶曼亚的祭品。祭祀活动由坎东布莱教经验丰富的女祭司主持，人群载歌载舞，用特殊节奏的音乐与神祗沟通。庆祝活动会持续全天，人们身着象征大海和浪花的蓝色或白色服装陆续前来，将祭品投入海中。期间既有明星出场的大型音乐表演，也有自发的街头桑巴舞会，当然也少不了贩卖鲜花、食品、酒精饮料的小贩。下午四点，另一组官方祭司人员抬着花篮等祭品乘船出海，沿着红河海滩巡游一圈，之前一直等待在海面上的大小船只会全部调转船头紧跟其后，直到全部船只集结编队完毕，这艘祭祀船率先驶离岸边，向大海深处行进，其后千帆齐发，浩浩荡荡，跟随祭祀船驶向深海，向美丽善良的海之女神叶曼亚表达深深的敬意。
#### 传说中的叶曼亚为美人鱼，面容美丽，心地善良，是妇女和儿童的守护神，也会保佑渔民平安，有些类似于我国东南沿海地区信奉的妈祖。叶曼亚多子女，不幸的是她的一个儿子在醉酒后强奸了她，女神悲伤愤怒，有时候会在夜晚唱起幽怨动听的歌曲，据说听到她的歌声的水手往往会被迷住，落水而死。
### ___op___海之女神叶曼亚的传说___ed___
#### 相传，叶曼亚深知自己的美丽，也很喜欢打扮，因此祭品多为鲜花，尤其是白色玫瑰、小镜子、玩具梳妆台、首饰、香皂和花露水等，有时也有苹果等水果，这些祭品统统被投入海中以取悦女神。需要注意的是，作为一名负责任的旅行者，参加这个节日时请选择鲜花作为祭品即可，其他物品会污染环境，对海洋生物产生不利影响。
### ___op___萨尔瓦多狂欢节 Carnaval en Salvador de Bahia 每年2___ed______op___月前后___ed___
#### 萨尔瓦多的节日活动非常多，几乎每个星期都能找到庆典活动，而每天在城市的各个角落都有舞会与音乐，是当之无愧的“世界音乐之都”。其中，一年中最重要的节日当属狂欢节。提到巴西狂欢节，一般第一反应都会想到里约热内卢。但事实上，每年2月举办的萨尔瓦多狂欢节才是巴西最传统、规模最大、历史最悠久的狂欢节，与里约热内卢（Rio de Janeiro）和北部的奥林达（Olinda）狂欢节并称为“巴西最好的三大狂欢节”。carnavalsalvadorbahia.com.br
### ___op___圣约翰节 Festa de Sao Joao 6月24日___ed___
#### 圣约翰节是一个庆祝收获的节日，当地人分享用玉米制成的食物和美酒，与亲朋好友一起狂欢，届时萨尔瓦多街头会上演多场Forró音乐会和舞蹈。虽然圣约翰节的日期是6月24日，但整个6月都有庆祝活动举行，并不限于24日这一天。www.saojoaonabahia.com.br
### ___op___巴伊亚独立日 Independência da Bahia 7月2日___ed___
#### 为了纪念1823年7月2日巴西独立军从葡萄牙殖民者手中获得萨尔瓦多城而设立的节日，庆祝活动一般从早上八点开始，持续一整天，包括化装游行、歌舞庆典等。庆祝活动的主要场所——萨尔瓦多历史老城区将会变成一片黄色和绿色的海洋，到处飘扬着巴西国旗。
### ___op___新年前夜 Reveillon 12月31日___ed___
#### 每年萨尔瓦多都会在巴哈灯塔和市政广场燃放焰火，很多酒店、餐厅、夜总会也会举办新年晚会，客人交付入场费后可以享受不限量的美食与酒精饮料，门票价格从一百到数千雷亚尔不等，为了促销经常推出提前预订优惠。一些游船也会组织在海上跨年，而萨尔瓦多老城区内更是有数不清的街头晚会与音乐舞蹈。此外，新年前夕萨尔瓦多还会举办数天的免费音乐会，在拉塞尔达电梯附近的广场上搭建巨型舞台，邀请原籍巴伊亚州的各大当红歌星为大众表演，很值得观看。不过需要注意的是，现场人非常多，虽然有大量警力巡逻，旅行者还是需要注意人身与财产安全。reveillon.salvador.ba.gov.br
### ___op___巴哈灯塔跨年___ed___
#### 巴哈灯塔前面的草坪是观看焰火的最佳地点之一，一朵朵烟花在灯塔的映衬下升入天空、绽放、坠落，与观赏者距离如此之近，以至于人们似乎能听到烟花枯萎时发出的叹息声，而点点火光洒落天幕又像是下了一场流星雨。钟声敲响12下，身着白衣的人们打开香槟，相互拥抱亲吻祝贺新年；稍远一些的沙滩上则坐满了伴着音乐野餐跳舞、等待新年第一缕阳光的人们；
#### 而再远一点的浅海处，人们用鲜花祭奠海洋女神叶曼亚，许下新年祝福，并跳过七个浪头以求来年好运。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 旅行者可以在这里咨询旅游路线、预订旅馆、领取免费地图，并使用免费Wi-Fi。需要注意的是，不少工作人员并不会说英文，并且开门时间也不像他们宣称的那样固定，建议旅行者尽量咨询旅馆工作人员，没必要冒着扑空的危险特意前往游客中心。www.setur.ba.gov.br
### ___op___游客中心（机场）___ed___
#### 地址：位于萨尔瓦多国际机场到达层工作时间：8:30-23:00电话：+55-71-3204-1444
### ___op___游客中心（长途大巴站）___ed___
#### 地址：Av. Antônio Carlos Magalhães 4362, Iguatemi, Salvador；位于萨尔瓦多城际大巴站内工作时间：7:30-22:00电话：+55-71-3450-3871
### ___op___游客中心（拉塞尔达升降机）___ed___
#### 地址：Elevador Lacerda, Praça Municipal, Pelourinho, CentroHistórico, Salvador；拉塞尔达升降机（Elevador Lacerda）入口和出口之间的大厅工作时间：周二至周日8:00-18:00，周一休息电话：+55-71-3611-6817
### ___op___游客中心（历史老城区）___ed___
#### 地址：Rua das Laranjeiras 2, Pelourinho, Centro Histórico,Salvador；位于拉塞尔达升降机（Elevador Lacerda）西北500米处工作时间：周一至周五8:00-18:00，周六至周日9:00-17:00。如果当天只有一位工作人员，中午很可能会关门一两个小时，并且实际上笔者在不同时间路过这个游客中心多次，其中只有一两次是开门的电话：+55-71-3321-2133，+55-71-3321-2463
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心和旅馆一般都可以领取免费的城市地图，但是由于老城区道路错综复杂，有时候地图也不是很有用，建议旅行者在手机上下载Google Map、Maps.me等离线地图App，既方便又环保。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 萨尔瓦多几乎所有的旅馆、部分餐厅和游客中心都提供Wi-Fi，街上也有网吧，每半小时收费2-10雷亚尔不等。但是需要注意的是，萨尔瓦多贫富差距很大，治安不佳，旅行者不管是在街上看到了Wi-Fi的标志，还是使用自己手机的数据上网流量包，都强烈不建议在路上看手机。实在有需要的话，最好找个人多的地方，或者站在警察旁边，使用时注意观察周围的情况，以免手机被偷被抢，影响整个旅程。
## ___op___电话___ed___
#### 巴西有TIM、VIVO、Claro和OI等很多通信公司，总体来说VIVO信号最好、覆盖率最广，价格也最贵。以VIVO为例，购买Sim卡（葡萄牙语是Chips）的费用大约为10雷亚尔，之后可以预存15雷亚尔，有效期1个月；或者60雷亚尔，有效期4个月，拨打本地电话的费用取决于对方通信公司，一般不到1雷亚尔/分钟，30M/天的数据流量包1雷亚尔，连接数据网络时自动扣费，有效期至次日0:00。如果旅行者在巴西停留时间超过一周，也可以选择6.9雷亚尔/周的套餐，包括150M数据流量和无限量短信；或者9.9雷亚尔/周，包括300M数据流量和无限量短信。
#### 旅行者可以在书报亭或通信公司营业厅购买预付费电话卡和充值卡，需要携带护照，购卡后最好直接请工作人员帮忙激活，以免事后自己不会操作。需要注意的是，在巴西购买电话卡以外的州接听电话也会收费，建议旅行者多使用数据网络，用手机软件WhatsApp进行联系，可以节省很多通讯费。
## ___op___邮局___ed___
#### 巴西邮局被称为“Correio”，标志是黄底蓝字，寄往中国的明信片邮资为2.75雷亚尔。以下两家邮局位于旅游区，交通方便。www.correios.com.br
### ___op___邮局（Pelourinho）___ed___
#### 地址：Largo do Cruzeiro de Sao Francisco 20, Salvador到达方式：位于历史老城区圣弗朗西斯科教堂（Convento de Igrejade São Francisco）附近，从市中心步行即可到达工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-71-3266-0550
### ___op___邮局（AGF Farol da Barra）___ed___
#### 地址：Rua Dias Davila 34, Salvador到达方式：距离海滨旅游区巴哈灯塔（Farol da Barra）大约100米，步行前往即可工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-13:00电话：+55-71-3023-2695
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 由于萨尔瓦多整体经济水平比较落后，相对于其他巴西大城市，这里的消费不算太高。旅游区的物价基本和其他城市持平，而在当地居民聚集的居住区生活成本则相当低廉。公共汽车的单程票价为3.3雷亚尔，周日半价，廉价餐厅一顿正餐15雷亚尔，街头食品摊一盘带荤菜的小吃10雷亚尔，青年旅馆最便宜的多人间一个床位35雷亚尔/晚。
## ___op___兑换___ed___
#### 巴西的流通货币是雷亚尔（BRL），纸币面值有2雷亚尔、5雷亚尔、10雷亚尔、20雷亚尔、50雷亚尔和100雷亚尔，硬币面值有5分、10分、25分、 50分和1雷亚尔。
#### 1雷亚尔≈2.1人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
#### 当地接受使用美元和欧元兑换当地货币。市中心老城区以及Barra海滩附近都有货币兑换点，一般来说市中心的兑换汇率好于机场，但是更加推荐在里约热内卢、圣保罗等大城市提前兑换好，汇率会更好一些。此外，旅行者可以使用银联卡直接在Itau的ATM机上面提款，或者使用Visa或MasterCard在老城区的多家银行取现。在老城中心Rua Alfredo de Brito路上有一家24小时提款机，交通非常方便，可是一般只支持巴西本地银行卡，旅行者可以尝试一下自己的银行卡是否可以使用。
### ___op___狂欢节期间取现___ed___
#### 在狂欢节等大型庆典期间，安全起见，大多数机构都会用复合板把门脸封闭起来，其中也包括了大多数银行的自助营业厅。位于Rua Alfredo de Brito路上的24小时提款机是萨尔瓦多历史城区附近唯一可以使用的提款机，因此每天都有几十人甚至上百人排队等待取款。由于外国银行卡很可能不能在这台提款机上使用，建议旅行者不要无谓地排队尝试，最好提前准备好足量现金并分散放置在各处，妥善保管。如果实在需要取款，可以尝试离开狂欢节彩车游行经过的街区，那里可以找到正常营业的银行。
## ___op___银联___ed___
#### 在Itau银行的提款机上可以使用银联卡提取雷亚尔，不过萨尔瓦多市中心老城区内并没有Itau银行，旅行者需要乘坐拉塞尔达电梯到下城区，那里不大的范围内就有三四家Itau银行网点。当地基本不接受银联卡刷卡消费。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在萨尔瓦多大部分旅馆、好一些的饭店以及大型购物中心都可以直接刷Master或者Visa卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 巴西的官方语言是葡萄牙语，但是巴西的葡萄牙语与葡萄牙的非常不同。一些字母的发音不尽相同，巴西葡萄牙语的元音发音更加夸张，说话时嘴巴也张得更大，语调更接近意大利语，听起来好像是在唱歌。用词方面，巴西人通常习惯使用“Você”作为第二人称的“你”，而不是“Tu”。与此同时，巴西人吸收了许多其他民族的词汇，例如很多动植物名称借鉴了当地土著人的语言，餐饮、音乐和宗教方面有很多非洲奴隶带来的土语词汇，此外也融合了少量法语和意大利语表达，意大利语中的“Ciao”（再见）就在巴西葡萄牙语里有一个同音同义、只是拼写方法不同的词“Tchau”。而萨尔瓦多的葡萄牙语口音则与南部城市圣保罗、里约热内卢都不同，发音比较含糊，对于初学者来说更难听懂。好在当地人热情耐心，对于外国人会特意放慢语速并尝试用不同方式解释，直到对方听懂为止。
### 萨尔瓦多会说英文的人不多，哪怕餐厅或者车站的工作人员也不太可能会讲英文。建议自由行的旅行者准备葡萄牙语电子词典或者一本简单对话的小册子，会对沟通有很大帮助。
## ___op___日常对话___ed___
### 巴西葡萄牙语里的单个“r”是舌头颤动发出的大舌音，因为罗马音标里没有这个发音，所以用发音最接近的“l”代替，感兴趣的旅行者可以自行练习正规发音。当单词里有两个连在一起的“r”时，则要发法语里的小舌音，用汉语里面读音最接近的“h”注音。
### 葡萄牙语 - 发音 - 中文Oi - oi - 你好Ola - ola - 你好Bom dia - Bom jia - 早上好Boa tarde - Boa taji - 下午好Boa noite - Boa noichi - 晚上好、晚安Tchau - Tchau - 再见Tudo bem? - Tudo bem - 你好吗？Tudo bem, obrigado. E você? - Tudo bem, obligado. E voce - 我很好，谢谢，你呢？Venho de China. - Venijo ji china - 我从中国来。Por favor - pol fabol - 请Encantado - Enkantado - 很高兴认识你（男生的表达方式）Encantada - Enkantada - 很高兴认识你（女生的表达方式）
### Saúde! - Sauji - 干杯！Fala inglês? - Fala ingles - 你讲英文吗？Não entendi - Nao entendi - 我没懂。Escreveisso p&apos;ra mim, por favor? - Escleviisso pla mim, pol favol- 请问可以帮我写下来吗？Quanto custa? - kuanto kusta? - 多少钱？Desculpa! - Desculpa - 对不起！Ondeca o sanitário? - Onjika o sanitalio - 卫生间在哪里？Sai daqui - Sai daki - 走开！Eu quero - Eu kelo - 我想要
## ___op___常见标识___ed___
### Entrada - 入口Saída - 出口Banheiros - 洗手间Hommen - 男Mulher - 女Aberto - 营业中Cerrado - 关门Delegacia de Polícia - 警察局Rodoviária - 长途汽车站Cambio - 货币兑换点Banco - 银行
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 从萨尔瓦多每天都有多班前往巴西利亚（Brasilia）、里约热内卢（Rio de Janeiro）、圣保罗（Sao Paulo）等巴西国内主要城市的航班，运营这些线路的航空公司主要为TAM、Gol、Avianca和Azul。此外，GOL和Aerolineas Argentinas航空公司运营前往阿根廷布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）的航线，TAP公司运营前往葡萄牙里斯本（Lisbon）的航线，American Airlines运营前往美国迈阿密（Miami）的航线，Condor公司运营前往德国法兰克福（Frankfurt）的航线，而Air Europa公司则有前往西班牙马德里（Madrid）的航班。
#### ___op___GOL：___ed___www.voegol.com.br___op___TAM：___ed___www.tam.com.br___op___Azul：___ed___www.voeazul.com.br___op___American Airlines：___ed___www.aa.com.br___op___Aerolineas Argentinas：___ed___www.aerolineas.com.ar___op___Condor：___ed___www.condor.com___op___Air Europa：___ed___www.aireuropa.com
### ___op___萨尔瓦多国际机场___ed___
#### 萨尔瓦多国际机场（Aeroporto Internacional Salvador，SSA）坐落在萨尔瓦多市中心以北30公里处，机场只有一个航站楼。航站楼提
#### 供免费Wi-Fi，设有外汇兑换点、餐厅、旅游信息中心、汽车租赁公司和一些商店，此外也有好几家银行的24小时ATM机，包括接受银联卡取款的Itau银行。
#### 地址：Praça Gago Coutinho, São Cristóvão, Salvador电话：+55-71-3204-1010www.aeroportosalvador.net
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___出租车：___ed___从机场到市区的出租车一口价是127雷亚尔，但是有经验的旅行者可以还价到90甚至80雷亚尔，车程大约40分钟-1个小时，如果遇到塞车可能车程更长。
#### ___op___“First Class”巴士：___ed___从机场出发的“First Class”巴士终点站是大教堂广场（Praça da Sé），票价33雷亚尔。
#### ___op___公共汽车：___ed___行李不多并且白天到达的旅行者也可以选择乘坐公共汽车，但是遇上交通高峰车程可能需要两三个小时，并不推荐这种交通方式。
#### 在老城区大教堂广场（Praça da Sé）附近可以乘坐公共汽车Linha S002-00前往机场，票价3.3雷亚尔（周日半价），根据路况不同需要2-3小时，甚至更久。由于车程长短不定，除非白天时间充裕，否则强烈不推荐搭乘公共汽车前往机场，以免延误航班。
### ___op___从市区去机场___ed___
#### 大教堂广场（Praça da Sé）附近也有始发的“First Class”巴士，票价30雷亚尔，停靠站点会比公共汽车少很多，因此速度要快不少，是单身旅行者不错的选择。在下城模范市场（Mercado Modelo）里有一个代售这种大巴票的摊位，旅行者可以提前去咨询购票。
## ___op___城际大巴___ed___
#### REAL EXPRESSO公司运营前往伦索伊斯（Lençóis）的大巴，车程6小时。此外也有大巴前往里约热内卢、巴西利亚、贝洛奥里藏特（Belo Horizonte）、福塔雷萨（Fortaleza）等目的地，不过车程较长，一般都超过20小时。旅行者可以在萨尔瓦多城际大巴站官网查询更多有关大巴公司及前往目的地的信息。
### ___op___萨尔瓦多城际大巴站___ed___
#### 萨尔瓦多城际大巴站（Terminal Rodoviário de Salvador）坐落在距离中心城区14公里处的新城，一座大型购物中心对面。大巴站一楼大厅里设有免费厕所、公用电话和24小时ATM机，二楼是各个巴士公司的售票窗口。需要注意的是，前往伦索伊斯的巴士虽然由REAL
#### EXPRESSO公司运营，但却是在Rápido Federal公司的售票窗口购票。这家位置很靠里，如果找不到，可以问一下当地人。
#### 地址：Avenida Antônio Carlos Magalhães 4362, Pituba, Salvador到达方式：在老城区大教堂广场（Praça da Sé）附近乘坐0923路公共汽车，在“Avenida Antônio Carlos Magalhães”站下车，步行大约7分钟即可到达电话：+55-71-3616-8357www.rodoviariadesalvador.com.br
## ___op___渡轮___ed___
#### 萨尔瓦多有三个主要港口，分别为Terminal de São Joaquim、Porto de Salvador和Terminal Turístico Marítimo da Bahia，其中旅行者最常前往的是Terminal Turístico Marítimo da Bahia港口。
### ___op___Terminal Turístico Marítimo da Bahia - TTNB___ed___
#### 主要运营前往Mar Grande、Itaparica、Morro de São Paulo 等萨尔瓦多附近岛屿的旅游线路，伊丽莎白二世号（Queen Elizabeth 2）等很多国际邮轮也会在这里停靠。
#### 地址：Avenida da França, Comércio, Salvador到达方式：位于下城区模范市场（Mercado Modelo）附近，从模范市场步行即可到达电话：+55-71-3241-9783查看渡轮班次的网址：www.socicamnauticaeturismo.com.br/linhashorarios.php
### ___op___Terminal Marítimo de São Joaquim___ed___
#### 主要运营穿越巴伊亚众圣海湾（Baía de Todos os Santos）的渡轮，涵盖的目的地有Bom Despacho和Ilha de Itaparica。
#### 地址：Av Oscar Pontes，Água de Meninos，Salvador到达方式：从老城区大教堂广场（Praça da Sé）乘坐0209和0212路公共汽车，在“Av. Jequitaia”站下车后步行5分钟即可到达电话：+55-71-3103-2050（8:00-18:00），+55-71-3103-2064（7:00-22:00）www.agerba.ba.gov.br/transporteHidroviarioFerry.htm
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 萨尔瓦多城市很大，除了历史老城区可以步行游览外，前往其他主要景点和海滩都需要乘车才能到达。
## ___op___公共汽车___ed___
#### 萨尔瓦多的公共交通很发达，有几十上百条不同的公共汽车线路，根据车况不同票价在3-4雷亚尔之间，也是从机场前往市区最廉价的交通方式。乘坐公共汽车的主要是本地人，车上没有线路图和站名，有的站点甚至没有站牌，需要向当地人打听才能找到。旅行者上车后需要告诉售票员自己的目的地，客气地请对方在到站时提醒
#### 自己，或者询问车上的其他乘客。但是需要注意的是，这里的公共汽车经常不准时，车程较长，有时车上还有可能有小偷，建议葡语不好或者经费充裕的旅行者搭乘出租车。此外由于安全原因，天黑后请尽量避免搭乘公共汽车。
#### 虽然在公共汽车上购票可以找零，仍然建议旅行者准备10雷亚尔以下的小额钞票，以免面值过大对方找不开。萨尔瓦多有一种充值公交卡，如果在两个小时内换乘公共汽车，第二辆半价。但是对于在萨尔瓦多停留时间有限的旅行者来说意义不大，并且在老城区附近有直达公共汽车前往大部分海滩和旅游景点，并不需要转车，因此不推荐使用公交卡。
## ___op___出租车___ed___
#### 萨尔瓦多的出租车配有里程表，起步价不到5雷亚尔，但是司机不一定同意打表，建议旅行者上车前询问好计价方式。一般市中心地区20雷亚尔就够了，前往较远的景点则需要30-50雷亚尔。大型活动或者大型庆典期间，出租车司机会坐地起价拒接打表，一口价40雷亚尔，旅行者可以尝试还价到30雷亚尔，有的司机会接受。
### ___op___叫车软件___ed___
#### Esay Taxi可以在很多国家叫到出租车，既方便又安全，因为司机需要实名注册，如果出现问题可以投诉，相对来说绕路和少找钱的现象都会少很多。此外，巴西有个本国叫车软件99Taxi，使用起来也很方便。
## ___op___地铁___ed___
#### 萨尔瓦多的地铁叫做“Metrô Bahia”，目前只有一条线上的八个站通车了，这些站都不是旅游景点所在地，对旅行者来说意义不大。本来2号线预计于2015年10月竣工，但是按照本地人的办事习惯距离通车还遥遥无期。www.ccrmetrobahia.com.br
## ___op___自驾___ed___
#### 萨尔瓦多交通拥堵严重，路况复杂，老城区的道路蜿蜒曲折，多为单行道，因此不推荐租车游览萨尔瓦多。
## ___op___自行车___ed___
#### 萨尔瓦多有一个公共自行车计划“Bike Salvador”，但是老城区坑坑洼洼、高地起伏的石块路并不适合骑自行车，而其他景点附近也不一定有存取自行车的网点，萨尔瓦多又终年炎热，因此对于短期旅行者来说并不是一个理想的出行方式。www.bikesalvador.com
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 巴西的国家区号为0055，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 匪警：190急救：192火警：193
## ___op___治安___ed___
##### 尽管有人说萨尔瓦多是巴西最危险的城市之一，哪怕是在旅游区警察经常巡逻的地方也不会完全杜绝小偷小摸，街上人少的时候更是有可能发生抢劫，不仅如此，洗劫店铺、旅馆或者当街斗殴乃至杀人都时有发生。但是市政府在旅游区和旅行者经常前往的海滩部署了大量警力，在这些地区活动，哪怕对于单身女性旅行者来说也是安全的。大多数抢劫案件发生在早间晚间、周日人少的时间段，或者旅游区以外。旅行者只要在旅程中把银行卡、护照等重要物品锁在旅馆保险箱中，随身只携带适量现金并分放在几处保管，不将手机、相机等贵重物品暴露在外引起非分之想，公开场所不要大张旗鼓地把钱从钱包里面拿出来数，不去人少的地方和尽量避免在过早和过晚的时间活动，基本就可以保证安全。如果在巴西购买了首饰等贵重商品，建议把商品与包装分开存放，以前发生过在酒店首饰从包装盒里取出偷走的情况，旅行者直到离开巴西才发现，非常影响心情。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 萨尔瓦多市附近没有中国使领馆。如有需要，请联系中国驻圣保罗和里约热内卢领事馆。
#### ___op___中华人民共和国驻里约热内卢总领事馆 Consulado G…___ed___
##### 地址：Rua Muniz Barreto，No.715, Botafogo, Rio de Janeiro到达方式：乘坐地铁ML1或ML2线在“Botafogo”站下车，向北步行300米即可到达工作时间：周一至周五9:00-12:00，巴西及中国节假日除外电话：+55-21-3237-6600（总机）、+55-21-3237-6633（签证咨询）、+55-21-3237-6618（证件咨询）、+55-21-987625124（24小时领事保护热线）邮箱：consulate_rio@mfa.gov.cnriodejaneiro.china-consulate.org
#### ___op___中华人民共和国驻圣保罗总领馆 Consulado da Chin…___ed___
##### 地址：Rua Estados Unidos 1071, Jardim América, São Paulo到达方式：乘坐609F-10、6400-10、6500-10和8605-10路公共汽车在“Estados Unidos”站下车工作时间：周一至周五9:00-12:00，西及中国节假日除外
##### 电话：+55-11-3069-9877（总机），+55-11-996589618（紧急情况）邮箱：chinaconsul_sp_br@mfa.gov.cnsaopaulo.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 萨尔瓦多属于热带雨林气候，蚊虫众多，是黄热病、登革热和疟疾的高发区，近期又出现了寨卡病毒（Zika），请旅行者在行前10天接种好黄热病疫苗，检查其他疫苗补种情况，并提前咨询医师自己所需携带的药品。寨卡、登革热和疟疾并没有疫苗和有效预防方式，旅行者需要充分做好防蚊措施，准备足量的适合热带雨林地区的防蚊液，按时喷洒。
##### 巴西提供免费公共医疗服务，但是就诊人数很多且公立医院条件不好。比较好的私立医院虽然价格很高，但是医疗条件有保障，医生大多会说英文，方便交流。旅行者可以在行前购买旅游保险，以防万一。在这里推荐萨尔瓦多老城区和巴哈区附近的医院各一家，交通都很方便。
#### ___op___桑塔伊莎贝拉医院___ed___
##### 桑塔伊莎贝拉医院（Hospital Santa Izabel）创办于1549年，历史悠久，是萨尔瓦多最重要的医院之一，科室齐全，主体建筑非常美丽。
##### 地址：Praça Conselheiro Almeida Couto 500, Nazaré, Salvador到达方式：从大教堂广场向东步行2公里左右即可到达，附近街区不能保证百分之百安全，建议旅行者乘坐出租车前往工作时间：急诊24小时电话：+55-71-2203-8444www.hospitalsantaizabel.org.br
#### ___op___葡萄牙医院___ed___
##### 葡萄牙医院（Hospital Português）距离巴哈旅游区主要景点很近，拥有超过150年的历史，科室齐全，是一家很不错的医院。
##### 地址：Av. Princesa Isabel 914, Barra, Salvador到达方式：从巴哈灯塔向东北方向步行大约2公里即是，大约需要二十多分钟，也可以选择乘坐出租车工作时间：急诊24小时电话：+55-71-3203-5149www.hportugues.com.br
# ___op___景点｜老城区___ed___
## ___op___市政广场___ed___
#### 图：wikipedia@Portal da Copa/ME
### 市政广场（Praça Municipal）又名“Praça Tomé de Souza”或“Praça do Rio Branco”，这里曾经是殖民时期整个巴西的政治中心，现在则是市民们休闲和从高处远眺海景的地方。市政广场上坐落着壮观的白河宫（Palácio Rio Branco），这座宫殿始建于1549年，1919年重修，曾经是巴西首任殖民长官Tomé de Souza的官邸，而“Praça Tomé de Souza”这个名字即由来于此。现在白河宫被改建成免费参观的博物馆，有时间可以进去参观。广场面朝大海的一边就是赫赫有名的拉塞尔达电梯（Elevador Lacerda），旅行者可以在这里花上0.15雷亚尔前往下城区。
### 地址：Praça Tomé de Sousa, Salvador（位于萨尔瓦多老城区，拉塞尔达电梯旁边）
## ___op___老城区广场上所提供的服务___ed___
### 在萨尔瓦多，在手腕上系上缤纷主教堂的丝带、用白色染料在身上画图腾、与跳巴西战舞者合影甚至是推销花生米的小贩给的试吃等街边提供的服务一般都会收费，并且推销时小贩通常会说是免费的。如果旅行者对这些服务不感兴趣，大可事先拒绝，如果想体验支付2-5雷亚尔即可，系丝带1雷亚尔，如果战舞特别精彩，可以给5-10雷亚尔。与巴西其他地区不同，萨尔瓦多的流动小商贩有时比较粘人，会一直粘着旅行者索要更多的钱，旅行者只需礼貌而坚定地拒绝。这种现象在老城中心广场附近比较普遍，其他地方会好很多。
## ___op___大教堂广场___ed___
#### 图：wikipedia@Portal da Copa/ME
### 大教堂广场（Praça da Sé）是Pelourinho老城区的中心广场之一，中间有一个喷泉，广场上放置着一个倾斜的十字架雕塑，是居高临下观看萨尔瓦多港口附近海景的好地方。广场边有不少售卖特色工艺品的小店，周末偶尔会举办小型手工纪念品市场，广场上也有卖艺人在表演。
### 地址：Praça da Sé, Salvador到达方式：位于拉塞尔达电梯东北200米处，步行即可到达
## ___op___大教堂广场车站___ed___
### 向当地人问路的时候，他们一般会说公共汽车从大教堂广场始发，事实上那个公交站并不在广场上，而是位于市政广场（Praça Municipal）后面200米的Rua Chile，在此提醒旅行者不要在大教堂广场空等，那里是不会有公共汽车经过的。
## ___op___慈悲圣母博物馆___ed___
### 相信来过萨尔瓦多的旅行者们都曾几次经过这座漂亮的建筑，他们也许会仔细打量一下整修一新的外墙，好奇这座建筑是做什么的，但是停下脚步走进去的旅行者少之又少。慈悲圣母博物馆（Museuda Misericórdia）的主体建筑修建于17世纪，这里曾经是巴西的第一座医院。博物馆通过展示历年来医院捐赠者的画像、萨尔瓦多的第一辆汽车等藏品，讲述了四个世纪以来萨尔瓦多的历史变迁，适合对历史感兴趣的旅行者前往参观。在博物馆的几处楼梯转角可以看到漂亮的海景，旅行者也可以参观其附属的教堂。
### 地址：Rua da Misericórdia 6, Praça da Sé, Salvador到达方式：位于大教堂广场附近，步行即可到达开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日13:00-17:00门票：5雷亚尔
### 电话：+55-71-3322-7355www.santacasaba.org.br
## ___op___断头台广场___ed___
#### 图：wikipedia@Leandro Neumann Ciuo
### 断头台广场（Largo do Pelourinho）是城市最古老的广场之一，也是以前执行死刑的地方。在葡萄牙文化里，断头台象征着法律与秩序，是城市的重要地标，被列为联合国教科文遗产的萨尔瓦多老城区Pelourinho的名字也由此得来。这个倾斜的广场呈三角形，路面由石块砌成，广场两边是五颜六色的殖民风格建筑。其中三角形底边正中的蓝色房子非常显眼，那就是纪念巴西最著名的文学家若热·亚马多（Jorge Leal Amado de Faria）的博物馆（Fundação Casade Jorge Amado）。广场右手中部的另一座蓝色房子没有若热·亚马多故居博物馆那么壮丽，但是白天会有一个迈克尔·杰克逊的真人大小画片摆在楼上露台边，这里就是他录制MTV《They Don&apos;t CareAbout Us》时挥舞手臂的地方。而当时在他的MTV里面打鼓的乐队依然活跃在断头台广场附近，每周几次向世界各地的旅行者以及深爱音乐的当地人展示力量与节奏的美。此外，广场上还坐落着巴伊亚美食博物馆（SENAC）以及两个附属餐厅。
### 地址：Largo do Pelourinho，Salvador到达方式：位于拉塞尔达电梯东北方向500米，步行即可到达
## ___op___与Pelourinho区毗邻的Santo Antonio区___ed___
### 如果从断头台广场三角形的顶点穿过去，就会看到一辆常年停在那里的警车，这里就是Santo Antonio区了。Santo Antonio区同样属于历史老城区，但是那里的房子并不像Pelourinho区那样得到大量整修经费得以重修，很多都保持了原汁原味的历史样貌，虽然有些显得相当破败，但是街区看起来别有一番古
### 朴的风味，值得在白天去走一走。Santo Antonio区的旅馆价格相对Pelourinho区要低一些，也没有Pelourinho区那么喧哗，是住宿的不错选择。但是需要提醒旅行者注意的是，这个区域部署的警力没有Pelourinho区的多，天黑和街上行人较少的时候需要注意安全。
## ___op___城市博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Cramunhao
### 这座并不大的城市博物馆（Museu da Cidade）位于断头台广场上，一不小心就会错过。博物馆的展品比较繁杂，包括坎东布莱教（Candomblé）的服饰、诗人Castro Alves的私人用品、殖民时期的日常用品、陶瓷制品和绘画等，相信旅行者参观后会对萨尔瓦多的历史有一个初步的印象。因为地理位置方便，门票又不贵，时间充裕的旅行者可以去看看。
### 地址：Largo do Pelourinho 3, Pelourinho, Salvador（位于断头台广场上）开放时间：周一至周五10:00-18:00，周六13:00-17:00，周日9:00-13:00门票：1雷亚尔，周四免费电话：+55-71-3321-1967
## ___op___非裔玫瑰圣母教堂___ed___
### 欧洲殖民者强迫非裔奴隶改信天主教，却并不给予他们使用白人教堂的权利，从17世纪开始非洲奴隶们利用空闲时间修建了非裔玫瑰圣母教堂（Igreja Nossa Senhora do Rosário dos Pretos）。因为是非洲奴隶自己的教堂，他们把教堂里面的圣人雕像都改为了黑皮肤。之后虽然白人殖民者重新装饰了教堂，但仍然保留了不少带有非裔特色的圣人雕像。教堂建立初期的那些黑皮肤圣人雕像被保存在教堂后面的博物馆中，旅行者在这里可以看到黑皮肤的小天使、圣徒和圣母。令人奇怪的是，只有耶稣的皮肤颜色依然是白色的，非洲人长相的圣母怀里抱着一个欧洲人长相的小基督，这种景象颇有一点违和，可能当初那些非洲奴隶认为把圣人雕刻成自己的模样已经是离经叛道，被殖民者迫害至深的他们还是不敢将自己与欧洲白人等同看待，把耶稣也雕刻成非裔模样。
### 地址：Largo do Pelourinho 27, Pelourinho, Salvador（位于断头台广场上）开放时间：周一至周五8:00-18:00；弥撒周一、三、五、六9:00，周二18:00，周日10:00门票：博物馆3雷亚尔，弥撒期间教堂免费电话：+55-71-3241-5781
## ___op___非裔玫瑰圣母教堂的特色弥撒___ed___
### 每周二18:00非裔玫瑰圣母教堂会举办规模宏大的弥撒活动，届时教堂里座无虚席，教堂门口亦人山人海，建议前往观礼的旅行者在17:30以前到场，以便在教堂中有一个座位。弥撒仪式根据非洲特色进行了精简，加入了不少非洲风格的音乐，非常有特色。弥撒期间神职人员身着非洲传统服装，捧着面包、蔬果等祭祀物品徐徐入场，之后会有一人拿着一个白色口袋收取捐款，教众踊跃慷慨解囊，根据自己的经济实力投入2-10雷亚尔不等。弥撒期间，由一个成员年过半百、但是活力远胜小伙子的非裔乐队伴奏，一位同样年过半百的非裔女士领唱，音乐简单质朴，活泼欢快，节奏感强，与传统教堂中神圣的宗教音乐泾渭分明。而教众立刻就被这音乐声所打动，纷纷跟着节
### 奏手舞足蹈，好像在参加舞会一般，有的人也会随着音乐唱和，气氛热烈融洽，非常感人。期间还会有人在教堂外燃放爆竹，声音在夜色笼罩下的Pelourinho回荡。
## ___op___耶稣广场___ed___
#### 图：wikipedia@ME/Portal da Copa
### 耶稣广场（Praça Terreiro de Jesus）又名“Praça 15 deNovembro”，是萨尔瓦多Pelourinho老城区最热闹、也是最重要的广场之一，经常举办各种活动，每周二的桑巴舞会正是在这里举行。广场中央有一个喷泉，四周分布着纪念品商店、餐厅和酒吧，不远处坐落着著名的圣弗朗西斯科教堂（Convento de Igreja deSão Francisco）。广场上也有售卖爆米花、青椰子和巴西炸丸子（Acarajé）的小贩，一般每天下午有人在这里表演巴西战舞（Capoeira）。需要注意的是，他们会热情地邀请旅行者合影和拍摄视频，但是事后会索要小费，介意的旅行者可以直接拒绝。
### 地址：Praça Terreiro de Jesus，Salvador到达方式：位于拉塞尔达电梯东北方向300米，步行前往即可
## ___op___耶稣广场上的桑巴舞会___ed___
### 每周二晚上广场东南边都会搭建起一个舞台，本地乐队在这里进行演出，而台下的当地人与旅行者们则随着音乐的节奏跳起热情奔放的桑巴，一时间Pelourinho老城区中充满了欢歌笑语。此外广场上也会设有很多贩售烤肉和Caipirinha鸡尾酒的摊位，摆满了折叠桌椅，以供人们吃喝和休息。很多流动商贩兜售烤奶酪、花生米以及缤纷主教堂的彩带，有时会有人用白色颜料为旅行者在手臂和大腿上描画土著人的图案，甚至还有
### 人贩卖用啤酒易拉罐环串成的腰带，轻巧结实。需要注意的是，萨尔瓦多的风气不比巴西其他地方，旅行者即使表示拒绝，小贩们也会坚持推销很久。如果对他们推销的商品不感兴趣，请一定明确拒绝。
### 此外，值得注意的一点是，每周二桑巴舞会上都有一些会说英文的本地青年尝试结识外国姑娘，他们有的是去过欧洲的巴西战舞演员，有的是舞蹈学校老师，还有一些是常年混迹外国旅行者集中场所的本地年轻人。他们的英语一般都不错，很多还会说多国语言，单身或者成群结队的姑娘们往往是他们搭讪的目标。这些人品质都不坏，只是由于文化差异，某些行为会让中国姑娘们感到不适。如果不想和他们讲话或者跳舞，明确表示就好，他们一般不会纠缠。
## ___op___圣弗朗西斯科教堂___ed___
#### 图：穷游er@hiliangke
### 圣弗朗西斯科教堂（Convento e Igreja de São Francisco）始建于18世纪初期，内部装饰于18世纪中叶完成，是萨尔瓦多最早建成的教堂之一，也是殖民时期宗教建筑的代表作之一。圣弗朗西斯科教堂最为人称道的是其内部的四壁、木质天花板和各处巴洛克风格的金色装饰全部由金箔或者金粉完成，金光闪闪，美不胜收，是当之无愧的“黄金教堂”（Igreja Dourada）。需要注意的是，为了保护金箔装饰，拍照时请勿使用闪光灯。
### 地址：Praca Anchieta, Pelourinho, Salvador到达方式：位于耶稣广场东南方向50米处，步行即可到达开放时间：周一9:00-17:30，周二9:00-16:00，周三至周六9:00-17:30，周日10:00-15:00；弥撒时间周一7:00、7:30和18:00，周二7:00、8:00、16:00和18；00，周日8:00、9:30和11:00门票：5雷亚尔，弥撒期间免费（如果不是教徒，建议最好不要在弥
### 撒期间进入教堂，打扰信徒）电话：+55-71-3322-6430
## ___op___圣佛朗西斯科第三会教堂___ed___
### 圣佛朗西斯科第三会教堂（Igreja da Ordem Terceira de SaoFrancisco）曾经被提名评选为“巴西七大奇迹”，教堂正面的巴洛克风格砂岩雕塑在18世纪晚期被砂浆所浇筑覆盖，直到20世纪30年代一名工人在安装电线时偶然发现了隐藏在砂浆外表下的惊人魅力。这座教堂外墙的雕塑非常精美，装饰风格在巴西独一无二，又位于交通便利的Pelourinho老城区，建议有时间的旅行者前往参观。
### 地址：Rua São Francisco, Pelourinho, Salvador到达方式：位于圣弗朗西斯科教堂附近，步行即可到达开放时间：周一至周五8:00-11:30，13:00-17:00，周末休息；弥撒时间每月第四个周日20:30门票：3雷亚尔电话：+55-71-3321-6968、+55-71-3322-6430
## ___op___巴非博物馆___ed___
### 巴非博物馆（Museu Afro-Brasileiro）是巴伊亚联邦大学（FederalUniversity of Bahia，简写为“FUBA”）的一部分，是萨尔瓦多最好的博物馆之一，收藏了很多关于巴伊亚州奴隶贸易的资料，也有很多非洲风格的工艺品以及各种关于非洲宗教的展品，非常推荐有时间的旅行者前往参观。
### 地址：Terreiro de Jesus, Centro Histórico, Salvador到达方式：位于拉塞尔达电梯东北方向300米处，步行前往即可开放时间：周一至周五9:00-16:00，闭馆前半小时停止进场门票：成人10雷亚尔，6-10岁儿童、在校学生和60岁以上老人半价，5岁以下儿童和巴伊亚联邦大学（UFBA）传播专业的师生免费电话：+55-71-3321-2013
## ___op___考古与民族学博物馆___ed___
### 考古与民族学博物馆（Museu de Arqueologia e Etnologia）是巴伊亚联邦大学的一部分，坐落在萨尔瓦多历史城区老医科大学的旧址上，除了设有博物馆，机构工作人员也负责考古、修复和科研项目。博物馆收藏了大量南美洲，尤其是巴伊亚地区印第安土著的考古文物，对不同部落和民族做出了详细的描述和分类，适合对考古学和人种学感兴趣的旅行者。
### 地址：Terreiro de Jesus, Pelourinho, Salvador到达方式：位于拉塞尔达电梯东北方向300米处，步行即可到达；巴非博物馆地下一层开放时间：周一至周五9:00-17:00门票：成人10雷亚尔，6-10岁儿童、在校学生、60岁以上老人和巴伊亚联邦大学（UFBA）大学传播专业的教师半价电话：+55-71-3283-5533www.mae.ufba.br
## ___op___拉塞尔达电梯___ed___
#### 图：穷游er@henry10
### 拉塞尔达电梯（Elevador Lacerda）作为萨尔瓦多乃至全巴西第一个城市升降机，是萨尔瓦多的城市名片之一。1610年这里首先建造了人力升降机，用来运送往返于上城和港口之间的行人与货物；1868年建成了钢铁框架的蒸汽动力升降机，1928年改用电力作为动力。目前的钢筋混凝土结构电梯是在上个世纪八十年代建成的，电梯机组在1997年更新过。
### 拉塞尔达电梯共有四组，可以在30秒内将行人从下城运送到位于72米高的上城。每部电梯里都有一位工作人员负责控制操作，这份“电梯管理员”的工作也算得上是巴西的一大特色了。
### 地址：Praça Municipal, Centro Histórico, Salvador（上城）；Ruada Conceição da Praia, Salvador（下城），位于Comércio站附近到达方式：乘坐公共汽车在“Comércio”站下车，电梯下城出口即在旁边开放时间：周一至周日7:00-23:00门票：0.15雷亚尔，人工售票，可以小额找零；新年、狂欢节等重大节日庆典期间免费电话：+55-71-3243-4030
## ___op___拉塞尔达电梯周围景点___ed___
### 电梯上城出口处有一家萨尔瓦多著名冰淇淋店A Cubana的分店，除了冰淇淋以外，也贩售甜咸点心，旅行者不妨买上一点，坐在旁边观景台的座位上，边吃边欣赏万圣海湾千帆停泊的美景。从下城出口过马路就可以到达模范市场（MercadoModelo），旁边马路上也有不少贩售蔬果和手工纪念品的小摊位，再往前走一点就是海边港口了，不过这里并没有海滩。如果想要前往沙滩或者著名的缤纷主教堂（Igreja do NossoSenhor do Bonm），可以在电梯下城出口马路边的Comércio车站乘坐公共汽车。
# ___op___景点｜市内其他地区___ed___
## ___op___现代艺术博物馆___ed___
### 截至作者写作之日，现代艺术博物馆（Museu de Arte Modern）的主体部分正在整修中，暂时不对旅行者开放，但是每周六晚上这里都会举行爵士音乐会，入场票价通常不到十雷亚尔，非常推荐前往。另外博物馆的餐厅视野很好，面向万圣海湾，能够欣赏美丽的日落，虽然菜品的价格并不便宜，但还是非常推荐旅行者体验一下。
### 地址：Avenida Contorno, sem numero, Comercio, Salvador到达方式：乘坐拉塞尔达电梯到达下城区，沿着海滨大路向西南方向步行一公里多即是。需要注意的是，这段路附近有贫民区，不是很安全，经常发生旅行者被抢劫的事件，建议乘坐出租车前往开放时间：周二至周六13:00-18:00电话：+55-71-3117-6139bahiamam.org
## ___op___缤纷主教堂___ed___
### 在巴伊亚人的心中，缤纷主教堂（Igreja do Nosso Senhor doBonm）是整个罗马天主教的中心，数不清的虔诚信众来此祈祷、许愿。这座不大的教堂始建于18世纪中叶，位于Itapagipe半岛的山坡上，建筑外观很是朴素，各色丝带挂满四周围墙，非常抢眼。教堂中有一个非常有特点的小房间，名叫“Sala dos Milagres”，翻译成中文是“奇迹之屋”的意思。小屋的天花板上挂着密密麻麻的、真实大小的头部、手和脚等人体部位和器官的模型，墙上则贴有不少车祸或者意外烧伤的人的照片，这些都是虔诚的信众为了向上帝表达感谢还愿而带来的，他们认为上帝治好了他们的疾病。同时为了表达对神的感恩之情，人们还带来了手表、首饰乃至汽车和房子的钥匙等他们认为最珍贵的财产和物品。
### 此外，从缤纷主教堂向南步行大约20分钟将会到达一处叫作“BoaViagem”的海滩，沙滩平缓，海水清澈，是观看万圣海湾落日的好地
### 方。夜幕降临，海湾对面的萨尔瓦多港与上城灯火闪烁，非常美丽。
### 地址：Praça Senhor do Bonm, Bonm, Salvador到达方式：在拉塞尔达电梯下城出口马路边的“Comércio”站乘坐前往“Ribeira”或“Bonm”方向的公共汽车，在缤纷主教堂附近下车即是。根据路况不同，大约需要20-30分钟。因为萨尔瓦多公共汽车没有标识，需要询问当地人具体下车位置。建议葡萄牙语不好或者三四个人同行的旅行者乘坐出租车，打表费用在20雷亚尔左右。缤纷主教堂距离市中心老城区7公里左右，但是据本地人说路上不太安全，不建议步行开放时间：周二至周四、周六6:30-12:00，14:00-18:00；周五和周日5:30-12:30，14:30-18:00。弥撒时间周二、四、六7:00、8:00、9:00和17:00；周五6:00、7:00、8:00、9:00和17:00；周日6:00、7:30、9:00、10:30和17:00门票：免费电话：+55-71-3316-2196santuariosenhordobonm.com
## ___op___乌迈塔角___ed___
### 乌迈塔角（Ponta de Humaita）三面环海，安静而浪漫，是欣赏落日的好地方。一座灯塔、一片沙滩、一个海湾以及一轮落日，海风吹拂，海鸥翱翔，整个巴伊亚万圣海湾以及数个海岛尽收眼底。在结束了白天纷纷攘攘的萨尔瓦多城区之旅后，来到这样一个静谧浪漫的地方，相信旅行者的满身疲惫一定会被一扫而光。此外，乌迈塔角附近还有一座名为“Nossa Senhora do Monte Serrat”的教堂，始建于1612年。
### 需要注意的是，乌迈塔角不属于大众化的旅游景点，外国旅行者很少，大多是当地人在这里观看日落，喝啤酒、吃烧烤。正因为如此，这个区域的卫生保洁维护做的不是很好，有时候会有些脏。
### 地址：R. Sta. Rita Durão s/n, Bairro Mont Serrat, Salvador到达方式：在拉塞尔达电梯下城出口马路边的“Comércio”车站乘坐前往“Ribeira”或“Bonm”方向的公共汽车，在“Boa Viagem”附近下车，根据路况不同，车程大约需要20-30分钟；或者在参观完缤纷
### 主教堂后，步行大约20分钟门票：免费
## ___op___圣安东尼诺堡___ed___
#### 图：wikipedia@Leandro Neumann Ciuo
### 圣安东尼诺堡（Forte de Santo Antônio da Barra）是萨尔瓦多最古老的堡垒，始建于1698年，现在是巴伊亚海洋博物馆（MuseuNáutico da Bahia）的所在地，陈列的展品重现了葡萄牙大航海时代的历史。城堡270°被大海包围，也是巴哈灯塔（Farol da Barra）的所在地，巴哈区地标之一。四周的草坪是观看日落的好地方，如果天气晴朗，不少人会在傍晚时分到达这里，等待观赏天边最后一抹余辉的绚丽色彩。
### 圣安东尼诺堡附近散落着不少小海滩，其中包括被英国媒体评为“世界第三优秀的海滩”——巴哈港海滩（Praia do Porto da Barra）。但是这个海滩其实并没有评价所言那么好，不过巴哈地区交通方便，海滩、餐厅、购物中心应有尽有，参观完博物馆、去旁边的海滩放松休闲一下还是不错的。
### 地址：Largo do Farol da Barra, Forte de Santo Antônio da Barra,Barra, Salvador到达方式：在大教堂广场附近乘坐前往“Barra”方向的公共汽车，在“Farol da Barra”附近下车，车程大约20分钟，之后沿着海滨步行10分钟左右；如果从老城区直接步行过去，需要一个小时；乘坐出租车打表20雷亚尔左右开放时间：周二至周日9:00-18:00，周一休息，1月和7月每天开门门票：成人15雷亚尔，在校学生、教师和老年人半价，学生团体票6.5雷亚尔/人，7岁以下儿童和残疾人免费电话：+55-71-3264-3296www.museunauticodabahia.org.br
## ___op___萨尔瓦多动植物园___ed___
#### 图：萨尔瓦多动植物园官网
### 这座萨尔瓦多动植物园（Parque Zoobotânico de Salvador）规模不大，但是如同一个小型热带雨林，将生活于亚马逊地区的蟒蛇、凯门鳄、猴子、巨嘴鸟、美洲豹等热带动植物带到了这里，让旅行者在远离亚马逊地区的萨尔瓦多也能感受到雨林之美。动物一般被关在笼子里，但是禽类温室中的鸟是半散养的，旅行者可以从它们身边走过，感觉非常不错。
### 地址：Rua Alto de Ondina, Ondina, Salvador到达方式：在大教堂广场附近的“R. Carlos Gomes”站乘坐前往“Barra”方向的公共汽车，在“Avenida Oceânica”附近下车，车程大约30分钟，下车之后向北步行800米即可到达。需要注意的是，动植物园附近的治安不太好，建议搭乘出租车前往，从市中心老城区出发的打表价格在20-30雷亚尔开放时间：周二至周日8:30-17:00，周一休息门票：免费电话：+55-71-3116-7954www.zoo.ba.gov.br
## ___op___新水源体育场___ed___
#### 图：穷游er@撒马尔罕往事
### 新水源体育场（Itaipava Arena Fonte Nova）始建于2010年，目的是取代旧有的水源体育场，在2013年的世界杯预选赛和2014年的巴西世界杯中都作为赛事场馆，并且2016年巴西夏季奥运会中的部分赛事也会在这里举办。体育场外观崭新靓丽，前面是Dique doTororó人工湖，湖中矗立着几尊3米高的非洲神祗塑像，晚间配上灯光和喷泉显得非常漂亮。
### 地址：Ladeira da Fonte das Pedras, Salvador到达方式：从大教堂广场向东南步行1公里即可到达，不能保证附近街区百分之百安全，建议乘坐出租车前往开放时间：周三至周日9:00-16:00，赛事期间开放时间可能会有调整门票：20雷亚尔，在校学生和60岁以上老人半价，可以电话或发送邮件至tour@arenafontenova.com.br预订，参观时间约1小时15分钟电话：+55-71-3320-2191www.itaipavaarenafontenova.com.br
## ___op___弗拉明戈海滩___ed___
#### 图：穷游er@南美游侠_志宇兄
### 弗拉明戈海滩（Praia Flamengo）是萨尔瓦多最棒的海滩之一，非常漂亮，环境好于市中心附近的海滩。附近有不少餐厅和酒吧，条件和食物都很不错，旅行者可以在这里度过休闲的一天。这处海滩的缺点是距离市中心有点远，大约有30公里。
### 地址：Thales de Azevedo, Stella Maris, Salvador到达方式：在大教堂广场附近的“2 Rua das Vassouras”站乘坐前往“Praia do Flamengo”方向的公共汽车，在终点站下车即是，车程大约2小时；乘坐出租车的费用在100雷亚尔左右，车程不到1小时
# ___op___景点｜周边地区___ed___
## ___op___圣保罗山镇___ed___
### 圣保罗山镇（Morro De São Paulo）拥有很多美丽的海滩，并且以丰富的夜生活而闻名。这个地方在阿根廷人中非常有名，几乎每个来到萨尔瓦多的阿根廷旅行者都会前往圣保罗山镇，有时候从餐厅服务员到旅行者，几乎所有小镇居民都会说西班牙语，因此有“小阿根廷”之称。
### 到达方式：在下城模范市场后面的萨尔瓦多港乘坐快船（Catamaran），每天分别于9:00、10:30、12:30有三班快船前往圣保罗山镇，航程2小时左右
## ___op___堡垒海滩___ed___
#### 图：穷游er@南美游侠_志宇兄
### 这座距离萨尔瓦多市区82公里的小镇拥有整个巴西东北部地区最美的海滩之一——堡垒海滩（Praia do Forte）。旅行者可以在这里骑马、骑自行车、冲浪和学习战舞，也可以躺在美丽的海滩上什么都不做，放松身心，运气好的话还能看到鲸鱼在远处的海面上换气。小镇上设有一个海龟保护基地（Projeto Tamar），这个海龟保护机构是非盈利组织，致力于对海洋生物的保护和救助，在巴西全国共有22个基地。小镇旅游设施齐全，镇上设有旅馆、餐厅和酒吧。
### 地址：Praia do Forte, Mata de São João, Bahia到达方式：在拉塞尔达电梯的下城出口处附近的“Calçada”站乘坐公共汽车，在“Praia do Forte”下车；也可以在萨尔瓦多城际大巴站乘
### 车，车程2小时，如果赶上塞车需要3-4小时praiadoforte.org.br
## ___op___伊塔帕里卡岛___ed___
### 伊塔帕里卡岛（Ilha Itaparica）在万圣海湾的另一边，与萨尔瓦多隔海相望，是距离萨尔瓦多最近的旅游岛屿之一。旅行者既可以参观岛上的古城，也可以在海滩上休闲放松。著名的圣洛伦索堡垒（Forte de São Lourenço）始建于1647年，现在的堡垒是1711年在旧址基础上重建的，在1822年至1823年的巴西独立战争中发挥了至关重要的作用。
### 到达方式：在下城模范市场后面的萨尔瓦多港乘坐渡轮（Ferry），航程40分钟左右
## ___op___伯意贝巴岛___ed___
### 伯意贝巴岛（Ilha de Boipeba）暂时还没有像其他目的地一样充斥着大量旅游设施，在某种程度上保留了原始风味，更像是一座安静美丽的热带天堂。旅行者可以在美丽的沙滩上漫步，浮潜探索海下世界，或者在热带雨林中登山徒步。
### 到达方式：从萨尔瓦多港坐1个小时的渡轮到达Bom Despacho，在那里换乘公共汽车前往Valença，车程1.5小时，之后乘船到达Boipeba，快船1小时，慢船4小时。由于当地时刻表经常发生变化，请旅行者预留充足的时间
## ___op___依他卡莱镇___ed___
### 南大西洋海岸上的依他卡莱镇（Itacaré）位于萨尔瓦多南部，拥有美丽的白色沙滩以及丰富的夜生活。在这里既可以放松休闲，又可以运动冲浪，还有机会学习巴西战舞，是一个周末度假的理想目的地。
### 到达方式：在萨尔瓦多港乘坐渡轮前往Bom Despacho，航程1个小时，之后在那里换乘公共汽车前往Itacaré，车程5个小时
### 萨尔瓦多有旅行社组织前往海岛的1日游，好处是可以节约时间，坏处是行程非常赶，而且与自己前往相比费用高很多，感兴趣的旅行者可以在到达萨尔瓦多后关注一下。此外，BahiaEcoturismo公司提供包括租船在内的各种量身定制的海洋活动，预算宽裕的旅行者可以与他们联系。
## ___op___海岛团队游___ed___
## ___op___Bahia Ecoturismo___ed___
### 地址：Rua Direita de Santo Antonio 90, Santo AntônioAlém do Carmo, Salvador
### 到达方式：从断头台广场步行15分钟即可到达营业时间：9:00-19:00www.bahiaecoturismo.com.br
# ___op___体验｜观看巴伊亚风情演出___ed___
## ___op___Teatro Miguel Santana___ed___
### 表演团体Bale Folclorico da Bahia非常有名，除了每天晚上在萨尔瓦多的Teatro Miguel Santana剧院演出外，也会不定期前往世界各地巡演。在短短1个小时的时间里，观众将欣赏到带有浓郁非洲风情并融合拉美风格的宗教舞、渔夫舞等巴西东北部地区的特色舞蹈，当然也少不了享有盛誉的巴西战舞。不大的剧院往往座无虚席，观众深深被精彩的表演所吸引，是一次难得的巴西舞蹈文化体验。
### 地址：R. Gregório de Matos 49, Pelourinho, Salvador（位于断头台广场旁边）演出时间：20:00-21:00门票：50雷亚尔/人电话：+55-71-3321-0025www.balefolcloricodabahia.com.br
# ___op___体验｜学习当地舞蹈___ed___
### 巴伊亚州立文化基金会开设当地传统舞蹈课，历史老城区Pelourinho也有一些按小时收费的舞蹈学校，价格在20雷亚尔/小时左右，感兴趣的旅行者可以关注一下。
## ___op___巴伊亚州立文化基金会___ed___
### 巴伊亚州立文化基金会（Fundação Cultural do Estado da Bahia）开设非洲舞、街舞、弗拉门戈舞、芭蕾等不同种类的舞蹈课程，教师都很专业，每个月开设的课程不同，有时也有面向初学者的免费课程。
### 地址：R. do Saldanha 14, Pelourinho, Salvador（位于历史老城区大教堂广场旁边）开放时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-18:00费用：每节课20雷亚尔，时长1小时左右；也可以按月付费，每种舞蹈60雷亚尔/月，每周上课两次电话：+55-71-3324-8500
# ___op___体验｜巴西风味烹饪课程___ed___
## ___op___La Bellini Gastronomia___ed___
### 这家烹饪学校非常正规，课程设置齐全，从制作面包、蛋糕、可丽饼到各种巴西特色小点心，从巴西烤肉、色拉、意大利面、披萨饼到手工啤酒的酿造，涵盖范围非常广，授课时间从半天到两天不等，适合对烹饪感兴趣又时间充裕的旅行者。
### 地址：Av. Jorge Amado 674, Imbuí, Salvador到达方式：从老城市中心出发需要转车，建议搭乘出租车，车程大约半个小时营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-13:00，周日休息费用：根据课程设置，价格在100-400雷亚尔不等，详细费用与课程时间安排请查询官方网站电话：+55-71-3498-1536www.labellini.com.br
# ___op___体验｜夜生活___ed___
### 萨尔瓦多的红河区（Rio Vermelho）分布着很多夜总会和舞厅，经常会举办不同主题的演出或舞会，是体验当地人夜生活的好去处。一般舞厅需要交纳一定的入场费，并在舞厅内另行购买饮料和酒水；周末晚上有些酒吧也售卖包酒水的入场券，进入后可以一边跳舞一边免费畅饮啤酒和Caipirinha。
## ___op___前往红河区的交通___ed___
### 因为天黑后乘坐公共汽车不安全，建议旅行者搭乘出租车，从市中心老城区Pelourinho前往的打表费用一般在20雷亚尔左右，但是很多司机拒绝打表，有时会开价40雷亚尔，旅行者可以与他们讨价还价。
# ___op___餐饮｜概述___ed___
## 巴西的饮食文化继承了欧洲烹饪特点，同时融合了本地原住民和非洲移民的饮食特色。巴西菜通常包括大量肉类、奶制品、蔬菜和水果，也有很多海鲜和河鲜，主食为米饭和面包。巴西美食原料新
## 鲜，往往保持了食材的原汁原味，美味又健康，适合大多数人的口味，非常难得。
## 萨尔瓦多所在的巴伊亚地区饮食在巴西非常著名，受到了很多非洲饮食文化的影响，其中包括了班图（Bantu）饮食文化以及信奉伊斯兰教的非洲奴隶所带来的饮食文化。巴伊亚美食以大量使用棕榈油（Dendê）而著称，配以各种香草与调料。当地人多采用生姜、花生、腰果等本地食材进行烹饪，以海鲜菜品见长，喜欢将原料浸入椰奶中烹煮，大部分菜品新鲜、美味又健康。相对于其他巴西旅游城市，萨尔瓦多的餐厅价格比较低廉，而且菜量很大。
# ___op___餐饮｜特色饮食___ed___
## ___op___烤奶酪串（Queijo de Coalho）___ed___
### 巴西东北部非常流行的一种街头小吃，在室外活动庆典和海滩上都能看到。小贩一手举着装满奶酪串的透明塑料箱，一手提着炉子，边走边叫卖“Queijo”。有客人购买时，小贩用力扇几下炉子，里面的炭火马上发红，再把奶酪放在上面烤，不出三两分钟奶酪表面就变成金黄色，这时根据客人的喜好撒上干牛至粉和糖浆，外焦里嫩、甜咸交融的拉丝奶酪让人欲罢不能。
## ___op___风干牛肉（Carne de Sol）___ed___
### 巴西东北部特色菜肴，牛肉用盐腌制后放到太阳底下暴晒至少两天，再用油煎炸而成。在以前没有冰箱的日子，当地人为了避免肉类腐坏变质，常常这样进行加工，这种保存肉类的方法后来一直被保留下来，成为了当地传统菜肴。在巴伊亚地区的餐馆中经常可以看到这道菜，甚至是小饭店中唯一的牛肉菜。其实这道菜油盐很重，味道并不好，牛肉在晾晒的过程中也很可能被苍蝇等飞虫污染，因此不建议点这道菜。
## ___op___巴伊亚海鲜炖锅（Moqueca）___ed___
### 这是巴伊亚州的特色菜肴，在陶土砂锅中将鱼用棕榈油和椰奶小火炖煮，加入大蒜、孜然、青胡椒、掺有碎柠檬皮的柠檬汁、小葱和新鲜香菜调味，味道微辣，菜量巨大。上桌时配上米饭、奶油木薯粉、新鲜色拉等，非常好吃，推荐旅行者尝试。除了各种鱼类，也可以用大虾仁或者肉类代替，好一点的餐厅会提供很多种不同的炖锅供食客选择。
## ___op___巴西烤肉（Churrasco）___ed___
### 最负盛名的巴西特色菜，将不同部位的牛肉、羊肉、猪肉、鸡肉和香肠等串在铁钳子上用炭火炙烤，烤好后由侍者拿着在每桌前推荐，询问客人是否需要。餐桌上一般有红绿两色的牌子，红色上写着“NAO”（不），绿色上写着“SIM”（是）。想吃肉的时候把牌子翻到“SIM”这面，侍者就会频繁来推荐自己手中的烤肉，不想吃肉的时候把牌子翻到“NAO”那面，侍者看到后就不会上前打扰了。这种烤肉自助餐厅叫做“Churrascaria”，除了各种肉类，也有自助色拉和各类菜肴，不过酒水一般不包含在餐费里，需要另付。
## ___op___黑豆菜（Feijoada）___ed___
### 巴西国菜，又叫做“奴隶饭”，起源于巴西北部原来种植园密集的地区，受非洲饮食文化影响很大。用巴西黑豆配上猪耳朵、猪尾巴、猪排骨、猪肉香肠等，再加上调料煮烂，吃的时候配上米饭和木薯粉。餐厅的黑豆菜一般会把猪的不同部位分开，客人可以选择自己喜欢的部位。传统的巴西家庭每周六都会食用这道黑豆菜，一般餐厅在周六也会供应。
## ___op___木薯粉（Tapioca）___ed___
### 木薯（Manioc）在热带和亚热带地区广泛种植，世界上有八亿人以木薯为主食。由于其营养价值没有其他粮食作物高，在巴西大城市常被作为一种减肥食品。从木薯根茎提炼的木薯粉需充分加热后才能食用，否则会引起中毒。木薯粉可以制作成很多种食物，在中国和东南亚地区流行的西米就是用木薯粉制成的，在巴西木薯粉可以制成蛋糕、冰淇淋或者可丽饼，旅行者不要忘了尝一尝。
## ___op___奶油木薯粉（Farofa）___ed___
### 用木薯粉和黄油煎炒而成，有时还会加入玉米、培根、香肠、鸡蛋或香料等，通常和巴西煮豆子或者烤肉一起吃。奶油木薯粉烹饪过程简单，味道不错，富含碳水化合物，可以提供充足的能量，是不太富裕的家庭和体力劳动者喜爱的副食，也被很多旅行者所喜爱。
## ___op___奶酪小面包（Pão de Queijo）___ed___
### 巴西特色面点，用鸡蛋、奶酪粉等制成，味道微咸，蓬松有奶酪香，趁热吃最好。喜欢的旅行者也可以在超市买到奶酪面包粉，回家加上鸡蛋打匀，用烤箱烤好就可以吃了。
## ___op___巴西炸丸子（Acarajé）___ed___
### 巴西特色食品，用菜豆磨成粉，制成团子，放在椰子油或棕榈油里炸至金黄。吃的时候从中间切开，夹上巴西传统的Vatapá酱、辣椒酱、干虾和用西红柿、青辣椒和洋葱碎制成的沙拉。在土著语言中“Acarajé”（巴西炸丸子）被叫做“Àkàrà”，意思是“火团子”，“Je”是“吃”的意思，“Àkàrà Je”合起来的意思就是“吃火团子”，既形象地说明了这种食物的制作过程和颜色，同时也暗指火辣辣的口感。
## ___op___卡莎萨（Cachaça）___ed___
### 巴西国饮，起源于葡萄牙，用甘蔗汁发酵酿成，一般酒精度数为40度，属于烈性酒精饮料。它也被称为“巴西朗姆酒”，但是没有朗姆酒那么多糖分。卡莎萨因为酒精度数高，很少直接饮用，多用来调制鸡尾酒。其中最有名的就是Caipirinha（发音为caipilinia），经典配方是卡莎萨加青柠檬汁和蔗糖，也可以加各种果汁调制成果味Caipirinha。
## ___op___阿萨伊（Açaí）___ed___
### 一种亚马逊地区特产的果实，因为保存困难一般在产地加工冷冻后出售，看起来有点像紫色冰淇淋。很多巴西人相信阿萨伊可以带给人健康和力量，现代科学研究也确实发现阿萨伊富含矿物质和微量
### 元素。它的味道见仁见智，有的人非常爱，有的人则非常讨厌。除了原味，最常见的组合是阿萨伊加香蕉的混合口味，有时也会加草莓，对于初次尝试的人来说更容易接受。建议旅行者尝一尝这种巴西特色食物。
## ___op___瓜拿纳（Guaraná）___ed___
### 一种亚马逊雨林特产的果实，富含咖啡因，是世界上咖啡因含量最高的植物之一。当地人将瓜拿纳果晒干研磨成浅棕色粉末，放入果汁或水中冲饮，成为有名的提神饮品。瓜拿纳口味的碳酸饮料在巴西也非常流行，例如有可口可乐公司生产的Guaraná Kuat、巴西本土公司Antartica生产的Guaraná。
# ___op___餐饮｜餐厅___ed___
## ___op___Restaurante do SENAC Serviço Nacional de Apr…___ed___
### 萨尔瓦多厨师培训学校的附属餐厅，一共有两个：一楼餐厅按照重量付费（Per Kilo）；二楼自助餐厅48雷亚尔/人，供应不限量的巴伊亚地区特色主菜与甜点。SENAC位置优越，价格低廉，菜品味道好过其他同等价位的自助餐厅，是品尝巴伊亚本地特色菜肴的好地方。餐厅只在午餐时间营业，强烈推荐旅行者尝试。
### 地址：Largo do Pelourinho, Salvador（位于断头台广场上）营业时间：1楼餐厅周一至周五11:30-15:30，2楼餐厅每天11:30-15:30人均消费：1楼餐厅34.90雷亚尔/公斤，2楼餐厅48雷亚尔/人电话：+55-71-3186-4000
## ___op___Pysco Restaurante-Bar___ed___
### 融合了意大利和西班牙风格的阿根廷餐吧，面积不大，包括餐厅和酒吧两部分，装饰得很温馨。餐厅的酒单非常不错，菜肴也很可口，价格低廉，是历史老城区不错的就餐选择。
### 地址：Ladeira Do Carmo 7, Santo Antonio, Salvador（距离断头台广场大约50米）营业时间：周二至周日11:30-23:00人均消费：中午套餐30雷亚尔左右，单点40-80雷亚尔电话：+55-71-9709-1513
## ___op___Cuco Bistro___ed___
### 巴西风味餐厅，用餐空间分为两部分，室内部分有空调，室外露台可以欣赏街景。厨师注重风味创新，餐具精美，酒单丰富，性价比很高，值得尝试。
### 地址：Largo do Cruzeiro de Sao Francisco 6, Centro Historico,Salvador（位于耶稣广场附近）营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日休息人均消费：50-100雷亚尔电话：+55-71-3322-4383
## ___op___Cafelier___ed___
### 很不错的咖啡厅和茶馆，装修雅致，有家的感觉。从这里可以欣赏海景，旅行者可以来这里观赏落日。食物味道不错，价廉物美，非常推荐。
### 地址：Rua Do Carmo 50, Santo Antonio, Salvador（距离断头台广场500米）营业时间：周一、周二、周四至周六14:30-21:00，周日14:30-20:00，周三休息人均消费：20-50雷亚尔电话：+55-71-3241-5095www.cafelier.com.br
## ___op___A Casa Vidal___ed___
### 餐厅不大，装潢简单优雅，厨师是西班牙人，菜肴以海鲜为主，属于创新风格，味道非常好。餐厅经常客满，前往就餐需要提前预约。有时餐厅空调开得很大，客人会感到有些冷，建议带上一件外衣或者披肩。
### 地址：Rua Afonso Celso 294, Barra, Salvador到达方式：位于巴哈灯塔附近，可步行前往营业时间：周一至周六19:00-次日0:00人均消费：100-300雷亚尔电话：+55-71-3565-8008www.acasavidal.com.br
## ___op___Amado___ed___
### 现代风格的餐厅，可以俯瞰整个万圣海湾，食物品质和服务质量与就餐环境一样高规格，消费较高。萨尔瓦多的政要经常来这里就餐，适合商务人士或对环境要求较高的旅行者。
### 地址：Av. Lafayete Coutinho 660, Comercio, Salvador到达方式：从拉塞尔达电梯下城出口沿着海滨公路向西南方向步行几百米即是营业时间：周一至周六12:00-次日0:00，周日12:00-17:00人均消费：150-350雷亚尔电话：+55-71-3322-3520www.amadobahia.com.br
## ___op___SOHO___ed___
### 环境优雅的日餐厅，供应的寿司和鱼生都很新鲜，味道很好。餐厅环境浪漫，可以欣赏万圣海湾海景，价格略高。
### 地址：Avenida Lafayete Coutinho 1010, Salvador到达方式：从拉塞尔达电梯下城出口沿着海滨公路向西南方向步行不到一公里即是营业时间：周一19:00-次日0:00；周二至周四12:00-15:00，19:00-次日0:00；周五12:00-16:00，19:00-次日1:00；周六12:00-15:00，19:00-次日1:00；周日12:00-16:00，19:00-次日
### 0:00人均消费：100-350雷亚尔电话：+55-71-3322-4554www.sohorestaurante.com.br
## ___op___A Cubana Sorvetes（断头台广场）___ed___
### 萨尔瓦多历史悠久的冰淇淋店，屡获奖项，店内有二三十种不同口味的冰淇淋，味道很不错。此外也售卖咸味点心，同样好吃。有一家分店位于拉塞尔达电梯上城出口处，旅行者可以一边吃冰淇淋，一边居高临下欣赏万圣海湾的风景。
### 地址：Rua Portas do Carmo 12, Centro Historico, Salvador（距离断头台广场300米）营业时间：每天8:00-22:00人均消费：5-15雷亚尔电话：+55-71-3322-7000www.acubana.com.br
## ___op___A Cubana Sorvetes分店___ed___
## ___op___拉塞尔达电梯分店___ed___
### 地址：Praça Tomé de Souza, Salvador（位于拉塞尔达广场旁边）营业时间：8:00-22:00电话：+55-71-3322-7000
## ___op___Sorveteria da Ribeira___ed___
### 传说中萨尔瓦多最好吃的冰淇淋店，有五六十种不同口味的冰淇淋可供选择。冰淇淋球巨大，一般吃一个就能顶一顿饭。如果前往参观缤纷主教堂，推荐顺路去尝尝。
### 地址：Praca General Osorio 87, Ribeira, Salvador到达方式：在拉塞尔达电梯下城出口马路边的“Comércio”车站乘坐“Ribeira”方向的公共汽车，在“Sorveteria da Ribeira”附近下车即是，根据路况不同车程大约需要30分钟，甚至1小时；也可以从缤纷主教堂步行过去，大约需要半小时左右营业时间：周一、周三和周四10:00-22:00，周五和周六10:00-次日0:00，周二和周日休息人均消费：一个球8雷亚尔，两个球13雷亚尔电话：+55-71-3316-5451www.sorveteriadaribeira.com.br
# ___op___住宿___ed___
### 萨尔瓦多市区很大，但是出于安全和交通原因，大多数旅行者选择住在历史老城区Pelourinho或海边的巴哈区（Barra）。平时住在Pelourinho区可以感受音乐之都的热烈氛围，狂欢到下半夜回到住处也不会有后顾之忧。旁边的Santo Antonio也是历史悠久的老城区，分布着不少性价比不错的旅馆，旅行者也可以考虑。狂欢节期间，入住巴哈地区的旅馆是不错的选择，可以节省交通时间。需要注意的是，萨尔瓦多淡旺季的住宿价格相差很多，尤其是重要节庆活动期间，房价上涨很多。
## ___op___豪华酒店___ed___
### 萨尔瓦多的四五星酒店主要位于巴哈区，除了国际连锁品牌还有一些本地品牌。这些酒店多为高层建筑，配备了餐厅、游泳池、健身房等标准设施，有些也设有按摩美容中心。淡季房间价格在200-600雷亚尔/晚之间。
## ___op___二三星旅馆（Hotel / Apartments & Suites）___ed___
### 条件和服务中规中矩，有些提供早餐。Apartments & Suites一般是带厨房的单间或者套间，可以自己做饭，更有家的感觉。淡季房间价格在150-250雷亚尔/晚之间。
## ___op___家庭旅馆和青年旅舍（Hostal / Hostel）___ed___
### 价格低廉，条件相对简陋，适合不太挑剔的旅行者。淡季一个床位的价格在50-100雷亚尔/晚之间。
## ___op___Airbnb___ed___
### 根据预算不同，在Airbnb上有各种各样的住宿选择。一般来说，巴西Airbnb的价格不会比同等条件的旅馆便宜多少，但是可以住在当地人家里，是了解当地文化的好途径。不过近来Airbnb也暴露出一些安全隐患，建议旅行者选择时多浏览以往住客对主人的评价，尽量选择信誉好的房主。
# ___op___购物｜概述 退税___ed___
### 萨尔瓦多值得购买的纪念品众多，多种非洲风格乐器、描绘萨尔瓦多街景和文化生活的色彩鲜艳的油画、坎东布莱教的圣物——五颜六色大小不等的串珠、街头嬉皮士用金属丝或彩线编织的手链项链、迈克尔·杰克逊在MTV《They Don&apos;t Care About Us》里面穿的Olodum同款T恤衫、各种以缤纷丝带为元素的衣服背包、手工棉质蕾丝衣物、颜色艳丽风格各异的沙滩大方巾、波西米亚风格或者非洲风格的裙子等等。此外，巴西的比基尼和Havaiiana橡胶夹脚凉拖也很有名，在萨尔瓦多有很多选择。对于喜欢美食的旅行者来说，巴伊亚特色辣椒酱、不同口味的卡莎萨甜酒和手工巧克力都是不错的伴手礼选择。旅行者既可以在模范市场（Mercado Modelo）进行一站式购物，也可以在老城区数量繁多的纪念品商店里挑选心仪之物，尽情享受购物的乐趣。
## ___op___退税___ed___
### 巴西没有退税的政策，机场免税店里的进口商品价格一般比巴西境内低一些，但一般来说高于国内机场的日上免税店。
# ___op___购物｜购物中心___ed___
## ___op___巴哈购物中心___ed___
### 巴哈购物中心（Shopping Barra）是现代化购物中心，设有各种商店、电影院和美食广场，旅行者可以在这里买到书籍、电子产品和服装百货。
### 地址：Av. Centenário 2992, Chame-Chame, Salvador到达方式：在拉塞尔达电梯下城出口旁的“Comércio”车站乘坐“Barra”方向的公共汽车，在“Shopping Barra”附近下车即是；从巴哈灯塔步行过去大约需要15-20分钟营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日14:00-20:00电话：+55-71-3264-3513shoppingbarra.com
## ___op___Salvador Shopping___ed___
### 萨尔瓦多最大的现代化购物中心之一，建筑面积将近三十万平方米，有400多家商铺，也有电影院、剧场、儿童游乐场、美食广场和超市等。
### 地址：Av. Tancredo Neves 3133, Caminho das Árvores, Salvador到达方式：在老城区大教堂广场附近的“R. Carlos Gomes”站乘坐开往“Terminal Rodoviário de Salvador”方向的公共汽车，在“Av.ACM”站下车后步行500米即是，距离萨尔瓦多城际大巴站不远营业时间：周一至周六9:00-22:00，周日12:00-21:00电话：+55-71-3417-6000www.salvadorshopping.com.br
# ___op___购物｜超市___ed___
### 历史老城区Pelourinho附近没有大型超级市场，但是有很多私人经营的小超市（Supermercadinho），旅行者可以询问旅馆工作人员具体位置，就近购买；在海边巴哈区有现代化超级市场Bompreço。
## ___op___Bompreço___ed___
### 地址：R. Augusto Frederico Schmith 95, Barra, Salvador到达方式：从巴哈灯塔步行10分钟即可到达营业时间：每天6:00-次日0:00电话：+55-71-3270-2170
# ___op___购物｜市场___ed___
## ___op___模范市场___ed___
### 模范市场（Mercado Modelo）的建筑很有特色，里面有各式各样本地特产纪念品，从乐器到食品和酒类，从服装到摆设，选择范围很大，适合一站式购买纪念品。市场二楼还有几家海景餐厅，口味一般，价格略高，不过视野很好。市场靠海入口处经常有一伙人跳巴西战舞，感兴趣的旅行者可以去看看。不过笔者个人不是很喜欢这个市场里面的东西，因为几乎每一家的商品都差不多，缺少特点。而且由于很多外文旅行指南都推荐这里，购物的基本都是外国旅行者，所以商品价格也往往略高，需要狠狠地还价。不过市场所在的建筑物本身还是值得一看的，对购物不感兴趣的旅行者花上15分钟就可以看完了。
### 地址：Praça Visc. de Cayru, Cidade Baixa, Salvador到达方式：乘坐拉塞尔达电梯到达下城区，过马路即是开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日9:00-14:00电话：+55-71-32410242www.mercadomodelobahia.com.br
## ___op___圣华金市场___ed___
### 圣华金市场（Feira de São Joaquim）建立于1960年，占地面积三万五千平方米，除了贩售生鲜食品和日用品之外，在这里还可以找到坎东布莱教的祭祀用品，例如彩色串珠项链、各种新鲜香草和动物祭品，是了解当地人生活的好地方。由于所售商品带有浓烈的地区特色以及非洲印迹，因而也吸引了不少有探索精神的外国旅行者前往猎奇。市场里很拥挤，建议不要携带相机、手表等贵重物品，现金分开存放在不同的地方。
### 地址：Av. Frederico Pontes, Comércio, Salvador到达方式：在拉塞尔达电梯下城出口马路边的“Comércio”车站乘坐“Ribeira”或“Bonm”方向的公共汽车，在圣华金市场（Feira deSão Joaquim）附近下车即是，车程大约需要10分钟；路上经过的区域治安不是很好，不建议步行前往营业时间：周一至周六6:00-17:00，周日6:00-13:00
# ___op___购物｜特色小店___ed___
## ___op___Mia Tropical___ed___
### 这家特色服装店位于历史老城区，女主人自己设计和制作比基尼和其他沙滩服装配饰，与市面流水线生产出的商品完全不一样，经常一个尺码只有一件，独特漂亮，价格也不是很贵，值得去转转。此外店里还售卖特价女装，价格10-50雷亚尔不等，价廉物美。
### 地址：R. das Laranjeiras 3, Pelourinho, Salvador到达方式：与Peloulinho历史老城区游客中心位于同一条街，距离游客中心只有50米营业时间：周一至周六12:00-18:00电话：+55-71-33227247WhatsApp：+55-71-991559924www.miatropical.com
## ___op___Art&apos;s Prentice___ed___
### 这是一家烧制特色瓷砖画的手工作坊，距离缤纷主教堂大约半个小时步行时间。手工作坊位于一座很古老的木头房子中，从外面看还以为被废弃了很长时间，进去之后才发现别有洞天，墙上挂满了大大小小、不同题材的瓷砖画。画家兼老板会热情地招呼旅行者，拿出自己与各国访客的合影、外国媒体的报道给来客看。
### 地址：R. Pôrto dos Tainheiros 70, Ribeira, Salvador到达方式：从缤纷主教堂向东北方向步行半个小时左右；或者搭乘任意开往“Ribeira”方向的公共汽车，在“Porto Rua dos Tainheiros,65”站下车后步行50米即是，车程大约10分钟营业时间：每天8:00-12:00，14:00-17:00，大门经常是关闭的，旅行者需要大胆按门铃；因为是老夫妻俩经营的的家庭作坊，营业时间有可能不太固定，旅行者最好提前打电话预约电话：+55-71-3316-3376
# ___op___萨尔瓦多地图___ed______op___关于穷游锦囊《萨尔瓦多》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___谙琳___ed___热爱文学的理科生，专业从来都是我的副业。读的是工程师专业，却修读了德语、日语、意大利语；去美国工业工程系读书，却修了很多心理学学分；毕业误打误撞进了医疗领域的市场部工作，又机缘巧合来到拉美开始了自学西语、葡语的新生活。海明威说，巴黎的生活是一场人生的盛宴。而我至今生命的三分之一都献给了法国，法兰西精神已经融入血液，幸运地成为继续探索世界的财富而不是包袱。喜欢旅行，好迁徙，十八岁后绝少在一个城市居住两年以上。足迹遍布六大洲、三十来个国家、三百多个城市，在亚洲、欧洲、北美、南美都定居过半年以上，最喜欢去非典型目的地体会风土人情，感受自然风光。生命在于体验，而道路太长，时间太短，美景需要流连，行程却经不起盘桓，只要呼吸还没有停止，我就会继续边走边看。
