#### Lodimup
### 
#### 
# MALDIVES
## 马尔代夫
# ___op___关于马尔代夫｜马尔代夫速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___马尔代夫速写___ed___
### 马尔代夫，这个据说不久之后就要消失的岛国，平得基本上可以沉到海里去，对于常年生活在广阔大陆上的中国旅行者来说，简直像是《绿野仙踪》里的奥兹国一样稀奇。无论是作为蜜月圣地，还是纯粹的度假天堂，她常年吸引着无数旅行者逃离城市的心。
### 作为一个纯粹的岛国，马尔代夫海域狭长，其北端靠近印度和斯里兰卡，南部则被赤道穿过，首都马累位于中部偏北，整个国家直面印度洋无边无际的大海。除了一望无际的蓝，这里最出名的还有细幼洁白的沙滩，这些沙来源于海底森林珊瑚礁，十分罕见。你可以在世界上找到与马尔代夫类似，甚至比马尔代夫更美的海，但像这样的沙滩却是极难寻得。
### 对于大多数人来说，马尔代夫既熟悉又陌生。也许很多人脱口就能讲出“椰林树影、水清沙幼”的句子，但说到究竟如何才能规划好自己的度假旅程却是毫无头绪。虽然在大多数旅行者心里，选择一两处酒店度过假期要比计划一个跋涉几个城市，甚至几个国家的旅行计划简单的多，可能看到某个眼熟的酒店名和几项服务就觉得可以直接下订单了，但事实上，在以“一岛一酒店”为特色的马尔代夫选酒店绝对不能草率。马尔代夫共有大大小小26个环礁（Atoll），1190个珊瑚岛，其中修建了度假村的珊瑚岛就有超过一百座，你选择去哪座岛、入住哪家酒店，很大程度上就决定了你这趟马尔代夫“梦幻之旅”的质量。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 马尔代夫人从前以打渔为生，20世纪30年代才开始进行现代化建设，70年代以后随着旅游业的发展，马累岛逐渐从渔村变成了城市。住在马累岛上的人习惯叫自己“城市人”，以区别从其他小岛过来的“渔岛人”。即使在城市，也没有什么生活压力，一是生活简单，二是岛国人天生的随遇而安的性格使然。可能是多年与自然搏斗的过程，让他们知道了自然的强大与生命的脆弱。马尔代夫人以生活为重，生活中以祈祷为先，行动起来慢条斯理，什么事情都不能让他们着急。他们会礼貌地点头以示明白了你的要求，但转头就谈笑风生，或者回家冲凉了。他们喜欢说的口头语就是：“怎么了？”“有什么呀！”
#### 作者：马蜂哲人 等最后更新日期：2016年11月22日
# ___op___关于马尔代夫｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行 宗教与禁忌___ed___
#### ※ 马尔代夫和北京的时差为-3小时。马尔代夫的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
#### ※ 乘飞机到达马累的时间如果在晚上11点之后，当晚就不能再乘坐航程1小时以上的快艇，即度假村距离机场不能超过20海里。如果前往需要乘坐水上飞机到达度假村必须在马累岛停留一晚，所以预订时要确认是不是可以当天上岛。
#### ※ 前往马尔代夫要做好防晒准备，建议携带防晒霜、晒后修护产品、遮阳帽、太阳镜等。另外还需备齐常用药品，特别是止泻药、驱蚊水、晕车药和创口贴。
#### ※ 厚底沙滩鞋很实用。因为当地沙滩里有混入的珊瑚碎粒以及涨潮时留下的小珊瑚，很扎脚。鞋底厚的拖鞋才可以抵挡。
#### ※ 马尔代夫有一种黑色大蚂蚁，建议晚上在通往花园的门缝处塞一条毛巾，或者喷点驱蚊剂之类的药品，防止蚂蚁进屋。
#### ※ 和当地政府官员或者工作人员打交道时，要入乡随俗地培养耐心。不紧不慢、慢条斯理是岛国人的特点。
#### ※ 在马累岛和原住民岛的路上行走时要小心，一是躲避飞速行驶的摩托车，二是躲避迎面而来的异性。在道路很窄的时候，男性要主动给对面的女性让路，让女性先行，尽量避免挤在一起或有身体接触。度假村岛上则没有车，也没有拥挤的情况。
#### ※ 选择岛屿时不建议贪图便宜，也不建议选择首都马累，只有精心挑选适合自己的优质岛屿和酒店才对得起马尔代夫这个近乎天堂的地方。在这里，追寻美丽没有捷径。
#### ※ 到达后从机场直接前往岛上的酒店是最好的选择，所以一定要带齐度假所需的各种物品。酒店的小商店价格高昂，选择余地也小，绝对不是明智之选。
#### ※ 马尔代夫的南部和北部都有各自的好处。北部距马累近，交通方便，酒店数量多，但因为较多的人类活动和曾经的自然灾害导致海底生物不如南部丰富。如果你热爱潜水、浮潜，选择南部的酒店会更好一些。
#### ※ 水上屋（Water Villa）方便潜水，还可听着海浪声入眠；沙屋（Beach Villa）则是享受美妙沙滩的好选择。因此，推荐在行程当中沙屋和水上屋各占一半，或者根据自己的兴趣进行调整。
#### ※ 水上飞机虽然价格昂贵，但它不仅是前往稍远岛屿的必要交通方式，更是在马尔代夫绝对不可错过的体验。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### 马尔代夫的自然环境十分脆弱，加之其经济主要依靠的旅游业和渔业这两大支柱产业都与其生态密切相关，在这里度假时应格外注意保护自然环境。以下几条需要特别注意：
#### ※ 如果入境时携带了塑料瓶、电池等物品，离开时请把它们带走，不要因为使用完了就丢弃在马尔代夫。
#### ※ 潜水时一定不要碰触珊瑚。
#### ※ 请节约使用淡水和空调。
#### ※ 不要购买用龟壳、珊瑚等制作成的纪念品。
#### ※ 请爱护在度假村、沙滩上看到的野生动物。
## ___op___宗教与禁忌___ed___
#### 马尔代夫是伊斯兰教国家，祈祷在生活中占很重要的地位，超过工作和娱乐。所以在祈祷时间尽量不要打扰到当地人，特别是准备祈祷的人，因为这时他们对于旅行者的任何要求可能都会拒绝。遇到在地上铺小毯子祈祷的穆斯林，不要从毯子前边走过，尽量绕行不注视。
#### ___op___穆斯林祈祷时间___ed___穆斯林一天有五次拜功。第一次晨礼：日出前的一个小时；第二次响礼：正午太阳偏西；第三次晡礼：下午三点半左右；第四次昏礼：日落时分；第五次宵礼：天黑。
#### 每到礼拜时间，当地电视频道停止播放节目，公司电脑屏幕全部转换成清真寺，唱经楼上会响起呼唤祈祷的声音，商店、政府部门关门15-30分钟。当地居民周日至周四上班，休息日为周五和周六。其中周五的主麻拜是当地家庭重要的活动，尽量避免安排事宜。
### ___op___注意事项___ed___
#### 任何酒精制品均不可以带入马尔代夫，不要找任何理由解释或者隐藏。如果携带，海关人员会代为保管，出具凭证。保管好凭证，离境的时候持凭证退还物品。各度假村都有酒精制品出售，请不要把酒精制品带到首都马累岛或其他原住民小岛。如果携带了请置于包内不要取出，而且在公共场合饮酒会惹很大的麻烦。
#### 携带罐装品、腌制品、熟食等需要包装完好，并且不可含有猪肉成份，包装上要有英文说明，以确保可以查验。佛像、圣经等非伊斯兰教的宗教物品也不允许入境。
#### 作为开放的穆斯林国家，马尔代夫对外国旅行者已经做到了很大限度的宽容和接纳，所以我们更要彼此尊重。在马累岛上着装不要随
#### 意，进礼拜寺时，男士不可以穿短裤，女士不要穿吊带裙或短裙。帽子和伞要收起来。鞋要脱在外边放整齐。
# ___op___关于马尔代夫｜携带物品建议___ed___
## ___op___证件类___ed___
### 1.护照（距护照有效期6个月以上）。护照首页复印两份，分别放好。尾页签名与信用卡签名一致。无身份证的儿童携带户口本，申请新婚礼遇的带好结婚证。2.酒店或度假村的预订单（入关时查验，非常重要的交接凭证）。3.填写一份入境表格。入境表格在飞机上或入境海关处都能拿到。
## ___op___财物类___ed___
### 1.信用卡，最好Master和Visa各有一张。2.美元（不用很多），零钱（1美元面额的，用于小费）。3.购买旅行保险，注意勾选担保潜水的选项。
## ___op___日用品类___ed___
### 1.高倍数、防水型的防晒霜，以及晒后修复用品。防晒霜要便于大面积涂抹的类型，除脸部以外，要特别注意涂抹后颈——很容易晒伤却容易被忽略的部位。另外，晚上可以在冰箱里冻上冰块，在日晒后用毛巾包上冰块给晒红的部位降降温，利于皮肤恢复。2.帽子与太阳镜。当地日照强烈，而且沙滩反光也很厉害，深色高质量的太阳镜很重要，但也要避免长时间直视。此外，大沿太阳帽会很实用。3.私人物品。自己习惯用的梳子、发夹、皮筋等，个人化妆用品，女性卫生用品。4.潜水用具。例如面镜、呼吸管、防晒服、潜水手套、潜水鞋、耳塞、面镜防雾剂等。虽然面镜和呼吸管度假村都提供租赁，但价格不低，循环使用也不是很卫生，酷爱潜水的人最好自备。如果潜水次数不多可以选择租赁，带上酒精棉球以便在使用前消毒。5.塑料袋或者防水包。用于水上运动后放置湿衣服。由于度假村都是签单消费，所以钥匙房卡也需要保管好。6.电水壶。酒店一般不提供开水，只有早餐的时候有热水，是用来泡红茶的。如果住的时间不短，又习惯喝热水的人，可以带小型电水壶来烧水喝。7.洗漱用品。大部分度假村不主动提供一次性洗漱用品，如果需要得向客房部申请或者去小商店里买。
## ___op___服装类___ed___
### 1.泳衣、泳裤、泳纱。在度假村里可以穿比基尼，但公共区域内不可以裸体。如果在原住居民岛，女性旅行者是否可以游泳要先问清楚，如果可以最好穿连体泳衣，出水后罩上泳纱。2.长款衣裤。清真寺不许穿短裤短裙和暴露的衣服。另外，飞机、商场等室内空调开得都比较狠，带着有备无患。棉麻薄款衣服凉爽又遮阳，非常实用。3.拖鞋。大部分度假村不主动提供拖鞋，最好自备。
## ___op___常用药品___ed___
### 1.止泻药。马尔代夫的淡水基本都是海水淡化，直接饮用的话水土不服的人很容易闹肚子。实在喝不惯可以买瓶装水。酒店赠送的瓶装水要分清楚，如果是玻璃瓶装的，则是当地的海水淡化后的饮用水。2.创可贴。经常有人被珊瑚划伤。3.感冒药、发烧药、消炎药、胃药、晕船药、眼药水等。4.风油精、电蚊香片、驱蚊水等。
## ___op___电子产品___ed___
### 1.笔记本电脑。大部分度假村都免费提供网络。2.相机、镜头。喜欢自拍的人可以准备三脚架、快门遥控器。喜欢潜水的人可以带上水下相机或者相机防水罩。3.手机（开通国际漫游）、充电器。4.多用插头。马尔代夫的插座为英式，三个大方头的那种。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___入住奢华酒店___ed___
### 只要你想，这里就是天堂。
### 马尔代夫共有大大小小26个环礁，一千多个珊瑚岛，其中修建了度假村的珊瑚岛就有超过一百座。世界上很难找到一个地方能集中如此多的国际一流奢侈酒店品牌，设计精美的别墅以及室内空间、露天浴池、私人管家，眼前的一切都在刷新“奢华”一词的定义。
## ___op___乘坐水上飞机___ed___
### 飞机缓缓升起，窗外是一望无际的蓝色，和如白玉般镶嵌其中的小岛。
### 欣赏水上飞机驾驶员光脚开飞机的英姿绝对将是马尔代夫留给你的快乐回忆之一。从上空看马尔代夫，才能领略“海上珍珠”的感觉。中心绿色的小岛，一圈白色的沙滩，一圈绿色的浅水带，一圈蓝色的深水带，像一双双大眼睛，在欢迎你的到来。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 马尔代夫属于热带季风气候，年平均气温30℃。12月-次年3月东北季风，是干季，也是旺季。5月-11月西南季风，是雨季、淡季。4月最热，无雨无风。
### 由于受热带季风的影响，当地形成了北印度洋季风环流。5月-11月环礁的西侧洋流变化小，清晰度好，适合潜水；12月-次年4月就要选择环礁东侧。所以喜爱潜水的人在挑选度假村时，要看好度假村在环礁的哪个方向。冲浪的最佳季节是3月-10月。实时的洋流信息可以请教当地的潜导。
### 每年12月至次年3月是马尔代夫气候最好的时候，此时阳光明媚、天气晴朗，期间又逢春节、圣诞节等假期，是一年中度假者最多的时候，此时酒店价格会大幅上涨，部分商家还有最少入住天数的限制。除此之外，5月初、7月中旬至9月初、10月初也是旅行旺季。马尔代夫的旅行淡季主要是5月中旬至7月中旬和9月中旬至12月初（10月初除外），这段时间气候欠佳，一些酒店会进行整修、维护，有时会有特价房和各种优惠活动。
# ___op___实用信息｜游客中心 电话 网络 邮局___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 马累岛的游客中心位于滨海大街（Boduthakurufaanu Magu）12号，3楼；在机场也有一家。可提供免费地图和宣传册。
#### 当地有许多旅行社，不过如果已经到了马尔代夫，找旅行社的意义就不大了。需要预订任何旅游项目都可以由所住的度假村协助完成。在网站www.visitmaldives.com上可以找到几乎所有的注册旅行社。
## ___op___电话___ed___
#### 马尔代夫主要的手机运营商有Dhiraagu和Wataniya两家，信号覆盖都不错，但个别地区仍会出现没有信号的情况。如果使用手机较多，可在当地出售手机、电器的商店购买这两家运营商的Sim卡。
#### 另外，在马尔代夫也可使用国内运营商的国际漫游服务，中国移动和中国电信拨打国内和当地电话的资费分别为2.99元/分钟和0.99元/分钟；中国联通稍贵，为14.86元/分钟和4.86元/分钟。建议关闭蜂窝数据网络和数据漫游，以免产生高额流量费。
#### 马尔代夫国家代码为960，电话号码均为7位数字，如果是6位，前边加数字3就可以了。
## ___op___网络___ed___
#### 绝大部分度假村的公共区域都提供免费Wi-Fi，房间里一般也有Wi-Fi信号或上网接口。关于在房间内上网是否免费，各家度假村会有不同的规定，建议预订前进行确认。
## ___op___邮局___ed___
#### 马累岛上有一个主要的邮局（Main Post Oce），机场也有一家比较小的邮局。度假村的小商店里可以买到明信片和邮票，在前台通常备有邮箱。寄明信片每张10罗非亚，普通信件每封12罗非亚，不分国家。快递公司是EMS，价格很高，并且需要亲自完成清关手续。
### ___op___Main Post Oce___ed___
#### 地址：Boduthakurufaanu Magu工作时间：周一至周四、周日8:15-21:00，周五15:00-21:00，周六9:15-21:00
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 首都马累和当地居民区使用的货币为马尔代夫拉菲亚（Ruya，MVR），1拉菲亚=100拉里，纸币面额有500、100、50、20、10、5、2拉菲亚共7种，硬币有2拉菲亚、1拉菲亚和50、25、10拉里共5种。
### 1人民币元 ≈ 2.2马尔代夫拉菲亚，1美元 ≈ 6.89人民币元（2016年11月），具体可查询xe.com
### 度假村普遍使用美元，入住期间进行的各种消费都会计算在房费中，退房时付清即可，所以如果直接从机场前往度假村，使用拉菲亚的机会并不多。
### 建议出国前在国内银行换好少量美元，到达后在机场即可方便地换成拉菲亚。不过由于在度假村都可刷卡消费，商店、酒店、餐厅、摆渡等一般也接受美元（但找零时会找给你拉菲亚），小费也可用美元支付，因此只要不在居民岛消费，并不需要兑换太多拉菲亚，只需随身携带一些零钱即可。离境时可在机场将剩余的拉菲亚换回美元，但会有汇率损失。
## ___op___银联___ed___
### 旅行者可使用银联卡在贴有银联标识的商家刷卡消费，还可在汇丰银行和马尔代夫银行的ATM上直接提取现金、查询余额。部分ATM有中文界面，使用时可进行选择。
## ___op___信用卡___ed___
### 在度假村里所有消费都是挂账消费，即用旅行者的房间号挂账，结账时用银联卡或信用卡支付（Vias、Mastercard均可）。但是马尔代夫消费较高，所以请确认信用卡额度是否足够。另外，部分度假村会收取5%左右的信用卡使用费。
### ___op___小费___ed___马尔代夫不属于小费国家，但对某些服务人员还是要付小费的，比如行李员和收拾房间的服务生。餐厅和出租车不用付小费，账单上一般已经加了10%的服务费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 马尔代夫的官方语言是迪维希语（Divehi或Dhivehi），这是一种古老的锡兰语，来自斯里兰卡，后来又混入了英语、阿拉伯语、印度语等元素，除此之外还有几种不同的方言。
### 不过旅行者不用为沟通担心，因为在首都马累和各度假村中基本都可以用英语顺畅交流。目前，越来越多的马尔代夫酒店已经配备了会说中文的员工，不过人数依然是不足的。现在中国旅行者越来越多，说中文的员工也只能起到一些沟通和协调的作用，在订餐和订一些活动、行程的时候可以找他们帮忙。
## ___op___日常对话（迪维希语）___ed___
### A - Salam Alekum - Hello - 你好（先说）Vale Kumu Salam - Hello - 你好（回复先说的人）Masalama - Farewell - 再见Mi Kihavaraka - How Much - 多少钱Kihine - Hi - 你好Aa - Yes - 是Enge - Ok - 好的Agu Heyo - Cheap - 便宜
### Shukuria - Thank You - 谢谢Noo - No - 不Agu Bodu - Expensive - 贵Fahana - Toilet - 厕所
## ___op___酒店常用语（英语）___ed___
### Speedboat - 快艇Sea Planes - 水上飞机Buggy - 高尔夫球车Beverages - 饮料Spa - 温泉/水疗Diving - 潜水Snorkeling - 浮潜Dhoni - 多尼船Surng - 冲浪Parasailing - 滑翔伞Dolphin watching cruise - 海豚观赏巡游
### ___op___套餐与住宿计划___ed___在预订酒店时常可见到“Package”、“Full Board”、“HalfBoard”、“All Inclusive”等词语，它们可算是酒店提供的一种优惠项目。其中Package指的是酒店套餐，有些酒店的套餐包含了水上飞机的费用，这在消费昂贵的马尔代夫是非常划算的；Full Board指包三餐的酒店住宿计划，但通常并不是所有的餐厅都可以用餐，在入住时需要问清楚；Half Board指包含早、晚餐的住宿计划，不但划算，而且在行程上更轻松一些；All Inclusive则是指全包。
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 马累岛上的公厕收费2罗非亚。滨海大道上没有公厕。比较好找的一家公厕在在滨海大道后边的一条小街，Ameer Ahmed Magu街的东端，找到Bistro Jade和HSBC Bank就不远了，附近还有一个小的清真寺。另外，餐厅、清真寺、咖啡厅里的卫生间一般都可以使用，主人通常不会介意的。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 马尔代夫共有9座机场，其中3座为国际机场。抵达马尔代夫通常需要乘坐飞机到达马累的易卜拉欣·纳西尔国际机场（也常被称为马累国际机场）。常见的航线主要由新加坡航空、泰国航空、斯里兰卡航空、阿联酋航空、东方航空等公司执飞。
### ___op___易卜拉欣·纳西尔国际机场___ed___
#### 易卜拉欣·纳西尔国际机场（Ibrahim Nasir International Airport,MLE）也被称为马累国际机场（Male International Airport），位于马累附近的Hulule岛上，有3个登机口、24个手续办理柜台。机场还设有停车场、邮局、银行、外币兑换、餐厅、咖啡厅、贵宾休息室、免税店、行李寄存、书报/烟酒店、礼品店、旅行社、信息服务台、出租车、急救中心等设施。不过候机楼里的餐食还是以方便快捷为目的，味道一般。
#### 机场的特别之处有粉刷亮丽的婴儿洗漱房，方便带幼儿的母亲使用。淋浴房，如果不是祈祷的时间非穆斯林可以使用。出大厅后一字排开的度假村接待处，服务一站式解决。所有施设都简单实用。www.macl.aero
#### ___op___公共淋浴间礼仪___ed___即使是同性共用沐浴间，也要尽量遮蔽自己的身体，以示尊重。特别是女性，赤身相向是会遭到其它女性的投诉或者控告的。所以先要观察，如果有独立的更衣间，换完外衣后要穿浴袍进入淋浴间。在公共区域，如休息，饮茶等地都要穿上浴袍。
### ___op___从机场到度假村___ed___
#### 从机场前往度假村非常简单。总的来说，到达机场后可以方便地找到各度假村的服务柜台并办理手续，之后工作人员就会引导你乘坐交通工具前往酒店所在岛屿。不过如果时间过晚无法上岛，则有可能需要在机场、机场酒店或马累过夜，第二天再前往度假村。
#### 前往度假村的交通工具大致有如下几种：
#### ___op___快艇 Speedboat___ed___如果从机场直接前往南、北马累环礁（North MaléAtoll、SouthMaléAtoll）中的度假村，可以乘坐度假村安排的快艇，根据距离远近，约需10-70分钟到达。
#### ___op___水上飞机 Sea Plane___ed___如果要去往南北马累环礁之外的度假村，可以乘坐水上飞机。水上飞机只能在白天飞行（下午17点以后一般就会结束运营），如果比较晚才能抵达的旅行者只能在到达后的第二天再乘水上飞机前往度假村。需要注意的是马尔代夫的水上飞机是由两家公司运营的，并不属于度假村，所以费用一般不会计算在房费内。
#### ___op___水上飞机机场休息室___ed___一些酒店有自设的水上飞机休息室，还有各种饮料和点心，如果你订了水上飞机的话，在机场迎接你的酒店员工会把你直接带到休息室。
#### ___op___国内飞机 Domestic Air Travel___ed___南部个别过远的酒店需要乘坐国内飞机到其他机场之后再乘坐快艇前往（无法乘坐水上飞机）。马尔代夫主要有两家本地航空公司，分别是“Maldivian”和“Fly Me”，可以乘坐它们的航班前往境内的其他8座机场。
### ___op___从机场到马累___ed___
#### 旅行者24小时都可从机场乘坐多尼船（Dhoni）前往首都马累，船的班次很密，而且即便只有一人也会发船，因此无需担心会等候很久。乘船费用为10拉菲亚或1美元，全程约5-10分钟。
### ___op___从机场到机场酒店___ed___
#### 机场酒店名为___op___Hulhule&apos; Island Hotel___ed___，位于机场西侧，房间设施相当于四星。如果转机时间很长，但又不想去马累的话，可以选择在这里消磨时光（也可选择在机场的休息室度过）。临海有餐厅、咖啡厅和酒吧。有小型会议室和棋牌室，还有一个大游泳池，酒店餐厅的菜很有品质。可从候机楼步行到达酒店，也可预订酒店的车接送，马累岛的1号码头（俗称President码头）有到酒店的免费摆渡，一天14班。
#### ___op___体验水上飞机___ed___欣赏水上飞机驾驶员光脚开飞机的英姿绝对将是马尔代夫留给你的快乐回忆之一。但它的问题在于晚上不能飞，而从亚洲飞往马累的航班通常是晚上到达，因此为了避免不便，去稍远岛屿的时候，选择去程乘坐国内飞机，回程体验水上飞机最为理想。
#### 不过，并非所有岛屿都能符合这个模式。如果选择了距离马累过近或过远的岛屿时（所有水上飞机都是从易卜拉欣·纳西尔国际机场出发去往各岛），交通方式便只剩下了快艇或者国内飞机。此时可以考虑选择入住两个岛屿（即两家酒店），一个近一个远，注意必须一个快艇一个水上飞机，或者一个国内飞机一个水上飞机，并把第一程安排在乘坐快艇或国内飞机到达的岛屿中，以避免水上飞机的飞行时间限制问题。可以选择一个酒店集团内的，比如两家四季酒店，喜达屋旗下的喜来登和W，或者美诺酒店集团旗下酒店等。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
## ___op___码头___ed___
### 从机场到达马累以及从马累岛离开的码头紧挨着，在马累岛北侧偏东部。往返Huhulmale的摆渡在马累岛的最东侧，滨海大道东北角。往返Vilingili的摆渡在马累岛的西南角。President&apos;s码头在滨海大道广场前面。前往乘坐鲸鱼潜艇的船停靠在这里。Safari和私人游艇停靠在马累岛和Vilingili岛之间的海域。
## ___op___出租车___ed___
### 首都马累岛街上的出租车基本不停车载客，也极少看到空驶的出租车。想乘坐出租车时要打电话叫车，并说明上下车地点。起步价格15罗非亚，午夜时段或有行李会多收5罗非亚，基本上20罗非亚就可以到达马累岛任何一个地方了。岛上单行线和禁止转弯的路口比较多，所以有时乘车不如步行。作者本人认为对于方圆只有2.5平方公里、主要大街不超过5条的马累岛来说，实在是不需要搭出租车。景点、商店，餐厅均可走路到达。
### 出租车电话：+960-3-323132，+960-3-3325757，+960-3-3322454
## ___op___快艇___ed___
### 马累岛上有快艇公司承接去各个岛屿的业务，但因为大多数度假村只允许自己的快艇靠岸，并且预订酒店时交通已经是报价的一部分，所以即使独立的快艇公司价格优惠也不能用作上岛的交通工具。只有停留时间比较长、需要包船出海的人，才值得考虑去谈个好价格来乘坐快艇。
### 各岛上度假村提供的快艇往返交通价格由度假村决定，有时与远近距离没有太大关系。通常12岁以下儿童半价，2岁小孩免票（个别度假村有自己的规定）。在机场接待处有专门人员核对酒店入住凭证，并送往快艇停靠处。
### ___op___Inner Maldives___ed___电话：+960-3-315499参考价格：350美元/天
### ___op___防止晕船___ed___封闭式快艇离开港口后速度非常快，如果风浪比较大，行驶距离比较长，或夜晚航行没有参照物，很容易晕船，最好提前做一些防晕船的准备。
## ___op___机帆船 Dhonis___ed___
### 从机场到达马累以及从马累岛离开的码头紧挨着，在马累岛北侧偏东部。往返Huhulmale的摆渡在马累岛的最东侧，滨海大道东北角。往返Vilingili的摆渡在马累岛的西南角。President&apos;s码头在滨海大道广场前面。前往乘坐鲸鱼潜艇的船停靠在这里。Safari和私人游艇停靠在马累岛和Vilingili岛之间的海域。
## ___op___水上飞机___ed___
### 去比较远的度假村最好选择水上飞机，理由有两个：其一是乘坐快艇40分钟以内还好，时间太长身体会不舒服，直接导致精神萎靡，失去度假的快乐；二是水上飞机安全又有趣。马尔代夫被称作撒在海里的珍珠、天使摆放的花环，这些美誉只有从空中俯瞰才能体会。
### 马尔代夫有两家水上飞机运营公司，飞行员基本都是欧洲人，以德国飞行员居多。两家公司都承接包机业务，可用于航拍、救助等。公司名称如下：
### ___op___Trans Maldivian___ed___电话：+960-3-312444www.tma.com.mv
### ___op___Maldivian Air Taxi___ed___电话：+960-3-315201www.mataxi.com.mv
### 水上飞机停靠的机场实际是易卜拉欣·纳西尔国际机场候机厅边上的一个海湾，有候机厅，4个登机口（一扇门而已），一个咖啡厅，一个快餐厅。每架飞机准乘人数14-16人。白天到达马尔代夫的话可以直接办理手续乘坐水上飞机，从机场步行过去约5-7分钟，如果行李比较多可以坐门口的摆渡车。
### ___op___候机保持耐心___ed___水上飞机的飞行依赖飞行员的视线，所以对天气要求很高。云、雨、雷电、强风等天气都不可以飞。所以乘坐水上飞机的游客一定要有耐心和理解精神，毕竟安全最重要。如果遇到因天气不允许飞行的情况，可以换好登机牌在大厅安静等待，听广播通知，之后服从机场安排按先后顺序起飞。因为马尔代夫多对流雨和瞬间季风，等上半小时到一小时，基本就阳光明媚了，所以航班彻底取消的可能性不大。另外，如果行李超重，为了飞行安全，有可能会被要求跟随下一班航班。
## ___op___境内航班___ed___
### 境内航班是在马尔代夫基本被忽略的一种交通工具，它比快艇速度快，比水上飞机便宜。路程在80海里以内可以选择快艇，80-150海里选水上飞机，超过150海里就可以选境内航班了。搭乘境内航班能
### 够到达更远的环礁，然后再选择快艇去度假村。这样即经济舒适，又可以去到更遥远的地方。
### ___op___Island Aviation___ed___境内航班的航空公司。有两种机型，都是小飞机，分别是37座和16座，所以要提前预订以确保座位。
### 地址：Boduthakurufaanu Magu电话：+960-3-335544www.island.com.mv
# ___op___安全｜紧急电话 治安 中国使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00960急救电话：102火警：118匪警：119
## ___op___治安___ed___
##### 马尔代夫之旅绝对可以称得上安全安心。只要你的国际航班抵达机场，提取行李走出候机大厅，找到你预订的度假村柜台，从此全程的每一段都会有专门人员“护卫”了。度假村的迎宾会送你至快艇或者水上飞机或者转乘境内航班；机场服务人员会协助你办理登机手续；你每天用餐的桌子（包餐的情况下）都是固定的，餐厅服务生、打扫房间的服务生也是固定的。不过无论何时，看管好自己的行李物品都是必须的。警察局位于马累岛滨海大街中心广场。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻马尔代夫共和国大使馆___ed___
##### 地址：H.Nookurikeela, Dhunbugas Magu工作时间：周一至周四、周日8:30—12:00，13:30—16:00（节假日除外）电话：+960-3010640（办公室），+960-3010645（领事部）mv.china-embassy.org/chn
# ___op___安全 | 医疗 保险___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 如果有任何不适最好去看医生，不要盲目地自我判断和医治。每个度假村都有医疗室，如果严重可以转到马累岛或者各个环礁的中心城市。马尔代夫医疗设施不是很发达，紧急处理能力还够，手术的话就要去斯里兰卡的科伦坡、印度或者新加坡，所以不是十万火急的病最好回国医治。
#### 在马尔代夫旅行，常见的病况有两种：一种是水土不服造成的腹泻，一种是因天气炎热、摄入水少造成的脱水。由于马尔代夫不具备适宜蚊子生长的淡水环境，所以这里的蚊子不多，用点驱蚊剂就行了，不会造成很大的麻烦。去野岛或者偏僻的地方才需要防范登革热。
#### ___op___活动时请注意安全___ed___马尔代夫非常热门的潜水、浮潜等活动都有一定危险性，进行活动时请注意人身安全。在进行浮潜时，如果不具备非常丰富的经验，一定要穿着救生衣，以免发生危险。
#### ___op___潜水体检___ed___打算潜水或学习潜水课程的人，通常必须提供体检报告。各个潜水俱乐部和度假村里卖潜水设备的柜台都提供表格，上边有需要体检的项目，以及医生的姓名和电话。马累岛上的两家医院都提供体检服务。
#### 马累岛上接待外国人的医院有两家，但必须是已经购买旅游保险并通过保险公司进行预约才能诊疗。医生可以讲英语。不属于境外救援的费用(例如牙病)需要自费，价格不低。
### ___op___Adk Private Hospital（私立医院）___ed___
#### 地址：Sosun Magu电话：+33-13553
### ___op___Indira Gandhi Memorial Hospital（公立医院）___ed___
#### 地址：Boduthakurufaanu Magu电话：+33-16647
## ___op___保险___ed___
#### 对于去医疗费用比较高的国家，保险是十分有必要的，马尔代夫就是其中之一。特别由于其独特的地理环境，交通基本都是快艇和水上飞机，两个包租价格都很高。购买保险时一定看清是否包含危险运动（一般不包含，需要另行付费），潜水、冲浪等都属于危险活动，一般不在基本保险赔付里，需要另买。
# ___op___马累 Male___ed___
#### 马累岛是马尔代夫的首都、国家的心脏，也是能够体味马尔代夫人生活的地方。不得不说，独立于小岛上的各色度假村，虽然有蓝天有碧水，但是缺少马尔代夫的生活气息。
#### 由于伊斯兰教是马尔代夫的国教，所以不仅要求不饮酒，同时也不提倡夜生活，所以马累岛上是找不到提供夜生活的场所的。但毕竟岛上人口众多，太阳下山后气温舒适，所以晚上并不会死气沉沉。马累人很喜欢人约黄昏后，三五成群地在街上走来走去，特别是滨海大街和Majeedee Magu街，是他们外出散步的主要场所。男孩儿一堆女孩儿一堆，互相打招呼，聊几句。再晚些时候，会有集体跑步活动，基本是沿着滨海大道。Articial Beach一带也很热闹，露天咖啡座里都坐满了人。体育馆一带有足球赛，西边的保龄球馆也很受欢迎。另外岛上有许多小型健身俱乐部，男孩子们也喜欢去集体健身。
## ___op___景点___ed___
### ___op___国家博物馆和苏丹公园___ed___
#### 苏丹公园（Sultan&apos; Park）是当年的苏丹皇宫，绿树鲜花，是个休息的好地方。国家博物馆（National Museum）很小，是一栋仅有3层的小楼，占据苏丹公园一角。博物馆的向导会带领游客参观。藏品主要是当年苏丹的衣服、家具、武器等，精美的漆器托盘和纺织品可以看出当年苏丹生活的精致。比较稀有的是这里还保留了以前一些非伊斯兰教的宗教器物，比如佛像和图腾。
#### 地址：Medhuziyaarai Magu开放时间：周一至周四、周日8:00-18:00，节假日休息门票：成人3美元，儿童(12岁以下)1美元。或者50罗非亚
### ___op___老星期五礼拜寺___ed___
#### 老星期五礼拜寺（Old Friday Mosque / Hukuru Miskiiy）是当地最古老的礼拜寺，建于1656年，特征是蓝白顶。内部装饰以漆雕和木雕为主，有用白色珊瑚石雕刻的古兰经。一块13世纪的纪念牌记录了伊斯兰教最初在马尔代夫的传播，可惜在修缮过程中没有修旧如旧，金属支柱看上去不甚美观。礼拜寺是在一座废弃的佛教庙宇上
#### 修建的，所以方向并没有朝向麦加，因此礼拜大厅内所有的地毯都斜着铺放，指明正确的祈祷方向。进入礼拜寺原则上要得到许可，不过现在只要穿着得体并表示出尊重和参观的愿望，工作人员会允许进入的。清真寺的西侧是皇室墓地。圆顶石碑是女性，尖顶是男性，描金的墓碑是苏丹的。
#### 地址：Medhuziyaarai Magu
### ___op___大礼拜寺___ed___
#### 大礼拜寺（Grand Friday Mosque）与老礼拜寺的区别就是大金顶，非常夺目，可以作为马累标志性建筑。马累岛有20多个礼拜寺，这个是最大的，可以容纳5000人同时祈祷。以前也是最高的建筑，现在被信号塔取代了。来大礼拜寺祈祷的人非常多，特别是周五。祈祷时间非穆斯林不许参观，所以一天当中能参观的时间有限。
#### 地址：滨海大道，中心广场南侧
### ___op___鱼市 Fish Market___ed___
#### 最具马尔代夫特色的地方。清晨，在这里可以看到渔船进港以及大宗的买卖交易。一船的鱼，黑白相间，头全部朝一个方向摆放，钓上大鱼的渔民会兴高采烈地拉开鱼鳍竞价出售。往前再走几步就是菜市场。一堆堆香蕉、椰子、乌龟蛋，卷着槟榔的老婆婆……这里有最和善的微笑，最真诚的生活。
#### 地址：滨海大道西端，半露天
### ___op___Hulhumale岛___ed___
#### 位于机场岛的北侧，是为了减轻马累岛的超重负荷而建的一座新城，可以提前看看未来的马尔代夫首都是什么样。珊瑚岛的面积大约1.8平方公里，用海湾里的珊瑚和沙子人工修筑了岛的轮廓，使之成为规则的长方型。岛的南侧修筑了一条宽1公里、长2公里的大道连接到机场岛。建设从1997年就开始了，现在已经完成了七分之一。岛的北部已经初具规模，有居住小区、学校、药店、商店、清真寺等。预计2020年完工，可以居住5万人。吸取了马累岛无序膨胀的教训，新岛在设计上非常前瞻仔细。走在这里可以感受到一个热带国家首都的慢慢成长。
#### 到达方式：在马累岛东北角的码头搭乘摆渡船，每人5罗非亚，20分钟
### ___op___Viligili岛___ed___
#### 距离马累1海里，相当于首都的郊区。这里没有拥挤的房屋，没有汽车，没有熙攘的人群，就像简朴版的马累，安静、自然。马累岛的居民也常来这里，感受一下宽松的氛围。在这女孩子也可以下海游泳，但是不能穿比基尼，多数当地女孩子也不穿泳衣，就是裹着纱笼下水，然后再换干净的衣服。港口简单的咖啡厅，白色的民居顶着黑色的太阳能储水罐，还有小卖部、学校，都展现着简单的马尔代夫生活方式。从马累过去有摆渡船，有的度假村也会组织来这个岛的当地小岛游。
#### 到达方式：搭乘马累岛西南角新港口的摆渡船，每人3罗非亚，10分钟
### ___op___Articial Beach___ed___
#### 位于马累岛东侧，是当地居民休闲娱乐的地方。马累岛全岛被防波堤围绕，只有这一小段的缺口有海滩和空地。这里有快餐店、咖啡厅、餐厅。孩子们在这里踢足球、打板球，还有一个保龄球馆，一直都是看球的人比打球的人多。
## ___op___推荐路线___ed___
#### 马累岛可以自行安排游览，没有必要跟团。可以在离开那天退房后，搭乘度假村的快艇至机场，寄存行李（机场提供寄存服务，3美元一件），然后乘坐摆渡到马累岛。游览马累岛很简单，马累岛基本是长方形。码头集中在岛的东北角，返回机场的码头紧挨着到达码头。下船后以码头为起点，往西走（背对码头往右走）。这条滨海的大街是马累岛最长的大街Boduthakurufaanu Magu，环岛一圈。主要建筑是政府部门、银行、旅行社、餐厅、酒店。到中心广场——一个飘扬着马尔代夫国旗的小广场，在警察局和国家安全总部中间的马路左转，走到和第一大街并行的一条大街MedhuzyaaralMagu，可以看到苏丹公园、大清真寺和对面的国家博物馆。所有的景点基本都集中在这两条大街围出的区域内。如果时间充裕，还可以再往深里走，到后边的大街上看看普通老百姓的生活。马累岛没有什么必需要做的事情，随意感受岛国悠闲的氛围就好。
## ___op___体验___ed___
### ___op___鲸鱼潜艇 Whale Submarine___ed___
#### 乘坐潜艇到水深40米左右的地方观赏鱼类和珊瑚，并不是看鲸鱼。对于潜水爱好者来说这个实在是太小巫了，但对于不会潜水又想欣赏水下风光的游客来说，却是一个非常安全和有趣的活动。潜艇在水下停留45分钟，上下需要40分钟，总共大约1个半小时，游客可以通过潜艇两侧的窗口观看鱼群、海龟、珊瑚等。可以在机场报名（有专门的柜台），也可以在一号码头（俗称President Jetty）报名。鲸鱼潜艇俱乐部每天有固定几次时间下水，需要提前30分钟到达。
#### 地址：马累岛西侧，Medhuzuyaarai Magu大街电话：+960-3-333939价格：成人75美元，儿童38美元，家庭170美元www.submarinesmaldives.com.mv
### ___op___潜水___ed___
#### 马累岛有自己的潜水俱乐部，许多愿意从事潜水职业的当地人在这里学习、考证书，也对游客开放。但是相比各环礁，马累岛周围的水域没什么可期待的，所以在这里只是纯粹的学习潜水技能而已。
#### ___op___Sea Explorers Dive School___ed___是马累岛一家潜水学校。学习Padi课程400美元左右。提供出海潜水
#### 课程，前往两处距离马累岛比较近的潜水保护地（Hans HassPlaces和Lion&apos; s Head），含设备含潜导40美元一次。Hans HassPlaces 即Kikki Reef崖礁，4-5米左右的水深就可以看到很多东西，比较适合浮潜和初学者。在海沟区域会看到鱼群，再潜得深一点可以看到漂亮的珊瑚和洞穴。Lion&apos;s Head是另一个比较有名的潜水保护地，可以看到灰鲸、海龟等稀有海洋生物。崖礁的边缘很厚，可以看到各种珊瑚鱼和软体珊瑚。
#### 地址：Bodufungadhu Magu电话：+960-3-316172www.seamaldives.com.mv
#### ___op___潜水观看沉船___ed___潜水俱乐部会组织看沉船活动。一般是去看那艘1981年5月触礁沉掉的货船。它以很小的角度直立于海底，驾驶舱位于海底15米左右，螺旋桨的位置在海底35米左右。船体已经支离破碎，却成为了珊瑚、海藻、鱼群生长的地方。不过观看沉船对于潜水者要求比较高，初学者要谨慎。
### ___op___背包旅行___ed___
#### 马尔代夫没有露营地，没有家庭旅馆，但可以找到Guest House。虽然背包客在这里很稀有，但背包旅行并不是不可能，如果你愿意！可以在马累岛找一家便宜的小旅馆住上一周，去码头跟机帆船（Dhoni）老大商量好价格出海打鱼，或者到一些当地人居住的小岛拜访，比如Viligili、Hulhumale、Himmafushi和原住民岛等。在小吃档买小吃，在咖啡馆吃快餐，价格不是很贵。或者去公共海滩和当地人一起游泳（女生不可以）。也可以打网球、踢足球、打保龄球，晚上和市民一起沿着滨海大街慢跑。还可以到国家图书馆——一栋粉色的小楼里和孩子们一起坐下看书。哪怕只是逛逛市场、喝喝咖啡，照样可以很惬意。
## ___op___餐饮___ed___
#### 马尔代夫传统小吃是海蒂卡（Hedhikaa），是一种用鸡蛋和面，然后裹牛肉馅、鱼肉馅，沾着面包屑炸出来的面点。主食通常是鱼和椰汁米饭。大部分餐厅提供的食品是美式快餐，或者偏意大利口味的西餐，以及地道的泰餐、印度餐。由于所有食物都是进口，即使虾和螃蟹等海鲜也是，所以价格不便宜。
### ___op___小吃店___ed___
#### 马累岛上的小吃店价格低廉，气氛亲切，有的很小就一两张桌子，有的拥有一个小花园。一般没有餐单，像自助餐厅，食物摆在一个长形玻璃柜台里，自己挑选，然后到柜台付账，10-15罗非亚基本就搞定了。也有不是自选的，不会说食物名字的话，用手指一指就可以点餐了。通常提供的食物有咖啡（简单的黑咖啡）、红茶（袋
#### 装，2罗非亚一份）、海蒂卡（1-3罗非亚一个）、三明治、羊角包等。午餐时间有的店也提供份饭，有咖喱鱼、咖喱鸡、蔬菜汤什么的，20-25罗非亚一份。小吃店开门比较早，5点左右开始营业；关门也比较早，在下午1点左右。这种小吃店里很少看到当地女性，一般都是男性顾客，女性前往一般都有男士陪伴，但对于外国游客就无所谓了。
#### ___op___男士小吃店___ed___当地有一种小吃店，玻璃上贴了黑膜，从里边可以看见外边，外边看不见里边的那种。这种小吃店一般在主街后面的街上以及比较不起眼的居民区里。这是男士的聚会场所，谢绝女士进入。虽然法律没有明文禁止女士进入，但传统上没有哪个马尔代夫女孩儿会贸然进去。如果女游客误闯进去倒也不会怎样，就是店内的客人们会突然安静下来，然后齐刷刷地看着你。
### ___op___餐厅___ed___
#### ___op___Thai Wok___ed___装修很有特色，餐品漂亮，味道是地道的泰餐，没有串味。座位有限，需要预订。
#### 地址：Ameer Ahmed Magu，和滨海大街并行的第一条小横街，总统府的后身电话：+960-3-310007
#### ___op___Olive Garden___ed___提供意大利简餐、面条和比萨，咖啡很好喝。
#### 地址：Fareedhee Magu。位置在星期五礼拜寺西侧大街ChandaneeMagu和Medhuziyaarai Magu大街交汇处往西100米
#### ___op___Red Author&apos;s Choice___ed___是一家装修有风格、景色一流的餐厅。两层的木制小楼，大平台上的露天餐厅，温润的木质桌椅，美丽的海滩就在眼前。菜品简单，主菜以鱼类为主，还有各式沙拉和甜品。
#### 地址：Boduthakurufaanu Magu，马累岛滨海大道的东侧，Articial Beach边上
## ___op___住宿___ed___
#### 马累岛上的住宿条件简单，即使是最贵的酒店，大小设施也就相当于国内好一点的三星，但是价格却不低，当然比起度假村而言还是低很多。游客一般不会长期居住马累岛，如果在马累岛中转或者等夜航飞机时需要住宿的话，作者个人建议选择位置好的酒店，离码头近一些，这样存放行李、赶飞机都不用费劲。
### ___op___30-40美元/晚的廉价旅馆___ed___
#### 离开滨海大街随便找个路口往南走，到后边的大街上就能找到。例如Majeedee Magu街、Badifasgandu Magu街上都有。有卫生间和淋浴，使用太阳能储水罐，所以只有白天有热水。不含早餐，床是硬板床，能有窗户的就算值了。不是长期居住，不推荐。
### ___op___50-70美元/晚的经济旅馆___ed___
#### 标间，配小电视、空调和风扇，提供热水。有简单欧陆早餐，有的提供冰箱和饮用水。
#### ___op___Maagiri Lodge___ed___位于滨海大街东头，下了船背对码头向左走200米左右即到。有17间房，早餐很好。
#### ___op___City Palace___ed___位于Filigas Higun，从码头下船后一直沿着滨海大街 往东往南大约800米左右，走到Majeedee Magu大街时就看见了，就在HenvairuStadium东南角。可取之处是房间面对Articial Beach，可以看到楼下体育场上孩子们踢足球。如果房间满了，在体育场西北角还有一家条件差不多的Extra Haven Guesthouse。
### ___op___70-100美元/晚的宾馆___ed___
#### 设施基本符合国内3星级标准，大多数都集中在马累岛的东北角。
#### ___op___Nasandhura Palace Hotel___ed___就在到达码头的对面，一下船就能看到，一片白色的房子。房间中规中矩，楼上的房间可以把码头的景色尽收眼底。交通便利是它最大的优势，不用提着行李到处乱跑。餐厅提供的套餐很实惠。花园里有一家餐厅叫Trends，国际口味大融会，你在菜单上可以找到意大利菜、中国菜、印尼菜、印度菜、泰国菜、美式快餐等等。虽然每一种都不是特别地道，但是选择性多也会招来好生意，晚上这里很热闹。提供行李寄存服务，即使不住这里也可以缴费寄存。
#### ___op___Mookai Hotel和Kam Hotel___ed___两家面对面，紧挨着第一大街。下了船往东走，到第一个路口再往南，走100米左右就能看到了。房间不大，家具还算讲究，楼顶有一个小游泳池。商务客人比较多。
# ___op___卡夫环礁 Kaafu Atoll___ed___
#### 由北马累环礁（North Male Atoll）和南马累环礁（South MaleAtoll）组成。是知名度最高、最繁忙的环礁，首都马累岛和机场岛就在北马累环礁的最南端。马累岛附近的水域即使被过度使用，自然环境依旧保持良好。
## ___op___北马累环礁___ed___
#### 中心城市Thulusdhoo是传统舞蹈的发源地之一，也是水产养殖场和可口可乐的生产基地。6个小岛作为原住民岛开放游览。
### ___op___性价比较高的度假村___ed___
#### 功能比较全面，价格适中。
#### ___op___Meeru Island Resort___ed___快艇1小时，水上飞机10分钟。房间类型多，简单自然。58间标准间，77间海景房，88间带独立庭院按摩浴池的别墅，77间带按摩浴缸的水上别墅，27间半水上别墅。一个主餐厅，2个特色餐厅，3个酒吧。
#### 周五晚上有歌舞表演，周一晚上放电影。会组织去马尔代夫比较有名的潜水佳地House Reef浮潜。提供Padi课程，及50个潜水地点。天然大海湾适合帆船帆板运动。有自己的Safari Boat，可以组织2-3天的巡航游。拥有一个小型海洋博物馆，有一具蓝鲸骨架。
#### 蜜月套房：完全独立在水上，需要小木船进出，私密性非常好。房间设施基本像一个家，有客厅、厨房，卧室面对大海，露台可以直接下海。叫餐服务可以让情侣远离人群，享受专属的蜜月时光。珊瑚海豚套房：拥有自己的栈桥，配有专属管家。www.meeru.com
#### ___op___Bandos Island Resort___ed___机场快艇20分钟。225间房，500座的会议室。儿童乐园白天免费，晚上每小时5美元，有专门人员看护。优质珊瑚礁，不受潮汐影响，著名的浮潜佳地。提供Padi课程，及40个潜水地点。适合进行帆船帆板运动。有医疗机构和减压舱诊疗服务。www.bandos.com
### ___op___适合家庭度假的度假村___ed___
#### 不适合浪漫的情侣和酷爱水上运动的人士。特点是房间类型多，餐厅多，旅游项目丰富，水上运动不是顶级但是很全面。
#### ___op___Kurumba Village___ed___离机场只有7海里，快艇15分钟，非常方便。180间房，另外还有5个独立餐厅，包括日式铁板烧。两个酒吧，一个有乐团演奏，一个是钢琴轻吧。主餐厅提供多样式自助餐。早餐为欧式自助，午餐是三种套餐任选。晚餐是每天一个主题：周一国际风味，周二印度菜，周三中国菜，周四马尔代夫特色菜，周五墨西哥菜，周六意大利菜，周日套餐。www.kurumba.com
#### ___op___Full Moon___ed___快艇20分钟。156间房，喜来登专供的床具和卫浴用品，索尼的电视和音响，房屋设施品质高档。水疗中心很有特色。意大利餐厅有明火烤肉。www.fullmoonmaldives.com
#### ___op___Club Med Kani___ed___快艇30分钟。225间房。全包价度假村，里边任何项目都不再另收费，因此各个地方都很忙。大家都在一个项目接着一个项目地尝试。www.clubmed.com
### ___op___适合潜水和水上运动的经济度假村___ed___
#### 房间干净，设施实用，包餐简单。所在的珊瑚礁品质高，距离海沟比较近。适合痴迷潜水不追求享受的人群。
#### ___op___Helengeli___ed___水上飞机20分钟。50间房。只有潜水没有其它水上运动。www.helengeli.net
#### ___op___Lohifushi Island Resort___ed___快艇25分钟。127间房。各种水上运动都有。
#### ___op___Eriyadu___ed___快艇50分钟。120间房。浮潜就能看到很多鱼和海龟。
### ___op___适合渡蜜月的奢华之岛___ed___
#### 私密性好，安静，巧思。
#### ___op___Baros___ed___所有房间都面海，设计本身就是一道风景，处处皆为浪漫而建。餐厅风格各具特色，有的像一艘豪华游艇，有的像原始部落会议厅。6岁以下儿童不可入住。
#### ___op___Banyan Tree___ed___快艇30分钟。48间房。无与伦比的设计和服务，使用印度尼西亚风格的柚木家具。有一个海洋生物园，提供一周两次关于海洋生物的免费课程。热爱海洋生物的人可以根据自己的能力亲自参与一些活动，比如培养珊瑚、观察鲨鱼和海龟、清洁珊瑚礁等等。自制椰子味的冰激凌最受欢迎。
#### ___op___Angsana Resort & Spa___ed___是Banyan Tree的姐妹酒店，彼此之间相隔一个小海湾，有小船往返两个度假村之间。允许彼此的客人互相使用两边的设施。Angsana比起Banyan Tree多了一份自然随意。www.banyantree.com
#### ___op___One & Only Reethi Rah Resort___ed___豪华游艇50分钟。马尔代夫最狭长的一个岛，由著名设计师JeanMichel Cathy设计，是荣获无数殊荣的海外最受欢迎度假岛以及水疗中心。130间房全部是独立别墅，每个别墅都配有24小时服务的私人管家。私密性设计放在首位，别墅之间是20米的绿化带，全岛15000株成熟棕榈树形成了天然屏障。6公里蜿蜒的海岸线勾勒出12
#### 个独立的小海湾。别墅最小面积135平方米，最高点达到6.3米，所有门窗都可以打开，全部面向大海，躺在床上、泡在浴池里就可以拥有一片海景。最大的私人泳池可以达到50平方米。房屋是茅草顶和天然石材搭建，内部用柚木、丝绸、藤条巧妙搭配出热带风情。与国际大品牌合作，浴袍、Spa服、纪念品都是出自大牌设计师之手的佳作。水疗中心有独特的冰泉。餐厅的餐品多样化，港式烧卖、日本刺身、泰式蛋卷都会出现在早餐里。独特的中东风味餐厅提供黎巴嫩美食，穿着不用太讲究，吸着水烟，跳着肚皮舞，感受阿拉伯风情。健身房有专业教练辅导并有真人影像教学。网球场有陪练。www.oneandonlyresorts.com
#### ___op___Huvafen Fushi___ed___快艇35分钟。私属空间最大化的度假村，44间海景别墅都带有独立的泳池。日床、泳池、露天浴池、野餐桌都在私人花园里。房间内有超大屏幕液晶电视、外接音响。水下40米处的玻璃房可以观看各种鱼类。水下Spa馆、海底酒吧、水上瑜伽都是独领风骚的。www.huvafenfushi.com
#### ___op___Soneva Gili___ed___快艇10分钟。和Soneva Fushi隶属于一个集团，44间房全是海上别墅，有180度海景客厅。其中克鲁索居所和海上庄园只能小船进出，充分保证了私密性。亮点是镶嵌在地板里的浴缸，可以和海里的小鱼一起沐浴。酒店自己的菜园种植有机蔬菜。主餐厅就一个，但送餐服务可以直接在二层露台上专为客人烧烤，并且现场烹饪其它菜肴。Spa馆有独特的马尔代夫沙疗。www.sixsenses.com/soneva-gili
## ___op___南马累环礁___ed___
#### 没有北马累环礁那么繁忙，原住民岛就三个，人口都在1千左右。
### ___op___适合潜水爱好者的经济度假村___ed___
#### 设施简单够用，潜水环境一流。
#### ___op___Vadoo Island Resort___ed___快艇20分钟。31间房。地理位置优越，位于南马累环礁的最北端、裙礁的边缘，荣获2004年度全球最佳潜水胜地称号。度假村大厅的告示牌上显示有海豚出没的路线以及每天的出没时间。岛上保持着原始风貌，灰鹭和彩色蜥蜴会在小路上和你一起漫步。提供40个潜水点，提供Padi和Naui潜水教程。潜水设备租赁形式多样，提供马尔代夫特别保险。鱼群种类丰富，海豚、小鲨鱼、杰克鱼、魔鬼鱼在这里很容易见到。浮潜的乐趣也很多，蝴蝶鱼、天使鱼、鹦鹉鱼在度假村的码头边就可以看到。餐饮是南亚风格，斯里兰卡红茶和南亚咖喱在这里大行其道。印度芳疗师提供阿育维达（Ayuryeda）式按摩，注重淋巴的排毒，提升免疫力。与瑜伽配合的Ayuryeda灵修课也是很好的体验。www.vadoo.net
#### ___op___Embudu Village___ed___124间房。全包价，房间含三顿自助餐。距离最近的环礁只有30米，一天可以走6个潜水路线，提供90个潜水点。海洋生物多样，珊
#### 瑚面积大。www.embudu.com
#### ___op___Fihalhohi Resort___ed___快艇75分钟。128间房。经济型度假村，潜水佳地。提供中东风味和墨西哥风味菜肴。www.halhohi.info
### ___op___适合家庭度假的度假村___ed___
#### 设施中等，项目丰富。
#### ___op___Laguna Beach___ed___132间房，从双层的楼房到独立的别墅以及水上房都有。主餐厅以外还有意大利餐厅、中国餐厅以及烧烤屋。有家庭套房和儿童泳池。www.lagunamaldives.com
#### ___op___Olhuveli Beach & Spa___ed___快艇50分钟。129间房。有5种房型，4个餐厅，3个酒吧。沙滩房都提供加床服务。Spa馆采用中医五行元素芳疗。www.olhuveli.com
### ___op___适合蜜月度假的奢华度假村___ed___
#### ___op___Taj Exotica___ed___快艇20分钟。62间房。由印度奢华酒店集团打造。没有自助式餐点，即使是三餐全包价，也是点餐现做。www.tajhotels.com
#### ___op___Cocoa Island___ed___快艇50分钟。30间房。水上房的设计灵感来自马尔代夫传统多尼船造型。其它房间也采用敞开式设计。印度餐厅提供健康理念的餐品，基本不用味精和酱油，用蜂蜜替代糖，还有自制的坚果豆奶。www.cocoa-islad.com
# ___op___阿里环礁 Ari Atoll___ed___
#### 位于马累环礁的西侧，被一条40公里宽、500米深的海沟分开。有18个原住民岛和28个度假村，中心城市Mahibadhoo人口1700左右，以渔业和冷藏业为主。是游轮的停靠点。
### ___op___适合潜水的经济度假村___ed___
#### ___op___Bathala___ed___水上飞机20分钟。46间房。包餐以意大利风味为主。www.bathala.com
#### ___op___Ellaidhoo___ed___快艇80分钟，水上飞机20分钟。4间房屋为一组的二层小楼，适合潜伴、家庭、朋友们过集体生活。提供100个潜水点，度假村边上就是750米深的礁崖，有洞穴和丰富的海洋生物。www.travelin-maldives.com
#### ___op___Machchafushi___ed___水上飞机25分钟。64间房。是德国和澳大利亚潜水爱好者多次往返的潜水佳地。房间简单，餐厅实惠，总之没有多少人会眷顾房间。对于大量运动后时常饥饿的胃，这里的食物一直是美味。www.machchafushi.com
### ___op___适合家庭旅游的度假村___ed___
#### ___op___Moofushi___ed___水上飞机20分钟。110间房。2010年装修扩建完毕，全新开业。一价全包式，除了主餐厅一日三餐外，还包括泳池边的茶点，酒吧里的雪茄，还可以任选一天在特色餐厅点餐。酒水不仅包含常规性啤酒软饮，还精选了气泡酒和进口葡萄酒。房屋里边的冰箱也会每日更新。非常欢迎带小孩的家庭，房间提供加床服务，给孩子提供PS3游戏机，还有托婴服务。主餐厅和两个特色餐厅都有儿童菜单。会组织夜钓和家庭为单位的钓鱼比赛。www.moofushi.com
#### ___op___Lily Beach Resort___ed___水上飞机25分钟。85间房。一价全包。备有6套家庭海滩别墅，便于家庭旅游。晚间活动安排丰富，包括各种外请的演出团体。设有儿童俱乐部。会组织海滩游戏。可以晚间浮潜。价格内还包含潜水知识培训，还有为8-11岁儿童设置的潜水课。www.lilybeachmaldives.com
### ___op___适合度蜜月的度假村___ed___
#### ___op___Nika Hotel___ed___水上飞机20分钟。26间房。所有房间都有相对独立的私人花园和海滩。茅草顶、手工木质家具，格栅窗把清凉的海风不断送入房间。水上别墅是错落式的三层，甲板层铺设真的沙子和甲板椅。只有一间主餐厅，提供地道的意大利餐，食物原料都是意大利进口。潜水费用略高，但坚持小班上课，或者私教。设有海龟宝宝池，收养了不少小海龟，等小海龟具有生存能力了就放生。
#### ___op___Conrad Maldives Ranhali Island___ed___水上飞机35分钟。150间房。由两个岛组成，中间有500米左右的栈桥相连，多尼摆渡船定时穿梭在两岛之间。沙滩别墅全部是海景，有复古式帐床，提供床头音响。水上别墅有独特的玻璃地板，可以足不出户就观赏鱼群。这里是美食天堂，有两个主餐厅、一个烧烤屋、一个海底餐厅、一个日式铁板烧、两个临海酒吧，还有一个Spa餐厅提供以水气土火为主题的营养餐。其中需要预定的海底餐厅是
#### 非常浪漫的用餐地点。如果预订的是FB，去各个餐厅零点时每人减免30美元左右。每天在岛上风景最好的三个地方可以预定专属厨师晚餐，仅限三桌。不仅可以预定食物风格还可以预定音乐和酒。晚上有活动：周一晚上“马尔代夫之夜”，马尔代夫传统美食以及现场乐舞表演；周二晚上“博彩之夜”，小型轮盘、21点、扑克等小赌怡情；周五晚上在恒温恒湿的酒窖里有葡萄酒知识讲解，每款酒都搭配相应的食物进行详细说明；周六晚上两个酒吧都有自己的活动，迪斯科专场、现场乐队、魔术表演等；周六晚上还有沙滩海鲜烧烤自助，每桌赠送一瓶香槟。此外，还有星光露天电影，在沙滩上伴着星星看电影，感觉非常美妙。
#### ___op___W Resort & Spa___ed___水上飞机25分钟。78间房。脱颖而出地选择走时尚路线，连多尼摆渡船都设计成现代感的透明体。值得参观，处处都能看到不同寻常的设计，小到一个躺椅、一盏灯，喜欢时尚的人都能在这里会充分享受时尚带来的感官享受。与岛屿呼应的圆形在这里大放光彩，地毯、日床、梳妆台、浴缸，甚至屋里的玻璃地板都是各式各样变化的圆形。灯光设计也炫目，走在餐厅或者酒吧里，往往有走在T台上的感觉。所有房间都有私人无边泳池，水上别墅有透明的玻璃地板、烧烤区、阳台。卫浴品牌是酒店订制的Bliss。部分房型有洋酒酒柜，里边预备10几种不同地区的葡萄酒。24小时营业的地下酒吧，随时都是大Party。夜晚的泳池会被灯光打亮，音乐从各个地方涌出，宁静只属于白天。
## ___op___Rasdhoo环礁___ed___
#### 非常小，位于Ari环礁的东北角。Ari环礁上的度假村会组织一日小岛游，经常来这里。主要村庄Rasdhoo人口700，有中级技能学校、医疗中心、4个清真寺，以及旅游纪念品区。
#### ___op___Kuramathi Resort___ed___是Rasdhoo环礁上的度假村，坐落在一个1.5公里狭长的岛上。快艇2小时，水上飞机15分钟。度假村由三部分组成：KuramathiVillage、Kuramathi Cottage & Spa、Kuramathi Blue Lagoon。共288间房。这里适合家庭度假，房间种类多，5个餐厅可以任意挑选。西班牙烧烤屋位于礁湖畔，可以自助烧烤。此外，还有个大花园，可以参与种植，里边有热带比较少见的花卉，比如素馨、芙蓉、木槿。
# ___op___北部环礁___ed___
### 只有三个环礁被列为“游客区”，即不用拿政府许可就可以抵达的环礁。这是一片刚刚被旅行者涉足的处女地，仍旧保持着原汁原味的马尔代夫特色。目前只有11个度假村。民族英雄MuhammadThakurufaanu就出生在Haa Alif环礁上的Utheemuin岛。16世纪时他带领马尔代夫人把葡萄牙殖民者赶出马尔代夫。
## ___op___Haa Alif 环礁___ed___
### 这个名称不是很准确，但因为只有这个行政区划分为旅游区了，所以暂时这样称呼。其实它只是一个大环礁上开放的一小部分。这里有11个原住民岛，他们的语言和马累岛上居民的语言有所区别，会说英语的人寥寥无几。这里是马尔代夫民族舞蹈和民族乐器的保留地。
### ___op___Island Hideaway___ed___乘境内航班50分钟到达卡曼度机场，然后快艇20分钟上岛。43间房。度假村的容积率很好，个人空间奢华。在这里房屋是岛上的点缀，绿树和泻湖是岛的主体。最简单的茅草棚屋176平方米，水上房235平方米，陆地别墅380平方米，陆上双层别墅550平方米，茉莉花园别墅705平方米，世外桃源宫殿屋1420平方米。房屋装修简洁，没有奢华可谈。但细节做得很好。各个地方都提供免费的矿泉水，洗脸皂都是员工自己手工制造，香味有多种选择。不同填充物的枕头，可以根据个人喜好进行选择。水上酒吧每晚举行鸡尾酒聚会。有专做亚洲菜的餐厅，提供印度、日本、泰国风味。此外还有24小时的别墅餐饮服务，提供私人定制餐。珠宝品牌Sifani London根据客人需要订制珠宝，有结婚戒指、项链、装饰品等。设有儿童乐园，50平方米的游戏区，组织各种游戏，比如带领孩子堆沙雕、学做三明治、比赛放气球等。www.island-hideaway.com
## ___op___Baa 环礁___ed___
### 包括一大一小两个环礁。渔业是这里的传统经济支柱，漆器和纺织品也享有盛名。最传统纱笼的编制方法——Feyli编织法就来自Baa环礁。13个原住民岛的手工业产品作为旅游产品吸引着附近度假村的游客。50多个未被开发的自然岛是组织野餐的好地方。由于独特的地理环境，这里也曾作为过流放地。这里潜水环境一流，5-7月由于受西南季风的影响，海洋营养物质丰富，吸引了大量鱼类甚至鲨鱼。度假村比较少，潜水地很安静。这个环礁上的经济度假村性价比都不高，相反豪华度假村设施不比其它环礁差，价格却低不少。
### ___op___Soneva Fushi___ed___距机场64海里，水上飞机30分钟。最具自然风范的度假村，是度假村中难得的大岛，长1500米，宽400米。更难得的是岛上有高大茂密的丛林，这在马尔代夫是极为奢侈的。在这里骑车或慢跑能体会到海上丛林的感觉。经营哲学是原生态，别墅仅有64间，沙滩别墅依海而建，私人别墅掩藏在丛林里。家具装饰均为原木或者竹子，粗犷质朴。墙壁是马尔代夫最具传统特色的白色珊瑚粉沫混合石灰喷刷而成。房屋类型多，少见的宽敞，特别是私属的空间，一般是
### 房屋面积的3-5倍。私人别墅、丛林别墅提供私人管家服务。部分别墅有Spa套间、健身室、私人海水浴池、私人酒窖。
### 丰富的餐品供应让食客难以忘怀。由于每个别墅均有独立的景观用餐地，所以度假村提供别墅用餐，早中晚均可。各种餐厅酒吧均以敞开式为主，依景而设，坚持尊贵的点餐服务。主餐厅两个提供地中海式海鲜搭配适合亚洲人口味的小吃和面条汤；非正餐时间提供茶点的冰激凌店和小吃店；木柴火炉天天烤出新鲜的面包和披萨饼；特色小厨两间，一间提供日式料理和秘鲁葡萄酒以及南美风味的佐餐。一间设在有机蔬菜园，纯自然的环境中品味最天然的食品。静吧、闹吧、夕阳吧，总能找到适合你的地方小酌一下。丰富的藏酒是这里的又一大特色，葡萄酒窖里汇聚了来自世界各地的葡萄酒7000多瓶，其中不乏珍品，必是葡萄酒爱好者的流连之地。
### 度假村内还有别具一格的服务设施。天文台位于草药园内，提供专业望远镜观看繁星；巨幕电影位于海龟沙滩，边看电影边吃爆米花不仅仅是孩子的乐趣；拥有流水瀑布的Spa馆，来自印度的药剂师和营养师。组织瑜伽和太极拳晨练。
### ___op___Four Seasons Landaa Giraavaru___ed___水上飞机30分钟。102间房，是非常有特色的45度大斜顶茅草屋。房间布局合理，用凉亭、露台、沙楼、水阁分划出不同区域，生活、睡眠、娱乐相邻又分开。餐饮按区划分，每个区有一个主题，包括餐厅、酒吧。意大利区提供地道的意大利菜，有专门的儿童食谱。阿拉伯区提供烧烤和中东风味菜肴，舒适的座位，曼妙的水烟气氛。亚洲区提供日本料理、铁板烧、寿司、印度咖喱。烧烤区可以让出海垂钓的客人烹饪自钓的美食。水疗区是非常传统的印度草药疗法。提供免费的潜水前体检服务。有三个游泳池，与印度洋海景高度融合，满足不同需要。如果带儿童入住，需提前告知年龄、身高，度假村会为孩子准备尺寸合适的浴袍、拖鞋、洗漱用品和折叠床等。为12岁以下孩子提供托管服务，收取一个小时的费用。www.fourseasons.com/maldiveslg
## ___op___Lhaviyani 环礁___ed___
### 渔业是这个环礁的主业，旅游业正在兴起。1万人口，5个原住民岛。中心城市Naifuru以制作珊瑚和贝类手工艺品而闻名。这里也是金枪鱼罐头的生产基地。当地人还掌握一种制作草药的方法。
### ___op___One & Only Kanuhura___ed___水上飞机40分钟。100间房。One And Only集团的又一个作品，更加突出亚洲风格。印度产的岩石、马来西亚的硬木、菲律宾和中国的家具、斯里兰卡的陶器、印尼的纺织品，在这里被巧妙地搭配在一起。这里有马尔代夫传统艺术村，不仅展示当地的各种手工艺产品，也有小纪念品出售。客人还可以品尝地道的马尔代夫美食，在轻松惬意时深入地了解到马尔代夫文化。水疗中心提供40种服务，有专门为夫妇设计的理疗室。度假村边上的水域不大适合浮潜，需要参加潜水俱乐部的活动坐船出海。儿童乐园有经验丰富的人员管理，2-3岁儿童也受欢迎。水上乐园也有专门为儿童设计的帆板、划水橇、香蕉船、双体船。另外，这里很乐意为客人举办婚礼，最好提前沟通。www.oneandonlyresorts.com
# ___op___南部环礁___ed___
### 马累环礁已经非常拥挤，北部环礁交通不够便利，那么距离合适、还没有大规模开发的南部环礁自然吸引眼球，所以这里成为越来越受到投资者追捧的环礁。这里已有3个国内航站楼，每天定期有航班往返纳西尔国际机场。新的国际机场正在修建，以后欧洲和亚洲的航班可以直接抵达这里。二战期间，英国曾在这里设有军事基地，英国空军已经撤走30多年了，但英式风格却留了下来，或多或少影响着当地人的生活。目前有5个环礁是旅游区。这里没有奢华的度假村，和其它环礁比可以算作中档偏上，但价格相当于热门环礁的一半。
## ___op___Vaavu行政区___ed___
### 包括Felidhoo和Vattaru两个环礁。有5个原住民岛，造船业和渔业是支柱产业。附近度假村会组织一日游，让游客来这里观看造船过程。
### Dhiggiri和Alimatha Aquatic两个度假村水上飞机20分钟，快艇1个半小时。都是意大利集团经营的度假村，主要客人也是意大利人。都采用全包价，除了潜水以外基本没有什么花费。房间设计的简单实用。Alimatha Aquatic浮潜的环境要更好一些。
## ___op___Meemu 环礁___ed___
### 5000人口，9个原住民岛。出产芋头，大部分时候作为主食替代米饭。
### ___op___Hakuraa Club___ed___水上飞机45分钟。80间房。70间水上房一字排开，看起来很像白色的蒙古帐篷，密度比较大。珊瑚岛自身条件一般，水质和海洋生物不适合浮潜，但每天有免费的船出海浮潜，也算是一个补偿。岛上的活动比较丰富，例如现场乐队、歌舞表演、螃蟹比赛等。优点是比较安静，价格比较低。适合对于水上运动不是很热衷、想找个地方安静安静的人。www.johnkeellshotels.com
## ___op___Faafu 行政区___ed___
### 即North Nilandhoo环礁，3800人口，5个原住民岛，依旧保持伊斯兰社区的生活方式。
### ___op___Filitheyo___ed___水上飞机35分钟。105间房。是三角形的珊瑚岛，很少见。有专为家庭旅行设计的10套家庭别墅。主餐厅提供国际口味，特色餐厅有日餐、泰餐、素餐。接受私人定制晚餐和蜜月晚餐。不仅有潜水课程，还有艺术跳水课程。www.aaa-resortsmaldives.com
## ___op___Dhaalu 行政区___ed___
### 即South Nilandhoo环礁，5000人口，8个原住民岛。中心城市Kudahuvadhoo在古代是个山丘，上边有石质的类似修道院的建筑，后来这些石块被运到其它岛屿建造清真寺了，只留下一小段石墙。另外两个经常被参观的小岛，曾经分别出产金饰品和银饰品，现在都是以珍珠和珊瑚为材料制作首饰。
### ___op___Vilu Reef___ed___水上飞机35分钟。101间房。屋顶设计很独特，由南亚鹦鹉螺贝壳作为点缀，仰望屋顶，觉得自己像是住在贝壳里。可以预定马尔代夫式婚礼，穿上马尔代夫传统服饰，跳传统舞蹈。夜总会的活动丰富多彩。有专为儿童准备的卡通影片。www.vilureef.com
## ___op___Addu 环礁___ed___
### 可能是唯一一个比较适合背包客的环礁。这里有英国空军留下的简洁度假村Equator，还可以骑车前往附近的原住民岛，这种便宜的旅行方式在马尔代夫其它地方不容易碰到。这里也是马尔代夫南部最重要的环礁，有7个原住民岛，28000人口，国际机场正在建设中，未来的政治、经济地位堪比马累岛。当地人说着和马累岛不相同的语言，60年代曾经自选总统，有过短暂的独立。二战期间，英国在这里建设空军基地，修建了机场（现在作为国内机场使用）和600个居住点，也修建了海上栈桥连接岛屿。还建设大型工厂，并且雇佣当地工人，因此当地人可以说非常好的英语，并了解西方人的思维模式。70年代初，马尔代夫刚刚开放旅游的时候，各岛度假村和旅游商店招募服务人员时，总是最欢迎从Addu环礁来的人。
### ___op___Equator___ed___马尔代夫最经济实惠的一个度假村，但交通有点费劲。一价全包，所有条件都可以说是中规中矩，如有兴趣可以浏览一下其网站。www.equatorvilllage.com
### ___op___Shangri-La Maldives Resort & Spa___ed___国内航班70分钟抵达Gan机场，然后乘船8分钟。度假村接待员会在机场迎接客人并送至国内航班候机厅。还会协助客人填写信息表，然后把信息自动输入到度假村系统，客人抵达度假村时可以直接拿钥匙进房间。房间装饰上以中东风情和印度元素为主，由于比较新，所以房间设施现代化程度很高，每个房间配备ipod、Bose DVD播放器、宽带接口，各种服务设施一应俱全。
### 这里自然条件独一无二，全岛拥有12公顷的森林，不仅有成熟的果椰子树，还有其它岛屿不常见的菩提树，以及50种不同的植物。度假村有专门的向导在每周一带领客人探索树林里的奇观。海洋专家还在海底设计了一条巡游路线，可以很清晰地沿着标志领略马尔代夫特有的珊瑚花园、小丑鱼、海葵等。从这里可以骑单车探访相邻的5个岛屿，马尔代夫最长的公路绵延17公里，道路两旁是自然村落，可以感受当地奇妙的生活方式。潜水爱好者可以选择25个潜水点，有观赏海底33米沉船的路线、看成群海龟的路线和看鳐鱼的路线。全岛有4公里一圈的缓跑径。
### 树屋别墅独树一帜，建在树梢的高柱之上，周围的树木更显得葱郁。泻湖环绕周围，海鸟漫步其间。双子别墅专门为家庭和好朋友结伴而来设计。珍珠别墅为度蜜月的情侣准备。个人护理别墅独立在水上，可以俯瞰海景，有独立的蒸汽室、淋浴室、休息的私人小花园。水疗中心根据古代中国养生理论提供特选的“气Spa”护理。度假村提供印度菜，中国菜，阿拉伯风味餐。私人定制用餐地点可以选择海上的游艇，和菩提树林中。酒吧有自制的草药饮品，晚间驻场DJ现场配乐。
# ___op___体验｜度假村活动项目___ed___
### 茫茫大海上，能做的事情比较有限。马尔代夫并不是水上活动的最好地区，因为这些岛屿实在是又小又安静，总觉得要打破这样的安谧天堂实在太罪过。
### 不过作为度假天堂，这里也有丰富多彩的活动可供选择，其中最受欢迎的活动自然是浮潜和潜水。如果想要浮潜，自己从房间“爬”进海里就可以，无论住的是水上屋还是沙屋。潜水（包括夜潜）则需要酒店开船带去潜点，具体可在海洋中心预约，或者关注酒店每天的活动表。其他的活动还有出海观海豚（几率非常大，数量又多）、看落日、访问附近村庄或者无人岛、海滩瑜伽、Spa、海钓（包括夜钓）和参加酒店的珊瑚保护项目等，各家大同小异。
### 以下游玩项目属于大众项目，大部分度假村都有提供。
## ___op___晚间垂钓___ed___
### 通常每周有3次，一般在16:30-19:30，去酒店旅游部报名即可。如果自行组织8人，可以按客人要求订时间。先乘坐机帆船约20分钟开到有海沟的地方，水手会找浅水、深水交汇处的海沟，这里的鱼比较多，特别是用大灯一照，很好钓。船上提供海竿和鱼饵，水手负责指导。钓上来的小鱼放掉，大鱼带回度假村。酒店提供免费烹饪（有的会收10美元的加工费），可以寄存，当晚享用或者次日中午食用。烹饪方法任选，烤鱼、刺身是比较不错的选择。
### ___op___垂钓小心晕船___ed___船停下来的时候会随波浪涌动，建议晕船的旅行者提前准备一
### 下。出发前少吃甜食会好一些。时间可以根据客人的要求安排，钓得高兴就长一些，不舒服就返航。往返大约2小时。
## ___op___深海浮潜___ed___
### 度假村房屋周围的水域，呈莹绿色的海水基本都比较浅，可以做小范围浮潜。水性好的旅行者可以报名参加深海浮潜。就是乘船到深海，这里水更清、鱼更丰富，幸运的话还可以看到海龟。度假村每天都会提供深海浮潜的活动，往返2个小时左右，提供浮潜设备。
### 深海浮潜一定要会游泳。浮潜的时候需要注意暗流，不要单独走得太远，要始终处于随行救生员的视线范围内。如果计划多次浮潜最好自带设备，或者带酒精棉球给公用设备消毒。
## ___op___观海豚___ed___
### 一般度假村一周会组织2次，需要提前报名。乘坐机帆船去海豚出没的地方，观看夕阳西下时海豚的舞蹈。但是并不保证一定能看到海豚，要碰运气。就算看不到海豚，黄昏时分出海风景也是很美丽的。
## ___op___小岛野餐游___ed___
### 度假村会提供半日或者一日的当地小岛游，乘船去当地人居住的小岛或没有开发的野岛，全天游览包括浮潜和中午的野餐。属于比较悠闲、随性的游览，可以看看当地人生活的状况。当地人生活简朴，几乎没有家具，吃的以鱼类为主，蔬菜、牛肉比较贵。
### ___op___上岛注意事项___ed___当地居民都为穆斯林，所以女士不要穿露肩的衣服上岛，如果穿吊带裙就带上一件薄外套。防晒霜和遮阳伞要带好，中午时分会非常晒，基本没有阴凉处。碰到当地人上树摘椰子，可以买来尝尝，即解渴又清甜。
## ___op___跳岛之旅___ed___
### 乘船去4-5个小岛以及度假村拜访。有的岛可以享受野餐，有的岛可以购物，有的岛可以钓鱼，顺便参观一下其他度假村的样子。
## ___op___水上运动中心___ed___
### 水上运动中心一般在8:30-18:30开放，提供各种水上运动的设备及服务，例如冲浪、摩托艇、香蕉船、滑板等。一定要量力而行，注意安全。
## ___op___淡水泳池___ed___
### 是晒太阳和看书的好场所。游一圈，冲个澡，之后找个躺椅，铺上大毛巾，来杯饮料，看书、听音乐。
## ___op___潜水俱乐部___ed___
### 提供教程，让长时间居住的人学习潜水。可以参加初次尝试，有教练陪同。有潜水证的旅行者能参加深海潜水，每天2次，每次3小时左右。
## ___op___玻璃船、潜水艇___ed___
### 需乘坐快艇到马累岛参加，在度假村报名，含往返交通。全程2个小时，其中水下45分钟。玻璃船是乘船到比较平静且鱼多的地方，打开木板通过玻璃船底赏鱼。潜水艇是潜到水下40-50米处，观看珊瑚和鱼。可以看到大批鱼群穿行的场面，以及马尔代夫的国宝黑珊瑚。
## ___op___Spa___ed___
### 分为室内、室外两种，需要提前预订。环境优美，是身体和心灵的同步放松。手法不一，可以根据个人喜欢选择香精和方式。
## ___op___水上飞机___ed___
### 水上飞机之旅全程约3小时，空中45分钟。要先坐快艇到机场，再搭乘水上飞机。从上空看马尔代夫，才能领略“海上珍珠”的感觉。中心绿色的小岛，一圈白色的沙滩，一圈绿色的浅水带，一圈蓝色的深水带，像一双双大眼睛，很漂亮。只不过飞行时噪音比较大，机窗比较小，照片质量一般，这是比较遗憾的地方。对天气要求也比较高，赶上气流或者下雨，要多等一些时候。
## ___op___烛光晚餐___ed___
### 由酒店安排，在沙滩上布置桌椅，一般都会配有乐队表演。入住率很高的时候，还会请外面的舞蹈团来表演。听音乐、喝酒、看夜景，非常享受。
### ___op___Happy Hour___ed___17点左右一般是酒吧的欢乐时光（Happy Hour），此时酒品半价。可以在这个时间段买好一瓶或者几瓶酒，存在酒吧或者带回房间，价格比在餐厅或者酒吧单买要优惠很多。
## ___op___日落巡航___ed___
### 乘坐游艇去宽阔的水域，在甲板上一边用餐一边欣赏日落。
# ___op___体验｜游轮___ed___
## 一种不同寻常的旅行体验，可以说是在马尔代夫的另一种住宿方式或旅游方式。全程住在船舱里，周游各个环礁，在最佳水域潜水、冲浪。船上设施齐全，船下活动丰富。特别适合酷爱潜水、航海、交友的人，不适合晕船、孤僻、爱好美食的人。游轮的档次不一样，提供的服务也略有差别。最简单的有大型多尼船，3-4间舱房、公共卫生间、小型聚会室，在甲板上用三餐。大型游轮则具备带空调的船舱、有变化的三餐和特色餐厅、甲板泳池（不是都有）、热水、钓鱼潜水设备……活动安排主要是浮潜、潜水、冲浪、钓鱼、上岛野餐、到度假村游玩等。
## 预订游轮时一定要问清楚购买的产品细节。比如船有多大、以什么为动力；具体设施有什么、安全设备如何；多少舱位，是独立卫生间还是公共卫生间。如果是包餐价格，要问清仅指船上用餐还是度假村用餐也包含在内，是否包含酒水软饮（大多数不含，价格和度假村基本上差不多）；潜水的费用包含在内还是单算（有的包含固定次数，额外的才另付费用）；潜导的情况、潜水设备和行程也要知道。这些因素都影响着价格和游玩质量。另外，最好也打听一下同伴的信息，比如国籍、年龄、喜好，讲什么语言等。
## 内环礁航线只围绕北马累环礁，行程3-7天。外环礁航线去南马累环礁，行程7-10天。如果打算做外环礁航海或者冲浪一定要选择大的游轮公司，因为有时需要去比较偏远的地方，大公司会和内陆航空公司以及快艇公司有很好的合作，衔接比较顺畅，为外国人申办特别许可证也容易一些。马尔代夫有很多家公司做游轮旅游，以下介绍一两家方便预订的，但并不代表这些就是最好的，游轮比较特殊，不同于其他形式的旅游，需要多花些功夫为自己做准备。
## 在Lohifushi Island Resort可以预订以下游轮：___op___World Surfaris___ed___：北马累环礁航线www.worldsurfaris.com/region/maldives___op___Surf Travel Company___ed___：南北马累环礁航线www.surftravel.com.au___op___Turquoise Surf Travel___ed___：马累环礁航线www.turquoise-voyages.fr
## 在Dhonveil Beach Resort可预订包价旅游：___op___Atoll Travel___ed___：内外环礁航线都做www.atolltravel.com
# ___op___餐饮___ed___
## 既然是“一岛一酒店”，那么在马尔代夫也没有太多饮食上的自由了（因此度假期间入住两个岛屿、两家酒店会是个不错的选择），餐饮的价格通常会体现在房价中，所以要看明白都包含什么东西。BB是只含早餐，HB是含早餐晚餐，FB是含三餐。爱玩的人，建议直接选择FB，都是自助餐，简单省事，免去点菜等菜的烦恼。好吃的人，可以选择HB或者BB，自己去度假村特色餐厅里点菜。
## 不过幸好这里是一个有不少美食的地方。由于欧洲客人和阿拉伯客人比较多，马尔代夫最流行的是意大利菜和阿拉伯菜，做得也很地道，本地的菜肴则建议浅尝辄止，因为味道实在一般。
## 马尔代夫本身因为没有土地，所产有限，除了卷心菜基本上也只有椰子、香蕉了，而鱼则是没完没了的金枪鱼。所幸大部分食材进口自澳大利亚，水准比较高（当然也价格不菲）。这里的厨师水平较高，康莱德酒店（Conrad）的海底餐厅和Viceroy的树屋餐厅还拥有令人惊艳的就餐环境。
# ___op___住宿｜种类及常识___ed___
#### 马累岛上的酒店档次不高但价格不低，一般只用来用来临时休息或者中转，各岛上的度假村才是真正享受度假的地方。在马尔代夫，一个岛就是一个度假村，即所谓的“一岛一酒店”。现在已开发有一百多家度假村，逐一介绍不现实，以下介绍一些通用的基本情况。
## ___op___度假村等级___ed___
#### 马尔代夫度假村其实不分星级，现在给各个岛打三星或五星之类的星级，只是销售时有个参考标准而已，并不能代表房价或者度假村的品质。即使标为同一星级的度假村，彼此价格也可能相差很多。
#### 度假村的价格是按几个特定标准设定的，这个和国内的概念不大一样。影响价格的标准有岛的大小、设施完善度、绿化档次、沙子质量、个人拥有的自然空间、容积率高低等。如果有同样大的两个岛，一个盖150间房，一个盖50间房。在房间装修档次差不多的情况下，50间的要贵两倍，因为个人占有的空间大。沙子的质量也关系到房价，因为马尔代夫本地的沙子都很粗，看上去很白是因为混合了珊瑚粉末，细沙都是从斯里兰卡或沙特等地运来的。沙子和珊瑚末的比例影响着沙滩的柔软度和脚感，只有很棒的度假村才会在此下功夫。很多实力不足的度假村沙滩上珊瑚粉的比例大，看起来很白，但走上去扎脚。所以顶级的度假村的价格是由细节决定的。
## ___op___自然环境___ed___
#### 度假村有的很奢华，有的很简朴，但拥有的自然环境其实差不多。对于普通旅行者来说，每个度假村都拥有同样的蓝天白云、碧绿青蓝。除非潜水要求极高的人，可以挑剔一点说，北部的环礁比南部的好，最北端的度假村水质最纯净，离机场比较近的度假村水质稍微差一点，毕竟周转率太高。所以在环境差别不大的情况下，几天之内换住两三个同等级别的度假村，这样的做法不是很可取。
## ___op___软硬件区别___ed___
#### 度假村的基本设施差别不大，这是指满足客人游玩的基本条件。当然，同样游玩项目，程度还是有区别的。例如，每个度假村都有潜水俱乐部，有的仅供潜水，有的是有国际认证可以考潜水证书的；有的度假村自身的珊瑚礁崖就是潜水佳地，有的则需要乘船出海。此外，有的度假村拥有自己的快艇，有的是到快艇公司租用；有的度假村房屋就是简单的水泥房，有的是出自大师之手的杰作，房屋
#### 设计本身就是风景……这些软硬件的区别都直接影响着度假的含金量。
#### ___op___使用国外代理注意市场区分___ed___马尔代夫度假村有自己直接经营的，也有全权交给代理销售的。针对不同市场价格不一样，同一间房会卖出不同的价格很正常。所以用国外代理订房时一定要问清楚适合不适合中国市场，否则入住时会有麻烦。
## ___op___住宿类型___ed___
#### 预订酒店时最常见到的“Deluxe Room”、“Suite”等房型在马尔代夫都是没有的。马尔代夫酒店的房型一般都是“Villa”，即别墅，具体又可分为水上屋（Water Villa）、沙屋（Beach Villa）、附带泳池的沙屋（Pool Villa）等。另外，马尔代夫还有“Bungalow”，一般指的是只有一层楼的别墅，不过有些酒店也不特意指出。
### ___op___水上屋 Water Villa___ed___
#### 顾名思义，水上屋就是直接建在海里，或是一半在海里的房间。住在这里你可以享受被大海包围的感觉，听着海涛声入眠。马尔代夫的珊瑚礁状况比较好，从所有水上屋都可以直接进入浅海进行安全的浮潜（但切忌不要漂得太远，以免被卷入深海），并且浮潜设备很多都被免费放置在客房或者在海洋中心可以免费租用，所以不管你是否热爱浮潜，水上屋都是不能错过的。
### ___op___沙屋 Beach Villa___ed___
#### 沙屋一般面对大海，坐落在绿树之中，颇为隐蔽，更适合以修养为主的度假方式。这些房间虽然并不直接建在海上，但仍然可以看到大海，而且还可好好体验马尔代夫绝佳的沙滩。因此，推荐在行程当中沙屋和水屋各占一半，或者根据自己的兴趣调整。
### ___op___船宿___ed___
#### 这两年各地“船宿潜水风”大涨，不过虽然马尔代夫也是非常适合潜水的地方，但在这里不碰碰沙滩实在是太让人沮丧了。所以即便是狂热的潜水爱好者，也还是建议度假村搭配船宿的方式。
#### 从另一方面来说，任何度假地都有自己的弱项，在度假酒店十分发达的马尔代夫，船的状况相对来说就显得不太尽如人意了。马尔代夫有一批世界上最好的度假酒店，舍弃最好的酒店去屈就不怎么样的船，真的是白白错过了这里的精华。
## ___op___如何选择度假村___ed___
### ___op___考虑总价___ed___
#### 筛选度假村时一定要按总价考虑，不要单一条件比较。首先明确自己的预算是多少，打算选择每晚100-300美元的房间还是300-500美元的。以200美元做为一档，在一档里进行选择可能简单一些。然后把多个条件综合起来考虑，比如：偏远环礁的岛需要乘水上飞机前往，飞机的确比快艇贵，但远处的度假村往往条件更好、价格较低，如果总价不比住近的地方贵多少，不如考虑住远处，而且比单独参加一次水上飞机旅行划算。度假村的房间报价不含机场到度假村往返的交通费。快艇一般50-120美元每人，飞机要280美元每人起。
### ___op___度假需求___ed___
#### 选择度假村时不妨想想自己到底要的是什么，是舒适的休息环境还是刺激的户外运动？喜欢享受的人，需要舒适的房间和完善的休闲设备，那么对房间的要求就要高一点，因为大部分时间要依赖房间以及度假村的软硬件设施，所以选择300美元以上的度假村比较合适。喜欢水上运动和户外活动的人，只要房间干净、洗澡方便就可以了，在100-300美元档次的度假村里找，主要挑选潜水地点。
### ___op___个人情况___ed___
#### 充分考虑每个随行人员的需要。马尔代夫毕竟是热带国家，有些时候是不适宜做户外运动的。也有些运动可能只适合男生玩，不适合女生玩。所以选择度假村的时候，房间和提供的设施还要了解一下的。
## ___op___度假村住宿常识___ed___
#### 度假村入住时间为14点，结账时间为12点。早航班，特别是凌晨到达的航班都算一天房钱。离开当天如果航班比较晚，可以选择购买半日房；或者寄存行李，然后在度假村享受水疗和水上运动。也可以把行李寄存在机场，然后去马累岛消磨时光。
#### 住宿时间比较长的话，记得询问各项优惠政策。有时度假村提供住3晚免1晚或住5晚免2晚之类的优惠活动。如果适逢蜜月或结婚纪念日，主动告知度假村可能会得到意外的惊喜，比如花瓣洒床、沙滩烛光晚餐、一瓶红酒等。
#### 并不是所有度假村都适合带儿童入住。豪华度假村一般都有儿童乐园和儿童陪伴服务。普通的度假村不备有尿布，在马累岛才有卖。水上房通常不允许12岁以下的儿童入住，有的度假村水上房规定稍微松一些，订房时要询问清楚。2岁以内儿童不占床但要交税，每天6美元。另外，蜜月度假村不允许孩子入住。
# ___op___住宿｜马尔代夫酒店精选TOP20___ed___
#### 马尔代夫的酒店选择非常丰富，从每晚不到100美元的经济型酒店到几千美元的高档酒店应有尽有。本文包含了目前马尔代夫最著名、质量最高的20家酒店的介绍。虽然每家酒店都使用了一张客房图片，但其不能代表该酒店所有房间的样貌，在预订前建议在酒店官网仔细查询酒店的房间、餐饮、活动和优惠等信息。
## ___op___卡夫环礁 Kaafu Atoll___ed___
#### 卡夫环礁包括北马累环礁和南马累环礁（它们合称马累环礁，即“Male Atoll”），也包括其他一些地方，但并不包括马累。这个环礁最大的优势是酒店多，而且从机场只要坐快艇就可以到达，因此无论你到的多晚，下了飞机最多一个小时就可以上床睡觉了（如果酒店的欢迎仪式没有太过冗长的话），对于疲惫的旅行者来讲绝对是一件让人愉快的事情。
### ___op___北马累环礁___ed___
#### ___op___Gili Lankanfushi___ed___图：Gili Lankanfushi官网
#### 马尔代夫最出名的酒店之一。这家酒店原本和Soneva Fushi以及Laamu环礁的Six Senses同是Six Senses（六善）管理的酒店，如今虽因Six Senses本身的原因分家，但在风格上仍然非常相似，而“No News No Shoes”的政策如今也依然在贯彻之中。酒店共有45间水屋，其中8间只能坐船到达，非常隐秘。这些水屋延续着Six
#### Senses的质朴和环保风格，除了海边露台之外，还会有一个隐秘的屋顶露台，可以实现你在“自家屋顶”躺着欣赏日落、日出的浪漫愿望。
#### 地址：Lankanfushi Island, North Malé Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘坐快艇约20分钟即到价格：约1700美元/晚起电话：+960-664-0304 预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___No News No Shoes___ed___这里不需要鞋，也没有电视——作为休闲度假圣地，从你到达酒店的那一刻起就可以忘记忙碌的城市生活为何物了。在这里，用脚去感受细腻的沙滩、清澈的海水，全身心投入自然的怀抱才是正确的做法。
#### ___op___Four Seasons Resort Maldives at Kuda Huraa___ed___图：Four Seasons Resort Maldives at Kuda Huraa官网
#### 四季酒店集团在马尔代夫有两家酒店，这家俗称“小四季”，另一家俗称“大四季”。由于岛比较小，这家酒店规模不大，但就好像一间小酒店一样，各个地方都恰到好处，非常精致，步行就可以到达岛上的各个设施，连高尔夫球车（Buggy）都不需要坐，实在是非常悠闲。这家酒店的水疗位于另一座岛上，还取了个直白的名字叫做“Island Spa”，有7座独立的水上护理亭，都面对茫茫大海，拥有室外和室内的淋浴间。这家Spa比较特殊的地方是夜间的露天水疗护理，对应不同的月相还有不同的护理疗程。
#### 地址：Kuda Huraa, North Malé Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘坐快艇约30分钟即到价格：约900美元/晚起电话：+960-664-4888预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___One & Only Reethi Rah___ed___
##### 图：One & Only Reethi Rah官网
#### Onn & Only是北马累环礁最大的岛屿之一，有128间别墅，其中包括96间沙屋和32间水屋，是马尔代夫实实在在的“巨无霸”。这里可以满足旅行者绝大多数的需要，并且保证了足够的公共设施和公共空间，比如这里共计有8家餐厅和酒吧，保证你即便住上一个星期也吃不厌。这里的各种活动也很多，除了常规的出海以及水上运动之外，还有一个网球场，一个攀岩墙和一个模拟高尔夫。这家酒店的庭院又大又美，很适合想要去马尔代夫又爱热闹的情侣，或者携家带口的一家子人去度假。
#### 地址：One & Only Reethi Rah, North Malé Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘坐快艇约45分钟即到价格：约2000美元/晚起电话：+960-664-8800，+960-664-8822预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___Banyantree Vabinfaru___ed___图：Banyantree Vabinfaru官网
#### 这家悦榕庄开业于1995年，虽然算得上是很有历史的一家老酒店了，但是还是很舒服的，特别是Spa的部分，而这也确实是悦榕庄当家的本领。为了环保，这里并没有水屋，只有沙屋，这在早先的马尔代夫酒店中并不少见。48间沙屋别墅体现了悦榕庄最经典的风格，圆形客房白纱飘飘，传统与自然并存，颇有浪漫气息，不过在晚上露天淋浴的时候要小心被太过自然的环境吓到。酒店的就餐选
#### 择不多，但光脚踩在沙子上啃龙虾的感觉还是相当棒的。这家酒店也非常适合家庭度假，特别是独有的海洋保护实验室，对孩子来说是一次非常有意义的了解大海和海洋生物的机会。
#### 地址：Vabbinfaru Island, North Malé Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘坐快艇约20分钟即到价格：约800美元/晚起电话：+960-664-3147Email：reservations-vabbinfaru@banyantree.com预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___PER AQUUM Huvafen Fushi___ed___图：PER AQUUM Huvafen Fushi
#### Per Aquum是美诺酒店（MINOR）收购的一个新品牌，目前在马尔代夫有两家酒店，这家Huvafen Fushi是2004年开业的，另一家PERAQUUM Niyama则开业于2012年。“Huvafen Fushi”在马尔代夫语里的意思是“梦之岛”。酒店的入口好像两个大翅膀一样的巫婆帽屋顶既有个性又非常有趣。这家酒店最特别的地方是拥有三艘65英尺长的多尼帆船，可以容纳2个成人，有铺着埃及棉的大床、电视机、厨师，当然还有船员。你可以开船出去过个夜，或仅仅出个海。
#### 地址：PER AQUUM Huvafen Fushi, North Male Atoll, Republic ofMaldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘坐快艇约40分钟即到价格：约900美元/晚起电话：+960-664-4111预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___南马累环礁___ed___
#### ___op___Cocoa Island by COMO___ed___
##### 图：Cocoa Island by COMO官网
#### Cocoa Island是一家袖珍的小酒店，干净纯粹，33间别墅都是水屋，灵感来源于多尼船，所以用了很多木头，好像马上要驶向前方一样。当然，在公共空间（如餐厅）用的木头就更多了，与其他马尔代夫的酒店都不大一样，而大面积的白色就好像这里的白沙一样。这家酒店属于COMO酒店集团（COMO出自所有人母女两个人的名字首字母），该集团旗下最出名的酒店是不丹的Uma Paro（现名Uma by COMO）。
#### 地址：Cocoa Island, Makunufushi, South Malé Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘坐快艇约40分钟即到价格：约900美元/晚起电话：+960-664-1818Email：cocoaisland@comohotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___阿里夫环礁 Alifu Atoll___ed___
#### 潜水圣地阿里夫环礁可从马累的机场乘坐约30分钟的水上飞机到达。这里约有一百个岛屿，很早就被规划为旅游度假地，因此酒店也比较多，很适合度假。阿里环礁在马尔代夫的佛教传播时期就有人居住，在西边的Maalhos岛上能见到一些古代密宗遗迹，Ariadhoo岛上有一个毁坏的佛教舍利塔（Stupa），而在Fenfushi岛上则有一个古代清真寺。
#### ___op___阿里夫环礁的地理称谓___ed___这片区域在行政区划上被称为北阿里环礁（Northern AriAtoll，又叫Alif Alif Atoll）和南阿里环礁（Southern AriAtoll，又叫Alif Dhaal Atoll），但事实上它们共享同一个天然环礁——阿里环礁（Ari Atoll）。
### ___op___北阿里环礁 North Ari Atoll___ed___
##### ___op___W___ed___图：W官网
#### 这家酒店的卖点就是与众不同。谁说度假一定要是安安静静的？毕竟W一向走的就是摩登设计路线，你如果想要早上浮潜，下午安静乘凉看书，晚上去SIP酒吧大饮马提尼，大声说话玩笑的日子，一定要去这家酒店。值得推荐的还有酒店的Spa，由于这里的水下生态非常好，你一边做Spa一边就能看到包括海龟在内的许多海洋生物。如果你喜欢热闹，能量娱乐中心还有各种桌球游戏、排球、台球、纸牌游戏可以玩乐，完全颠覆你对度假的印象。不过印象最深的还是通往客房中间的Sweat House，随意拿的哈根达斯冰淇淋和饮品不小心就让人胖了。
#### 地址：Fesdu Island, North Ari Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需25-40分钟价格：约750美元/晚起电话：+960-666-2222，8008-688-688（中国大陆）Email：reservations.wmaldives@whotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___Constance Halaveli___ed___图：Constance Halaveli官网
#### 立鼎世（LHW）的成员酒店，除了这家之外，立鼎世在马尔代夫还有两家成员酒店，分别是Kanuhura和The Residence。虽然立鼎世
#### 在欧洲的酒店比较有名，但是也是有很多很棒的度假酒店的。这家酒店有86间各种别墅，其中的水屋（共57间）都被造成了船的样子，卧室一艘船，洗浴间一艘船，非常有趣。另外，酒店还有Jahaz、Jing和Meeru三个餐厅。这家酒店的整体风格比较沉稳，还有不错的儿童游乐中心（Kids Club），很适合全家人一起消磨时光。
#### 地址：Halaveli, Alifu Alifu Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需20-30分钟价格：约800美元/晚起电话：+960-666-7000预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___南阿里环礁 South Ari Atoll___ed___
#### ___op___Conrad Maldives Rangali Island___ed___图：Conrad Maldives Rangali Island官网
#### 这家康莱德酒店就是拥有马尔代夫那家标志性的海底餐厅的酒店了，规模颇大，有50座水屋和79座沙屋，在距离主岛100米的水面上还有包括了21间水疗室的3个水疗中心，绝对不用担心预约不到合适的时间。这家酒店还有11间餐厅和酒吧，当然包括了海底餐厅Ithaa，不过要记得提前订位。
#### 地址：Rangali Island, South Ari Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机约需30分钟价格：约900美元/晚起电话：+960-668-0629预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___LUX South Ari Atoll___ed___
##### 图：LUX* South Ari Atoll官网
#### Lux的大本营在毛里求斯，同是做海岛的，在马尔代夫开酒店自然只是举手之劳的事。除了这家在南阿里环礁的酒店之外，2016年他们在北马累环礁还要再开一家。这里除了Lux酒店一贯以来给人的惊喜之外（比如顶级的咖啡，可以免费打电话的红色电话亭等），也提供许多在马尔代夫非常受欢迎的项目，比如露天电影和现场演出。经常变换口味的餐厅则可以让小岛生活变得更加丰富。
#### 地址：Dhidhoonolhu, South Ari Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机约需30分钟价格：约250美元/晚起电话：+960-668-0901预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___芭环礁 Baa Atoll___ed___
#### 芭环礁位于马尔代夫西部，有七十多个岛屿，其中13个是居民岛。这个地方一直以优异的生态环境著称，2011年开始便被列入联合国生物圈保护区，与印尼科莫多岛（Komodo）、加拉帕戈斯群岛（Galápagos Islands）等并列。在这里你可以看到红树林、小军舰鸟和海龟等各种各样的动植物。环礁所在的Hanifaru湾是世界上为数不多的几个可以看到鲸鲨的地方之一，潜水爱好者可以在此一饱眼福。
#### ___op___Soneva Fushi___ed___图：Soneva Fushi官网
#### 在生态保护区这样的地方，总是少不了Six Senses这样的品牌的。这家酒店是Six Senses的第一家酒店，在这个集团重组后，又成为它的三家马尔代夫的酒店里唯一还留在创始人Sonu（Soneva这个名字来自Sonu和妻子Eva）身边的酒店，多少寄托了主人昔日的某些理念。可能是这个环礁的独有特色，这个岛保留了原始的森林，加上酒店一贯的环保理念，这里拥有一套非常完整的小岛生态环境——他们自己培育泥土（这岛上原本只有沙），用自己的农场种植蔬菜，甚至自己烧炭，回收玻璃……这里除了有据说是马尔代夫最大的私人天文台，还有令人惊艳的农场餐厅和露天电影。酒店所在的岛很大，但房间却并不多，也没有水屋，不过沙屋的感觉非常棒，每间都不一样，还有两三幢不同的别墅组成的小院子，很适合几对好友一起度假。
#### 地址：Kunfunadhoo Island, Baa Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需25-40分钟价格：约900美元/晚起电话：+960-660-0304预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___Four Seasons Resort Maldives at Landaa Giraavaru___ed___图：Four Seasons Resort Maldives at Landaa Giraavaru官网
#### 俗称“大四季”，这里与Soneva Fushi的环境比较相似，都是岛屿大但客房不多，有限的房间都是从森林中一间间开出来的，因此原本的生态环境得以保存。这家酒店还是相当经典的，Blu意大利餐厅和AL BARAKAT阿拉伯餐厅都位于岛上最好的位置，拥有最佳美景。岛上的Spa也不容错过，这家水疗中心一直以阿育吠陀深度护理出名，甚至有驻店阿育吠陀医生提供免费咨询，此外，酒店所有菜单和自助餐（包括早餐）都会有特定的“dosha”饮食标记（阿育吠陀的能量类型）。
#### 地址：Landaa Giraavaru, Baa Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需30-45分钟价格：约1200美元/晚起电话：+960-660-0888预订酒店：请前往网页获取详情
#### ___op___马尔代夫巡游___ed___Landaa Giraavaru的这家酒店其实是四季在马尔代夫的第二家酒店，第一家是位于北马累环礁的Four Seasons ResortMaldives at Kuda Huraa（具体介绍见前文）。除了酒店外，他们在这里还有一条三层甲板的游轮，名字叫做探险号（Explorer），提供三晚、四晚、七晚的行程（建议选择三晚行程，另外两家四季各住2晚）。拥有四季的服务和美丽的马尔代夫巡游，岂不是最好的旅行？www.fourseasons.com/maldivesfse
#### ___op___Anantara Kihavah Villas___ed___图：Anantara Kihavah Villas
#### 随着在国内的酒店越开越多，安纳塔拉这个曾经的小众品牌也逐渐被人们熟知。这家酒店的位置非常好，就在鲸鲨出没的Hanifaru海湾的入口。酒店有79间别墅，既有水屋也有沙屋，还有6间餐厅和酒吧，名字都很简洁，就叫Sea、Salt、Sky、Fire之类，也许是因为这里的度假氛围实在太慵懒了吧！SEA餐厅是一家水下餐厅，还有一个
#### 水下酒窖。另外，安纳塔拉这个品牌扎根在泰国，Spa一向比较出名，这里的Spa有6间水上理疗套房，充满本地气息的克哈瓦精华招牌体验非常值得推荐。
#### 地址：Kihavah Huravalhi Island, Baa Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需35分钟价格：约900美元/晚起电话：+960-660-1020Email：kihavahmaldives@anantara.com预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Laamu Atoll___ed___
#### Laamu环礁是马尔代夫最大的环礁，构成了中部马尔代夫的最南端，在马尔代夫王国的历史上一直有非常重要的地位，至今还留有一些寺院、精舍、佛教舍利塔等古迹。
#### ___op___Six Senses Laamu___ed___图：Six Senses Laamu官网
#### 这家酒店曾是马尔代夫的第三家Six Senses旗下酒店，也是如今在马尔代夫唯一一家仍挂着这个品牌的酒店。酒店依然还是遵循着原来的风格，质朴、原始，雇佣本地员工，无论是建筑本身还是各色美食都使用各种本地材料。酒店的特色有Six Sneses水疗，其中的传统阿育吠陀疗程很值得推荐，你还能在这里找到时常访问的私人健身教练。LEAF餐厅就位于有机农场的上面，很值得造访，当然最不可错过的是落日时分到CHILL酒吧喝一杯调酒。
#### 地址：Laamu Atoll, Maldives到达方式：从Kadhuhoo机场乘坐快艇约需15分钟；从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需40分钟价格：约850美元/晚起电话：+960-680-0800预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Addu Atoll___ed___
#### Addu环礁是马尔代夫最南部的环礁，也使得马尔代夫进入了南半球，这里的地貌和其他岛屿有少许不同，在一些岛上还有湖泊、湿地。这里的环境也很不错，是马尔代夫唯一一个没有遭受到1998年
#### 珊瑚白化现象波及的地区。Addu环礁上的Addu City是马尔代夫除了马累之外的唯一一座城市。
#### ___op___Shangri-La&apos;s Villingili Resort and Spa___ed___图：Shangri-La&apos;s Villingili Resort and Spa官网
#### 如果你和笔者一样对美味的中餐充满执念，那么还是老老实实选择香格里拉吧，而且这里还有很好的Spa。马尔代夫真正意义上的中餐厨师实在不多，况且这里的刘师傅可是来自重庆，做的一手好川菜。这个岛和一般的马尔代夫岛屿不太一样，不仅拥有一座9洞高尔夫球场，还有着官方指认的马尔代夫最高点（5.1米）——就在高尔夫球场的T8区。这个5.1米高的小土坡还有一个名字，叫微陵姬丽山，感兴趣的话可别错过在马尔代夫最高处打球的好机会。
#### 地址：Villingili Island, Addu City 28019, Maldives到达方式：需从从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘国内飞机经约70分钟至Gan International Airport再换乘快艇到达，快艇耗时约5分钟价格：约1000美元/晚起电话：+960-689-7888预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Gaafu Alifu Atoll___ed___
#### Gaafu Alifu环礁也是比较有历史的一个环礁，这里的Devvadhoo岛据说是古代马尔代夫国王和王室经常来祭拜的一个岛屿，有一些佛教遗迹，比如倒塌的佛教舍利塔。
#### ___op___Park Hyatt Maldives Hadahaa___ed___图：Park Hyatt Maldives Hadahaa官网
#### 这家酒店原先属于Alila这个品牌，也是笔者去的第一家Alila，自此就对这个品牌有了非常好的印象。后来酒店投入柏悦的旗下，幸好各种设计都没有变化，只是比Alila显得要沉稳一些。酒店非常招人喜欢的船形大堂（如今改成了酒廊）是由一艘原本遗弃在岛上的船倒扣着改建而成的，船骨组成的穹顶让人惊艳。这家酒店只有50间别墅，包括造型非常富有设计感的水屋——客房所有的材料都是石材或木材，既现代又原始。看腻了茅草顶，这种与众不同的设计一定会让你感觉很有新鲜感。
#### 地址：North Huvadhoo, Gaafu Alifu Atoll, Maldives到达方式：先乘国内飞机至Kooddoo Domestic Airport，之后再乘坐30-40分钟快艇可达价格：约700美元/晚起电话：+960-682-1234预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___其他___ed___
### ___op___Haa Alif Atoll___ed___
#### ___op___JA Manafaru___ed___图：JA Manafaru官网
#### 这家名字看起来有点陌生的酒店其实来头很大，它原本是华尔道夫，后来又被收回做独立酒店了（这样的情况在如今的马尔代夫并不少见，之后应该也会不少）。酒店有包括沙屋和水屋的6种房型。和很多马尔代夫的酒店一样，这里的水屋甲板上有着无边的私人的泳池，室外淋浴间，几张躺椅和直通大海可以浮潜的通道。你可以在自家甲板上看落日，也可以到酒店的Horizon Lounge，后者一定不会让你失望。
#### 地址：JA Manafaru, Haa Alifu Atoll, Maldives到达方式：可从从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机到达，全程需75分钟；也可从Hanimaadhoo Airport乘坐快艇抵达价格：约850美元/晚起电话：+960-650-0456；400-120-8700（中国大陆）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Noonu Atoll___ed___
#### ___op___Cheval Blanc Randheli Maldives___ed___图：Cheval Blanc Randheli Maldives官网
#### 这家就是著名的白马酒店，也是奢华品牌（酒店属LVMH旗下）跨界酒店业的又一个成功力作。虽然一些马尔代夫的酒店人抱怨这里并没有体现马尔代夫的精髓，但如果你恰巧想在酒店上体验到些许不同的风格，又认可奢侈品牌所提倡的生活方式，那么这就是最适合你的酒店。经过“安缦的御用设计师”Jean Michel Gathy的精心设计，这里从精致的层面讲比其他酒店上了好几个台阶，用了更多的落地玻璃，拥有更少的开放空间，将一种摩登时尚的感觉完全融入了这个天堂岛屿中。
#### 地址：Cheval Blanc Randheli Maldives, Noonu Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需40分钟价格：约3000美元/晚起电话：+960-656-1515Email：info.randheli@chevalblanc.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Thaa Atoll___ed___
#### ___op___Maalifushi by COMO___ed___
##### 图：Maalifushi by COMO官网
#### COMO品牌在马尔代夫的第二家酒店。与前文提到的Cocoa Island风格类似，采用浅色木材和白色的搭配。无论是客房还是餐饮都融入些许来自女性视角的色彩，精致的客房中有四柱大床和白纱以及原木制的浴缸，用本地新鲜渔获制作寿司、刺身的日本餐厅和使用有机原料的泰餐厅也都颇具特色。当然，这里还有最顶级的Spa和颇具特色的健康Spa餐。
#### 地址：Maalifushi by COMO, Thaa Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需1小时价格：约500美元/晚起电话：+960-678-0008Email：maalifushi@comohotels.com预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Shaviyani Atoll___ed___
#### ___op___Viceroy Maldives___ed___图：Viceroy Maldives官网
#### Viceroy Maldives并不是一个大集团旗下的酒店，但是同集团的酒店也不少。这家酒店的设计风格与别家略有不同，71间别墅包括水屋和沙屋，采用了少见的大理石和蓝白色调的设计，整体显得更为冷硬。当然他们也用了许多的木材，还拥有原始风格的树屋餐厅，能给你耳目一新的感觉。
#### 地址：Vagaru Island, Shaviyani Atoll, Maldives到达方式：从易卜拉欣·纳西尔国际机场乘水上飞机需45分钟价格：约450美元/晚起电话：+960-654-5000预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
#### 马尔代夫人一直以渔业为主，所以手工产品不是很丰富。不幸的是现在纪念品商店里充斥着大量来自中国和印度的廉价小商品，印上马尔代夫几个字就开始卖高价。如果希望以后还能看到具有马尔代夫特色的纪念品，那么就先拒绝购买这些小东西吧。
## ___op___当地纪念品___ed___
#### 沿着滨海大街走到鱼市向南转，从这里开始一直到FareedheeMagu，这一片区域内集中了许多家纪念品商店。要买纪念品的话还可以到机场，一楼和二楼各有一个纪念品商店。
### ___op___线毯___ed___
#### 一种手工编织的垫子，天然材质（棉麻混合），植物染色，图案多是简单的几何图形或者是写意的花和鱼。在很多度假村的大堂和房间里都用它做装饰。最出名的是Tundu Kunaa。
### ___op___漆雕___ed___
#### 以实用器为主，造型简单，色彩古朴。多数是黑底上漆红、黄两色的图案。博物馆里有一些当年苏丹使用过的漆器，还算精致。位于Baa Atoll环礁的Eydafushi岛是漆器的最大生产地。
### ___op___冰箱贴___ed___
#### 以鱼为主要造型，多数用木头和石膏制做。以前盛行一种瓷质冰箱贴，有玻璃质感，色彩鲜艳，造型逼真，虽然易碎但值得珍藏，仔细寻找还是能找到的。
### ___op___邮票与钱币___ed___
#### 马尔代夫的邮票设计自然艳丽，图案有花卉、鱼类等，十分丰富。另外不再流通的硬币也是不错的纪念品。马累岛上的邮局有出售邮票和硬币，都很不错，价格比纪念品商店里要合理。
### ___op___吊床凉椅（Undholi）___ed___
#### 既能吊在树上当吊床使用，也能以自身作为支架支成凉椅。三角形支架，中间是棕绳编织的椅面，坐上去像沙发一样舒服，可以轻微摇摆，十分透气。
### ___op___其他___ed___
#### 此外还有椰壳做得果擦、勺子、刀鞘，以及高品质的画册等，都是不错的纪念品。
#### ___op___小心对待珊瑚和海龟制品___ed___切记潜水时不要用手去碰珊瑚，更不要企图把任何东西带出水面做纪念品，比如海星、珊瑚或贝类。海滩上捡的少量贝壳没问题，捡到的珊瑚不要带走，否则出关时会有麻烦。也不建议购买珊瑚制品，除了对珊瑚生态的破坏，回国时也很可能不让入境。一定不要购买海龟或者龟壳类制品，此类物品是不允许出境的。
## ___op___潜水用具___ed___
#### 马累岛上Dive Shop和Water World两家商店出售潜水用具，品种齐全，名牌产品价格合理。店铺位于Chandanee Magu街上，沿大礼拜寺西边的大街往南走100米左右即到。
#### ___op___谢绝免费导游___ed___在马累岛滨海大街中心广场附近的旅游商店购物要小心，这里会冒出自愿带你游玩的免费导游，并跟随你一起进商店。如果遇到这样的人，那你购买商品的价格就低不下来了，因为老板要给他们回扣。遇到这种情况最好婉拒，实在甩不开就换一家店。
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《马尔代夫》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提
#### 供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___马蜂哲人___ed___一头爱喝水的牛，一棵自我浇灌的树。 没有背景没有头衔，不看脸色不应付关系，打点儿零工挣点儿碎银子。没有存款只有囤积的爱和友情。 双脚挂着背包晃荡世界，双手抚琴静看花开花谢___op___星池鱼___ed___原本与旅游没太多缘分，自从2007年开始一不小心入错行，成了酒店编辑和旅游记者，便以睡遍世界酒店为业。所以基本上一年里大部分时间都在别人床上。对酒店超级挑剔，又龟毛爱吐槽。熟悉各大海岛，没办法酒店多，去了一次又一次，次，次。。。
