#### 󰒏@
### 󰀉󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# FOR BEGINNERS
## 第一次出境旅行
# ___op___关于第一次出境旅行｜出境旅行速写 负___ed______op___责任的旅行___ed___
## ___op___为什么出境旅行___ed___
### 出境自助旅行的理由很多：壮美神奇的自然风光，更具性价比的度假胜地，亲眼一睹那些著名的景观，品尝各地美食或是疯狂购物……除此以外，也别忘了去体会世界各国千差万别的人和他们的生活，去学会欣赏和赞美不同，这正是出境旅行最美妙的地方。
### 而且出境旅行正在变得越来越容易，很多时候比在国内还要容易。只要你决定上路，你会发现，一切都没有你想象的那么难。在这一份锦囊里，我们对第一次出境旅行的种种未知作了简单的介绍。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 旅行正在改变着世界上许多角落，中国人也正在加入世界上成千上万的旅行者行列。我们这些行者会给世界带来什么，这很大程度上要取决于我们心中的责任感。每个在路上的人，其实都应当心怀尊重，尽量让自己的旅行对当地有益。
### ※ 你可以在出发前事先了解一些当地的文化，在出行前多做功课，比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍。这些，都能使你获益良多，让你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，也会给旅行带来更多的乐趣。
### ※ 你最好事先了解当地的宗教与禁忌，比如在小乘佛教与穆斯林地区，穿着就不宜过于暴露 。尊重这些规则，很大程度上我们就可以避免一些不必要的不愉快。
### ※ 请不要直接施舍金钱、文具或糖果给不发达地区的孩子，这对于当地人并无实质的帮助，还会让他们形成被施舍、甚至乞讨的习惯。如果想要帮助当地人，请与当地的慈善机构联系，或者还可以考虑在当地做义工。
### ※ 在拍摄当地人之前，请尽量获得对方的同意；如果你有幸被允许拍照，请尽量在旅行结束后寄回一些照片给他们。另外，我们最好不要鼓励当地居民的收费摆拍行为。
### ※ 记得不要随地留下垃圾，在一些国家还要遵守严格的垃圾分类。在一些发展中国家，当地人并不在意扔垃圾会破坏环境，这就更需要我们自己用行动来传播环境意识。另外，请坚决拒绝食用和购买野生动物制品，这也是为了你自己的健康和安全着想。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月19日
### ※ 尽量购买当地的手工艺品，品尝地道的当地美食，不仅能让你体会到当地真实的面貌，也是在帮助当地人的发展，帮助传统的传承。
### ※ 往往一次旅行之后，你就和那个目的地产生了联系。记得分享你的旅途，不仅能留下你的记忆，也可以帮助之后的旅行者们更好地理解当地的文化和传统。
# ___op___护照与签证___ed___
## ___op___护照 Passport___ed___
#### 要出国旅行，你首先需要一本护照，它就相当于你在国外的身份证。你需要带着户口本和身份证，去你户籍所在地的出入境管理处拍照片办理，办理过程需要收费。根据你所在地区的不同，大概需要三天到两周左右的时间。具体要求参见：www.gov.cn/banshi/gm
## ___op___签证 Visa___ed___
#### 持中国护照的居民，要去哪个国家，还需要在护照上有那个国家的签证（申根签证、落地签、免签等特殊情况除外），表明这个国家准许你入境。如果你在京沪等大城市，可以自己去该国的大使馆或者领事馆办理签证；也可以找签证公司代理，比如穷游的签证代理。办理签证的难易程度不同，一般来说，发达国家的签证都比较难拿。
### ___op___签证费___ed___
#### 发达国家签证费会比较贵（1000元人民币左右），其他国家可能是几百元或者免费。
### ___op___准备材料___ed___
#### 有些国家只要交钱填表格就可以，另一些则要求出示一大堆材料，包括银行存款证明、工作证明等等，有的还必须预约面谈，比如大部分欧美国家。你需要通过所有的途径向签证官证明，你没有移民倾向，也就是说不会留在那儿变成黑户不回来。具体每个国家的要求，要到该国大使馆官网上查询。
### ___op___有效期___ed___
#### 签证的有效期各不相同，从几天到几年都有；有的是从入境时开始算，有的是从签证发放那一天开始算；有的是可以多次出入境，有的只能有一次，所以申请时要考虑好具体申请哪一种，拿到签证时
#### 也要仔细看清楚。如果逗留超过有效期，会面临一笔不小的罚金，以及被该国永久拒签的风险。
### ___op___第一次去东南亚的签证___ed___
#### 因为交通便捷、旅游业发达、旅行成本低、签证简单，通常东南亚地区是中国人第一次出境旅行的首选目的地。只要搜索相关国家驻中国大使馆官网，按办理签证的要求准备简单的材料，递交申请，就可以很容易拿到签证。
### ___op___免签___ed___
#### 截止2015年9月，我国与毛里求斯、斐济等6个国家已实现互免普通护照签证。不过即使是去免签国家，如果护照上没有任何国家的有效签证，中国的海关也很可能不放你出境。另外印度尼西亚（巴厘岛）、济州岛等10个国家（地区）对持普通护照的中国公民单方面免签。
### ___op___落地签___ed___
#### 有一些国家规定可以在入境的时候现场给你签证。截止2015年9月，马尔代夫、文莱、帕劳等35个国家（地区）单方面对持普通护照的中国公民开放落地签证。但是，这并不表示你可以不用签证直接在中国上飞机！因为中国边检不会放行。所以，通常只有从第三国前往的时候才能享受落地签的待遇。
#### 自2014年1月28号起，中国游客可持空白的中国护照在泰国移民局检查站申请停留期不超过15天的落地签证，还需提交1000泰铢签证费（约200人民币）；提前打印好的返程机票行程单；2张2寸白底彩色证件照，或到现场进行拍照。
### ___op___过境签证___ed___
#### 在某些国家转机，还可能申请过境签，时间一般都比较短，可以在转机的地方逗留1-3天，条件比较宽松。
### ___op___申根签证___ed___
#### 申根区包含26个欧洲国家，只要有其中一个国家的签证，就可以来往于所有申根国家（注意，英国不包含在申根区内）。不过，你必须证明行程的主要部分是在你所办签证的那个国家，否则大使馆不会给你签证的。
## ___op___香港和澳门___ed___
### ___op___港澳通行证___ed___
#### 内地人要去香港和澳门，还需要一本港澳通行证。首先需要带着自己的户口本和照片，在户口所在地申请港澳通行证，办理时间15天左右，然后要在出入境管理部门去签注（证件和签注也可以同时申请）。签注有很多种，各地的规定有很大的差别，广东户口，特别是深圳和珠海要方便很多，还可以在网上续签。具体的规定请查询当地政府网站吧。
#### 港澳通行证分为6种，最方便的是“个人旅游G”。但只有开放港澳自由行的几十个城市户口可以办理；其他城市只能办理“团队旅游L”，理论上只能跟团旅行。
### ___op___持护照过境港澳___ed___
#### 如果你要乘坐从香港出发的飞机前往其他国家，或者乘坐从其他国家到达香港的飞机，如果护照上有其他国家的签证，并出示机票，可以在香港停留7天，不需要港澳通行证。但是不可以从香港到澳门或者反过来。另外，请不要作假，如果过关时发现你并没有真正去第三国，很可能被香港永久拒绝入境，甚至有坐牢的危险！
#### 澳门的规定要松一些，只要护照上有其他国家的签证或者前往其他国家的机票其中之一就可以了。
#### 如果你既有港澳通行证，又有护照有效签证和机票的话，记得持同一证件出入一个地方，即你用护照入香港，就用护照出香港。
### ___op___异地办理出境证件___ed___
#### 一些省份开通了异地办理出境证件的服务。非当地户籍的就业和就学人员及其配偶、未满16周岁的子女可以就近办理出境证件，须提交户口簿、居民身份证，以及与申请相关的证明材料。就业人员可能还需提交社保部门出具的在就业地连续一定时期缴纳社会保险的证明；就学人员还需提交就读院校出具的在学证明；上述人员的配偶、子女还需提交居住地公安机关出具的居住一定时期的证明（包括居住证、暂住证等），如其户口簿不能证明亲属关系，则需提交其他证明材料。各地政策略有差异，具体信息请咨询当地出入境管理部门。
## ___op___去台湾___ed___
#### 大陆居民要去台湾自由行，首先需要准备好“两证一签”，也就是《大陆居民往来台湾地区通行证》和《入台证》这两个证件，外加一次台湾个人旅游签注（G签），表示获得大陆和台湾双方的许可。但是只有一些大城市的户籍才可以申请去台湾自由行，否则就只能跟团啦。截止2015年4月，开放赴台自由行的城市有：北京、上海、厦门、成都、天津、重庆、南京、杭州、广州、济南、西安、
#### 福州、深圳、沈阳、郑州、武汉、苏州、宁波、青岛、石家庄、长春、合肥、长沙、南宁、昆明、泉州、太原、漳州、温州、哈尔滨、大连、烟台、贵阳、无锡、南昌、中山、海口、呼和浩特、兰州、银川、威海、徐州、常州、舟山、惠州、桂林、龙岩。另外福建全省和一些邻近城市，还开放了到金门、马祖、澎湖的自由行。
### ___op___大陆居民往来台湾地区通行证___ed___
#### 首先你需要去你户口所在地的出入境管理部门，办一个《大陆居民往来台湾地区通行证》，也就是说获得大陆的出境许可，通行证的第二页就是G签。一个通行证的有效期为5年。需要提供照片、身份证、户口本和复印件。根据各地情况的不同，在递交材料后，一般10-15天可以办理好。
### ___op___入台证___ed___
#### 然后，你还需要找一家具有办理入台证资质的旅行社办理《入台证》，以获得台湾的入境许可。递交的材料除了《大陆居民往来台湾地区通行证》、身份证、户口本以外，还需要填写大陆紧急联络人资料表、行程表、资产证明等。提交资料之后如果审核无误，将会在7-15天内办理完毕。
### ___op___公务员___ed___
#### 中国的公务员办理护照可能会需要单位提供其他的文件，以及其他的限制，具体的要求请咨询当地出入境管理局吧。
# ___op___计划与预订｜机票 住宿 保险___ed___
#### 很多人提前小半年就开始计划一次旅行。为什么要这么久呢？因为你通常需要预订机票、酒店，如果没有提前预订的话，价格会高很多。特别是欧美国家，签证的时候还需要你出示详细的行程单，以及机票和酒店的预订单。另外，你还需要花一些时间来做攻略。
#### 想走就走也是可以有的，如果你能遇到最后一分钟打折（LastMinute）。这种票一般是几天后就出发，票价可以非常的低。如果你的签证正好没有问题，拿着一份穷游锦囊就可以上路啦。请关注最世界折扣获得最新的折扣信息。
## ___op___制定计划___ed___
#### 由于需要预订机票和住宿，而且是在境外相对陌生、语言不通的环境下，一份详细、可行的旅行计划变得更重要。如果你是第一次出境旅行，最好不要把行程安排得太紧，给路上的各种意外、变化和惊喜留出一些富余的时间吧。
#### 在穷游锦囊里，你可以找到很多简单实用的信息，在目的地页面上会找到关于这些地点更详细的信息；在穷游论坛上的相应版块里，你可以读到许多穷游er们的游记攻略，里面不仅有奇妙的经历和风景，还有在路上最实用的经验。你可以从精华游记读起，先尝试跟着前人的脚步开始你的第一次出境游。如果你还有一些不明白的疑问，那就到穷游问答吧！在发问之前，记得先搜索一下有没有别人问过同样的问题哦。
## ___op___预订机票___ed___
#### 几乎所有的机票都可以在航空公司官网上预订。你也可以在机票搜索引擎，比如天巡Skyscanner上面找到最便宜的机票，然后跳转到航空公司预订。预订一般需要信用卡在线付款，有的航空公司也可以支持中国的借记卡和支付宝。提前预订机票可能会便宜很多，如果在出发前临时预订，机票就不一定能买到哦。
#### 还有一些被称作廉价航空的公司，票价会特别便宜，比如亚洲航空Airasia和瑞安航空Ryanair。但是廉价航空会通过很多办法来降低成本，比如没有免费的飞机餐，托运行李、选座位都要收费，飞行时间常常安排在半夜（俗称“红眼航班”），还可能会选一些离城市比较远的小机场，延迟、取消航班的服务也不是太周到，要做好身心准备。
#### 但是，廉航票价的确很便宜，促销的时候就更便宜得惊人，甚至会有0元机票出现（当然是不含税价格）！
## ___op___预订住宿___ed___
#### 国外的住宿绝大部分都可以在网上预订，你可以根据你的预算和喜好选择不同的住宿环境。
### ___op___酒店 Hotel___ed___
#### 在网上预订酒店住宿非常方便，你也可以在穷游上预订。一般情况下，在booking.com上预订不需要预付费，agoda.com则需要预付费。如果计划临时发生了变化，记得在网上或者给酒店发邮件取消（Cancel）订单，否则有些网站会收取一定费用。
### ___op___青年旅舍 Hostel___ed___
#### 如果你喜欢和世界各地的旅行者交流，就选择青年旅舍吧。青旅一般按照床位来算价格，很便宜，一个房间里可能会有6到十几个人，可能会有男女混住，当然也会有年轻人特有的各种嘈杂和欢乐。青旅里旅行者文化的气氛很浓，在跟旅行者们和前台的交流中，你可以得到很多去哪儿玩的资讯，以及各种传奇的故事。不过如果你只是想安静待着睡个好觉的话，青旅就不合你了。
#### 国际青年旅舍(YHA)是一个青旅联盟，你可以通过YHA的会员卡在全球加盟的青旅获得优惠。你可以在Hostelworld.com、Hostels.com和Hostelbookers.com上面预订青年旅舍。
### ___op___旅舍 Guest House___ed___
#### 一些城市还有很多独立的小旅舍，价格会比酒店便宜，房间内条件也还不错，很受旅行者的欢迎，也是旅行者交流和交换信息的好地方，但是一般没有青年旅舍这样的混住多人间。在东南亚、南亚和欧洲的旅行热门城市都有许多Guest House，你可以在网上通过“目的地+Guest House”搜索到当地很多GH，然后通过邮件预订。如果不是旅行旺季，也可以到了当地再找，不过会稍微麻烦一些。
### ___op___华人家庭旅馆___ed___
#### 在很多欧洲的旅游城市，还有华人家庭旅馆的服务，它有不少好处：省钱、性价比高，而且不用担心语言问题，店家可以用汉语向你介绍旅行路线。但是华人家庭旅馆条件有好有差，经营也常常不规范，住进去究竟怎么样，很大程度上要碰运气了。如要选择华人家庭旅馆，请在穷游华人旅馆频道查询，并广泛搜索该旅馆的评价，选择信用最好的旅馆，预定房间时也请遵守信用。
### ___op___其他___ed___
#### 除此以外，还有很多住宿可供选择。在美国等汽车国家，还有合自驾旅行，在公路边的汽车旅馆（Motel）；如果你喜欢户外，在某些国家公园还有收费的露营地（Camp Site），提供从水源到电源等设施；如果你喜欢和当地人交流，可以选择一些家庭旅馆或者民宿，以及一些包含早晨的家庭旅馆（Bed & Breakfast，B&B），可以在www.bedandbreakfast.com预订；如果你的交流能力很强，还可以选择CouchSurng，通常翻译为沙发客、沙发冲浪或者沙发旅行，简单的说，如果你旅行到当地时，你可以作为一名沙发客住在当地会员家；如果有别的会员来你的城市时，你可以接待他们住你家，既可以省钱又能进行文化交流。如果你感兴趣，可以访问www.couchsurng.org。如果你待的时间比较长，还有短租公寓（Vacation Rental）可以选择；如果你偏向高端，新兴的小型奢华酒店（Small Luxury Hotel）www.slh.com也是一个独特的选择。
## ___op___保险___ed___
#### 出境游之前，强烈推荐先买好保险。因为海外可能发生各种不可预料的意外，如果你生病或者受伤，即使是一点小伤，也可能要付出高昂的费用。所以保险还是划算的，而且有时是办签证的必要条件。你可以在穷游网预订海外保险。
# ___op___实用信息｜出行装备___ed___
#### 出境旅行的行李和国内并没有多少不同。在出发之前，最好把所有重要的文件，包括护照、签证页、保险等，复印上几份，和原件放在不同的地方。同时，扫描好所有的重要文件放在自己的邮箱里。即使行李全部丢了，只要能上网，就能找到需要的文件。国外的旅馆酒店通常不提供拖鞋、牙刷、牙膏，也没有开水供应。如果你有喝开水的习惯，最好自带电热水壶。毛巾最好也自备。还需要提前查询当地的天气准备衣物。
## ___op___电话 Cell Phone / Mobile___ed___
#### 在国外用手机有两种选择：去移动/联通开通国际漫游；或者购买当地的手机卡（SIM Card）。如果旅行的时间比较长，用手机电话上网比较多，那么在当地买一张手机卡比较划算。电话卡在超市、小卖店都可以买到，可以让店员帮你开通、缴费，特别是在东南亚等国，非常方便，比中国的手机资费还便宜一些；但是在欧美国家就要稍贵一点了。如果你只是打电话紧急联系、发短信，开通国际漫游就可以了。另外，在东南亚很多地方也有国际的公共电话，打回中国的电话也不贵。
#### 在境外打电话回中国，需要在电话号码加上国家区号。中国大陆的区号是0086。
#### 如果你使用智能手机，还可以安装很多和出境旅行相关的应用。你可以在穷游移动应用app.qyer.com下载到实用的app，带上他们上路吧。
## ___op___插座___ed___
#### 国外的插座可能会和中国不同，分为五六种不同的类型，电压也会不一样。你需要买一个转接插头（Adaptor），当地的超市一般都有卖。也可以买一个万用转接插座解决所有问题。
#### 另外，很多国家海关限制动植物制品入境，特别是澳洲检查非常严格。行李准备的细则，可以参见穷游锦囊之出行装备，也可以下载iPhone app穷游清单。
### ___op___相关锦囊：《出行装备》___ed___
#### 每一次出门前整理行李是琐碎的工作，总有人抱怨带的东西多而无用，总有人出门后才发现忘了这个，丢了那个。出行装备packing list锦囊将常用的行李装备列出了全面的列表，包括待办事项和为户外、轻装和女性特制的清单。更多关于出行装备的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 不会英文可以出国旅行么？已经有很多穷游er做出了示范。不过如果想要旅行更顺利，还是会点英文比较好。语法不正确没关系，凑不成完整的句子没关系，只要能说出关键的单词，配合丰富的表情和手势，基本的交流还是可以进行的。旅行者经常去的热门目的地，年轻人都会说一点英语，毕竟做生意要用嘛，但是其他地方就很难说了。
## 无论如何，最好学两三句当地语言，比如问好、谢谢或者再见，和当地人的距离一下子就拉近了。最好事先把景点名称的当地文字写在纸上或者手机上，问路时会比较方便指给别人看。在一些英语不太通行的地方，还要多学一些衣食住行方面的词汇。
# ___op___实用信息｜货币帮助___ed___
#### 在国外，通常要用当地的货币来买东西，所以你需要兑换。你可以在中国的银行、国外的银行和兑换点换钱，也可以直接在ATM上取钱。在不同的地方兑换，汇率是不一样的，每一次兑换都会损失一定的手续费。怎样才能最划算、最方便呢？
## ___op___汇率 Exchange rate___ed___
#### 兑换通过汇率来换算的。在不同的地方换钱汇率差距会很大。汇率随时会变，比如2012年11月22日人民币与欧元的汇率是7.96，过两个星期就变了。算汇率不需要太多的算术头脑，兑换店会把汇率贴在外面，每一行会有3个数字，其中最大和最小的数字差距越小，汇率越划算。你换钱的时候是乘上那个比较小的数字，如果换回来的话，要除以较大那个数字，之间的差额就是兑换的手续费。
## ___op___货币兑换___ed___
### ___op___国内银行___ed___
#### 在国内的各大银行可以兑换到外币，但是只限于美元、欧元等少数几种主流货币，其他货币有的无法换到，有的需要提前几天电话预约。
### ___op___货币兑换点___ed___
#### 在国外的机场、大城市和游客聚集区，都可以找到兑换点，上面有“Exchange/兩替”的标志，有的是当地的银行网点，也有的是专门的兑换店，但不是每个地儿都能兑换人民币。兑换点的汇率差距非常大，在机场等地常常会很不划算。你可以多跑几个地方，找最划算的地方换钱，或者事先查好哪儿换钱最划算。
### ___op___方便的美元___ed___
#### 在很多国家，兑换人民币并不是很方便，汇率也不是很好。这种情况可以事先在国内换一些美元。比如你去泰国，可以在泰国用美元兑换泰铢，比直接用人民币兑换要方便、划算。个别不发达地区，如柬埔寨、老挝在大额交易，比如住酒店、买机票时通用美元。
## ___op___银联 UnionPay___ed___
### ___op___ATM取款___ed___
#### 感谢银联，在很多国家已经可以直接用中国的银行卡，在ATM上取当地的货币了，非常方便，有时候比专门去换钱还要划算。通常要收取每笔一二十块的手续费。在不同国家使用银联的情况，请参见中国银联官网。
### ___op___国外ATM注意事项___ed___
#### 在ATM机取款时一定要注意，国外很多ATM是先卡，再吐款。千万不要看到卡就以为取款失败然后走人哦！另外国外的很多ATM没有中文界面，但是一般有英文界面，记住以下英文单词就可以了：储蓄账户Saving account、密码Password/Pin、取现Cash Withdrawal/Cash advance、余额查询Balance inquiry。
### ___op___银联刷卡___ed___
#### 银联借记卡可以刷卡的地方要少一些，不过通常中国人常去购物的商场都可以。建议还是刷信用卡比较好。如果是银联双币信用卡，刷卡时提醒店员走银联通道（UnionPay Channel）会合算一些。
## ___op___信用卡 Credit Card___ed___
#### 在欧美国家刷卡消费非常普遍，商场购物、网上预订到加油站自助加油，但是要注意防止被盗刷，刷卡时不要让信用卡离开你的视线，并且仔细核对刷卡金额。你只需要为街头小摊准备一些零钱，不要带太多现金，这样不仅不安全，而且不方便找钱，在欧洲很多人一辈子都没见过像500欧元这样的大钞。但是在东南亚等地，就只有大城市和热门景点刷卡点才比较多。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 网络 邮局 厕___ed______op___所___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### 在国外旅行，如果你在茫然无措时看到一个蓝色或者其他颜色的“i”，那么就恭喜你了。这是游客中心或者信息中心InformationCenter，工作人员会说英语，你可以在这里找到地图，也可以询问和预订各种旅馆、游玩路线、交通等等各种和旅行有关的信息。游客中心在欧美等发达国家地区特别管用，但是在东南亚等地区就可能差很多了。
## ___op___地图 Map___ed___
### 地图非常重要，即使你不认路，也可以把要去的地点指给当地人看。有些城市你可以免费拿到简单的地图，也有的地方需要花钱买，而且还不便宜，一般相当于三四十元人民币。在每个城市的穷游锦囊上都有简单的地图，如果在手机上使用Google Map等移动地图就更方便了。
## ___op___网络 Internet___ed___
### 除了前面说过的手机上网，在国外也有专门的网吧，叫做InternetCafé，上网每小时4-20元之间。最方便的还是使用wi。在很多咖啡厅、麦当劳等快餐店都有免费wi，有的欧美大城市还有公共免费wi。不过酒店的wi有可能会收费哦。
## ___op___邮局 Post Oce___ed___
### 想要寄明信片（Postcard）给国内的朋友？只需要在明信片背后写“CHINA”，然后再写中文的地址就可以了。寄到中国要贴多少钱的邮票（Stamps），可以问一下邮局的工作人员，或者参考穷游锦囊里的信息。寄国际快递包裹的话一般比较贵，而且有各种限制。
## ___op___厕所 Toilet / Restroom___ed___
### 注意，W.C.主要是在亚洲国家使用。
### 内急了到麦当劳上厕所？这条秘笈在有的国家也管用，有的就不行啦。不过在商场、博物馆、饭馆和咖啡厅都可以有免费厕所。收费的公共厕所各地不一样，比如欧洲的公厕就比较贵，0.5-2欧元一次。
# ___op___交通｜出入境手续 从机场到酒店___ed___
## ___op___出入境手续___ed___
#### 等你一切准备就绪，赶到机场乘坐国际航班，出境游的第一步就开始啦。打印好登机牌、托运行李之后，要通过中国的边防检查，会查看你的护照和机票，然后给你盖上边检章表示允许你出境。之后还有一道登机的安全检查。在飞机快落地时，你会拿到一张入境卡（Arrival Card）和海关申报单（Customs Declaration），有时还会有一张出境卡（Departure Card）。如果你携带了比较多的贵重物品，比如多件笔记本电脑、相机，最好提前申报，免得出境时遇到麻烦。
### ___op___机场免税店___ed___
#### 在国际机场，过了边检之后的区域通常会有一些免税店（Duty-free Shop），在那里买东西的价格是不包含消费税的，酒类也可以直接带上飞机，但是转机的情况就不一定了，详情请询问店员。机场的免税店价格也不是都很合算，一般来说像新加坡、香港、曼谷、迪拜等国际枢纽机场的免税店都比较划算，而且商品也很丰富。北京首都机场、上海浦东机场出境的免税店也不错，而且提供寄存服务，买好的货品可以等回国时再取。
#### 飞机落地之后，你需要把入境卡、海关申报单交给对方国家的边防检查（Immigration Inspection），他们会在你的护照上盖章，表示准许你入境，并且把出境卡订在你的护照页内；有时你还需要通过海关（Customs），检查你是否携带了不合规定的物品，比如动植物制品或者过多的贵重物品。美国等少数国家，在通过边检之后你还会经过移民局的简单询问才能入境。你出境的时候手续也是类似的。从陆路出关的手续也差不多。
### ___op___不要替别人带物品过关___ed___
#### 在通过边境时，如果有陌生人让你帮他带物品过关，请一定拒绝，对方提出给你报酬也不要动心。同时要看好自己的行李，防止有人塞东西进去。如果你携带的物品中藏有毒品，你可能会被判处死刑！
#### 中国周边某些国家的边检，包括越南、老挝、柬埔寨、尼泊尔等国在入境时会向你索取贿赂，而且只针对中国人。请尽量抵制，可以装作听不懂或者拒付，一般都能成功。但是如果会威胁到自己的安全，也至少少付一些吧。
### ___op___相关锦囊《旅行安全》___ed___
#### 针对各类旅行者可能会遇到的安全问题，我们总结了从防范提示，到事故中的应对措施，以及事后处理方法等实用信息。希望通过本指南，旅行者可以通览所有与旅行安全相关的实用信息和贴士，并了解到遇到各种安全事件时应该如何应对，甚至
#### 包含了骗术发达国家的防骗指南。更多关于旅行安全的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___从机场到酒店___ed___
#### 出了海关，先去行李提取处（Baggage Claim）拿到行李，你就正式进入了一个陌生的国度。这时候先去市区找到旅馆安顿下来才是正经事！事先查好的机场到市区最便捷交通方式就派上了用途：可以选择地铁Metro/Subway、大巴Bus、出租车Taxi等等，然后顺着相应的标志找到乘坐点。如果在机场迷路了，就到机场信息中心，也就是写着“i”的地方寻求帮助吧！
#### 到了酒店，首先去前台登记（Check in）。如果有预订的话，要出示预订的号码，或者预订名字，最好能出示打印的或者手机上的预订单。欧美国家比较高档的酒店或者Guesthouse有小费的习惯。如果觉得服务满意，可以留大约相当于10块人民币左右的小钞放在枕头下面。
# ___op___交通｜城际交通 公共交通 出租车 交通___ed______op___安全___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 国外城市间的机票，最好在出发之前订好。在欧美很多火车和汽车票也可以网上预订。虽然也可以现场购买，但是提前预订一般会有优惠。
## ___op___公共交通___ed___
#### 在大城市一般都会有地铁（Metro/Subway），非常方便快捷。另外还有地面上的轻轨（可能会叫作电车、Skytrain、RER、S-Bahn等不同的名称），乘坐规则可能比地铁稍微复杂一些，一般是在去往郊区的时候会用到。在有些国家，比如日本的轻轨和铁路系统是基本融为一体的。
#### 作为旅行者乘坐公交车则不那么方便，你最好事先查好公交线路和上下车站。欧洲很多地铁、公交都不需要上车检票，但是一定不要票，因为一旦随机抽检被发现会被课以重罚。欧美一些城市还有优惠卡、套票，可以事先看看哪些卡对旅行者比较划算。
### ___op___乘坐公交车___ed___
#### 如果你不认识站牌，在上公交车时最好告诉司机在什么站下车，以便司机到时候提醒你。在欧美很多国家，如果你知道什
#### 么时候下车，还需要按车上红色的按钮提醒司机停车，否则司机可能不在这个站停车。
## ___op___出租车 TAXI___ed___
#### 东南亚的出租车比较便宜，一般是事先谈好一个合的价格。如果你能确定司机不会绕路，也可以要司机打表（By Meter）。出租车司机不一定能听懂英文，所以最好在纸上或者手机上用当地文字写上你要去的地方。穷游锦囊中的景点名可以作参考。在欧美、日本等发达国家，出租车的价格非常贵，大概相当于国内的3-10倍。
#### 另外，在东南亚等很多国家还有一些特别的TAXI，比如机动或者人力的三轮车，或者改装后的货车，是当地主要的交通工具。机动三轮在东南亚通常叫做嘟嘟车（Tuktuk），费用比TAXI稍微便宜一些，但是开起来不那么安全，乘坐时需要谨慎。
## ___op___交通安全___ed___
#### 交通比较安全的地方有欧洲北部、日本、美国等，司机都会规规矩矩地礼让行人，当然闯红灯还是很危险的；在东南亚、南亚很多地方，特别是人口众多的城市，交通就特别嘈杂混乱，要非常小心疯狂的摩托。在这些地方不管骑车、租摩托车、自驾都不是好主意。
# ___op___玩法｜海滩 户外 夜店 演出 邮轮 自驾___ed______op___其他___ed___
#### 除了常规的看各种古迹、寺庙、教堂、博物馆，在旅行中你还能做很多很多的事情，有非常多的玩法。
## ___op___海滩 Beach___ed___
#### 不管你是喜欢潜水等水上运动，还是仅仅喜欢安静地在海滩上晒太阳，去一趟热带的海滩吧！东南亚一带的海滩各种旅游服务设施完善，性价比很高，也特别合情侣。在北半球的冬季，去热带的海滩是绝对的热门，当然那时候的机票住宿都会贵一些。芭提雅、普吉岛、苏梅岛、兰卡威、热浪岛、长滩岛、马尔代夫都是热门的海滩度假胜地。
### ___op___相关锦囊：《曼谷周边》___ed___
#### 在这里可以看到曾经辉煌古都的遗迹、壮阔的自然风光，也有安静的海边小镇、热情奔放的不夜城、如世外桃源一般的小岛。以上区域均可从曼谷直接乘坐长途汽车或者火车到达，如
#### 果时间充裕，不妨从曼谷出发，去看看不一样的风景。更多关于曼谷周边的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
#### 普吉是泰国最大的海岛，也是最知名的度假胜地。这里的海水清澈湛蓝，岛上有众多或热闹或休闲的沙滩，潜水爱好者不能错过在海底与鱼共舞，也可以去体验游艇等水上活动。普吉岛周边还有美丽的皮皮岛、皇帝岛和珊瑚岛，附近的攀牙湾还遍布着奇特的海上峰林。更多关于普吉岛的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
#### 苏梅的原始自然面貌至今仍保持得很好。岛中部地带森林茂盛，基本上是椰树林，苏梅也就有了“椰子岛”之称。苏梅岛周边岛屿众多，虽然目前很多岛屿无人居住，但却是游客们的天堂。苏梅岛是世界上著名的蜜月胜地。在这里，既能感受到温馨浪漫的自然美景，也能体验到更前卫更丰富的夜生活。更多关于苏梅岛的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
#### 兰卡威是马来西亚的一座著名海岛，不仅是东南亚第一个被联合国教科文组织认可的地质公园，还是免税购物天堂；不仅可以放松度假，也可以丛林探险。岛上的民风淳朴，节奏缓慢，风景优美，是休闲度假的好去处。更多关于兰卡威的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
### ___op___相关锦囊：《普吉岛》___ed___
### ___op___相关锦囊：《苏梅岛》___ed___
### ___op___相关锦囊：《兰卡威》___ed___
### ___op___相关锦囊：《热浪岛》___ed___
### ___op___相关锦囊：《长滩岛》___ed___
### ___op___相关锦囊：《马尔代夫》___ed___
#### 位于马来西亚登嘉楼东北部海岸的热浪岛，是马来西亚公认最美丽的岛屿之一，也是著名旅游胜地，是一座旅游开发很完善的岛屿。热浪岛并不大，你可以在岛上15个度假村(Resort)中选择一个合你的，在海滩上晒几天太阳，也可以去体验浮潜、潜水等水上运动。热浪岛是一座心形的海岛，被称为“海洋之星”，以纯净的海水和白色的沙滩闻名。更多关于热浪岛的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
#### 带你去世界上最美的海滩之一，享受白沙滩的假日，还有布拉波海滩是各种水上运动的天堂，你可以乘帆船看日落，尝试潜水、风筝冲浪、海上降落伞等各种活动，累了还可以品尝当地的美食和享受阳光。更多关于长滩岛的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
#### 让人难忘的蓝天白云、碧绿青蓝，当你面临无数的度假村难以抉择时，让锦囊来帮助你吧。锦囊会手把手告诉你如何选择度假村，不同的度假村都有什么游玩项目、住宿和美食，在马累
#### 逗留一天的话，还有什么特别的去处可以体会这个群岛之国的魅力。锦囊中还有各主要环礁和特色度假村的介绍，帮助你如愿度过热带海岛上的悠长假期。更多关于马尔代夫的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___户外 Outdoor___ed___
#### 除了壮丽的自然，去境外玩户外的最大好处是服务设施非常完善。比如在尼泊尔雪山下少则3、4天，多则十来天的徒步路线，每天你都可以在条件还不错的旅馆落脚，也有价格合理的背夫和向导，体力普通的人也可以完成。另外你还可以找到漂流（Rafting）、滑翔伞（Paragliding）、蹦极（Bungee）、自行车（Biking）、丛林穿越（Jungle Flight）等等非常丰富的玩法，不需要多少经验和体力。在很多旅游城市，你都可以在街上常见的旅行社或者自己的旅馆前台预订这样的活动。
## ___op___夜店 Pub___ed___
#### 在欧美和欧美游客多的地方，夜生活都会非常丰富，很受年轻人喜爱。但是在嗨的同时请注意自己的安全，远离毒品。在一些国家大麻（Marijuana，或者叫Harsh、Bhang）是合法或者半合法的，但是为了你的身心健康最好不要尝试。
## ___op___演出 Performance___ed___
#### 在国外看一场传统表演、歌剧、音乐剧等等演出，虽然你不一定听得懂当地语言，但是绝对是一种值得尝试的地道体验。在越南看一场水上木偶戏、在拉斯维加斯看一场Show、在维也纳听一次音乐会，在伦敦听一场音乐剧，都会让你对这里的记忆更深。
## ___op___邮轮 Cruise___ed___
#### 邮轮旅行可以让你轻松巡游于港口之间，在船上还可以享受美食、海风和各种丰富的娱乐。不要被那些宣称是豪华邮轮的广告吓走，邮轮其实也可以是一种经济的旅游方式。如果你喜欢轻松旅行，吃喝享乐，或者拖家带口，那么邮轮很合你。
## ___op___自驾 Driving___ed___
#### 如果你有一本驾照，在国外选择自驾旅行，不仅可以让时间安排更加自由，还能去很多公共交通难以到达的地方。在欧美，特别是美国、澳大利亚这样的汽车国家，城市间的公共交通不发达，特别合自驾旅行。你可以用中国驾照租车，可能需要经过公证的翻译件（在美国每个州规定不同，请事先咨询租车公司，或者看前人游记参考），但是也要注意交通安全，并且遵守当地的交通规则。在美国、加拿大、澳大利亚等国家，还可以策划一次房车（RecreationalVehicle，RV）旅行，你可以租到房车，还能找到专门的房车营地。
#### 如果确定了自驾行程，最好在出发前先在网上预订。你可以在car.qyer.com上预订，也可以在Hertz、Europcar、Rentalcars等租
#### 车公司官网上预订，较大的租车公司在机场一般都有网点，可以直接提车上路，非常方便。具体自驾的守则，可以参见美国自驾、新西兰自驾等穷游锦囊。
#### 经验丰富自驾旅行者，详细解答关于美国自驾的一切。想要知道美国的道路标志和中国的有哪些不同？怎样租车？国内的驾照有用么？如果发生了意外怎么办？最热门的自驾路线有哪些？在我们的美国自驾锦囊中都可以找到。更多关于美国自驾的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
### ___op___相关锦囊：《美国自驾》___ed___
### ___op___相关锦囊：《新西兰自驾》___ed___
#### 没有哪个国家比这里拥有更美的窗外景色，没有哪个国家比新西兰更合泊车农场与农场主攀谈，没有哪个国家比新西兰更合在路上找寻大自然的鬼斧神工。新西兰除了冬季情况较特殊以外，长年合自驾旅行，且景色千差万变。更多关于新西兰自驾的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___其他___ed___
#### 除此以外，有些地方你可以报名当地的一日团（Day Tour），会有向导带去你周边的几个有趣的景点，如果时间有限的话可以尝试。你可以在节日里和人群一起狂欢，比如泰国的泼水节或者西班牙的狂欢节。你还可以看一场当地的球赛，可以在厨艺学校花一两天时间学习做几个菜，或者租一辆自行车、摩托车在附近闲逛。即使什么都不做，在城市里闲逛半天，在当地咖啡馆里泡一个下午，和当地人聊聊天也是一种有趣的体验。
# ___op___购物｜品牌与奢侈品 退税 日常用品 纪___ed______op___念品___ed___
## ___op___品牌与奢侈品___ed___
#### 由于产地和税率的关系，购物成为去很多国家旅行的重要部分。如果你对LV、Chanel、Dior、Prada、Burberry、Gucci等奢侈品牌感兴趣，那欧洲无疑是最佳购物地，各个品牌的发源地当然是最便宜的。如果喜欢Coach、Marc Jacobs、雷朋等品牌，美国的价格是最好的。品牌工厂店或奥莱（Outlet）价格就更低了。
#### 如果想买到电子产品，香港的价格比内地实惠很多，日本总能买到最前沿最时尚的产品，但价格的话不一定很低，要多逛多比较，而且有些操作界面是纯日文的。现在有很多品牌，比如SONY等都在泰国生产，所以在泰国购买电子产品也成了很多人的选择。
#### 喜欢手表的话，比如百达翡丽、江诗丹顿、积家、劳力士和欧米茄等，无疑瑞士最便宜，另外在日本也总能淘到实惠的手表，有时候价格比瑞士还低，但不普遍。
#### 如果想买饰品，香港金店的黄金首饰价格比内地实惠、迪拜也是个“淘金”的好地方，就是这里没有我们所谓的千足金，都是K金饰品。提到钻石，你肯定会想到南非，要买到品质好的钻石，比利时安德卫普的钻石加工是世界闻名的。很多朋友还喜欢Cartier、Tiany &Co.等品牌的饰品，在欧美国家购买价格最实惠，其次是日本、港澳地区。
#### 大品牌化妆品在机场免税店搞定就行啦，日本和台湾的药妆最值得逛，价格也特别实惠。韩国购买韩国品牌的护肤品是非常超值的，另外，韩国免税店的奢侈品品牌的价格也比亚洲其他国家要低。
## ___op___退税 Tax Refund___ed___
#### 在血拼之余别忘了税。在一些国家，如果购买商品超过一定数额，离境时是可以把其中的一部分税款还给你的。如果想要税，需要在购买时填税单，然后再离境时海关查验商品盖章，然后在税点或者邮寄税单领取税款。详情请参考穷游锦囊之环球蓝联卡。
### ___op___相关锦囊：《环球蓝联卡》___ed___
#### 环球蓝联卡可以帮助旅行者购物后快速、便捷的办理税手续，本锦囊比较详细的介绍了环球蓝联卡的申请方式、使用卡片税流程，以及如何联系环球蓝联等。阅读锦囊，申请环球蓝联与穷游联合制作的特别卡片，让你旅行购物更轻松。更多关于环球蓝联卡的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___日常用品___ed___
#### 和国内一样，在大小超市、便利店、小卖店购买日常用品都非常方便。但是在欧美要注意，很多店每逢周末节假日都可能关门，记得提前囤积日用品，不然的话就只有到亚洲人经营的小卖店去买了哦。
## ___op___纪念品___ed___
#### 推荐去买一些当地人的传统手工制品，或者特色食品，既可以留住旅途的回忆，又可以分享给朋友。去逛当地市场，和当地人从讨价还价到聊天的过程，也是旅行中最有趣的部分之一。购买当地手工制品还能帮助传统文化的传承，比那些工厂化批量生产的旅游纪念品要有意义得多。
### ___op___拒绝野生动物制品___ed___
#### 请不要购买任何野生动物制品，包括象牙、犀角、珊瑚、珍稀动物的皮毛等。保护野生动物就是保护我们自己，而且野生动物制品在出境时被海关发现，不仅可能没收物品，还可能遭遇罚款甚至坐牢！
# ___op___餐饮｜点菜 小费 中餐___ed___
#### 读万卷书吃万里路，尝遍世界美食本是旅行中重要的一部分。在勇于尝试各种美食的同时，也有不少人吃不惯国外的口味，特别是在外面时间长了，中国胃也许会得思乡病。有人会在行李中自带很多方便面、老干妈，但是一般没有必要，在很多国家的华人超市也买得到这些东西，除非那地儿没什么中国人。带厨房的B&B或者青旅，可以自己做饭那就更好。
## ___op___点菜___ed___
#### 英文菜名的标准格式是“烹饪方法+主材”，而很多菜名在这个以外还会有“with”加上说明，用来描述加了什么辅材或者是调料，组合起来很容易看明白菜单，比如：辣味椰汁烧鸭（Roast Duck in CoconutMilk with Hot Pepper）、咖喱炒蟹（Fried Crab with CurryPowder）。下面是一些常用的点菜英语：点菜Order，菜单Menu，结账Check Bill。可以参见穷游锦囊之吃东南亚、香港美食，每个城市的穷游锦囊也会在餐饮章节介绍当地的美食。
#### 穷游味觉传播中心专为爱好东南亚菜的吃货准备，除了当地食物的英文说法和当地说法，还介绍了泰国、越南、马来西亚、印尼四大菜系各自的口味特点，以及最有名几道菜的图片和做法，能帮你找到最喜爱的东南亚美食。更多关于吃东南亚的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
### ___op___相关锦囊：《吃东南亚》___ed___
### ___op___相关锦囊：《香港美食》___ed___
#### 如果你想寻找香港的古早味，那么来尝尝著名的蛋挞、菠萝油、奶油猪、丝袜奶茶、云吞面、煲仔饭和大排档；如果想体验当地人现在的生活，那就结伴上茶楼叫一壶茶，再点上虾饺、烧卖、凤爪、叉烧包等小点；如果是想快速地填饱肚子去购物，那就跟上班族在茶餐厅拼个桌，喊一个烧味双拼加一杯
#### 冻饮快快吃完抹干净嘴。香港美食中西交汇、文化杂糅、包容多样化，除了东南亚菜、欧洲风情，内地的各类菜式也能品尝到。更多关于香港美食的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___小费___ed___
#### 在欧美一些国家还有给服务员小费的习惯，如果不给的话就表示你对服务非常不满。你可以按照消费的10%给小费。不过在亚洲国家一般没有给小费的规矩。
## ___op___中餐___ed___
#### 凡是有人的地方就有中国人，凡是有中国人的地方就有中餐馆。如果在路上想要满足一下中国胃，在大城市找一个中餐馆还是很容易的。但是在很多国家，特别是中国人不多的地方，你吃到的中国菜很可能已经被改造得面目全非。如果你觉得自己离不了中餐，最好是选择有厨房的住宿自己做菜。
### ___op___请拒绝鱼翅___ed___
#### 虽然鱼翅是重要的传统食材，但是近年鱼翅的需求大幅上升，对鲨鱼的捕杀已经对海洋生态造成严重破坏，且鱼翅中汞污染物的含量一般很高，也并没有传说中的高营养，因此，在点餐时请拒绝鱼翅。
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗与健康___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 一般来说，游客常去的地方都比较安全，不用太过担心。但是小偷、骗子和抢劫遍布全世界，和国家发达程度没什么关系。一般来说，东南亚的佛教国家、日韩、欧洲北部的治安都很好。那些治安特别不好的地方，比如南美，应该避免作为第一次出境旅行的目的地。在去一个国家之前，务必事先记下当地的紧急电话备用，包括匪警（Police）、急救（Emergency）。
#### 你需要有基本的安全意识：人多的地方可能会有小偷小摸；不要去大城市偏僻的小巷，特别是在晚上；不要理会形迹可疑的陌生人搭讪，哪怕对方是中国同胞。和国内一样，热闹的街头也会有各种骗局：给你拴红绳、往你脸上点颜料，然后强迫你付钱；有人会故意
#### 把脏东西泼到你身上，然后在假意帮你擦的时候顺走你的钱包。女生更是要特别注意人身安全，一些注意事项可以参见穷游锦囊单身女孩上路。
### ___op___相关锦囊：《单身女孩上路》___ed___
#### 女孩可以一个人出去旅行吗？很多人会有种种担心，比如遇到打劫和骚扰怎么办？这本锦囊包含了女性独自出行时会遇到的种种问题，诸如行囊装备、食宿方式和防身问题等，详尽解答女孩们如何面对搭讪、被偷被抢怎么办等，让女孩们走得更远。更多关于单身女孩上路的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
#### 不管是离开旅馆还是饭店，记得养成回头检查一下行李的习惯。比起待在家里，你在路上会带更多东西。所以，当你在街头的餐厅或咖啡馆，离开时你很有可能会忘记外套或者笔记本。在任何公共场合，都不要让自己的物品处于无人看管状态。虽然这属于常识，但是总有人会犯这种低级错误。
#### 把身上的钱放在不同的地方。除了贴身保存的卡和钱包，至少要把一张卡藏在别的地方，如果在路上你丢了卡可没那么容易补办。网吧里慎用信用卡，有些网吧可能安装了能记录键盘输入的软件。
## ___op___中国使领馆 China Embassy___ed___
#### 如果在国外不幸丢了护照，请在第一时间报警，然后亲自拿着报警记录去最近的中国使领馆，办理临时的旅行证和补办护照（耗时可能很长）。如果你事先复印了护照和其他身份证件，就向使领馆出示。补办的过程可能非常不顺利，所以请一定要保管好你的护照！
#### 如果在国外遇到了意外、法律纠纷、战乱等紧急情况，理论上你还可以向中国使领馆申请领事保护，详情参见官网查询所有中国使领馆的地址。
## ___op___医疗与健康___ed___
#### 你要遵守旅行中的健康常识。在欧美等国，自来水是可以直接饮用的，但是在印度、尼泊尔等国，自来水即使煮沸了也不能喝，必须买瓶装矿泉水。如果你对自己的肠胃没有信心，也不要随便尝试路边摊的生冷食物。更多关于旅行健康方面的信息，请参见穷游锦囊旅行健康。
### ___op___相关锦囊：《旅行健康》___ed___
#### 旅行的美好要有健康来保障。但旅行中的健康可不只是注意饮食卫生那么简单：各种咬人和烦人的小生物；超过10个小时的长途飞机；倒时差的困难；晕车的痛苦；防晒不仅仅是女生的烦恼；还会遇到其他各种不舒服。让这个锦囊来教你如何应对旅途中的各种不。更多关于的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
#### 记下当地的急救电话。在每个城市的穷游锦囊最后，也列举了几个旅行者可能会用到的医院。发达国家看病的费用可能很贵，不发达地区的医疗条件可能很差。所以一定要提前买好保险。如果是一些小病，你可以在药房（Pharmacy）买到常用的非处方药；如果你有慢性病，除了要带好经常服用的药物，还要记得让医生提前开一个用药证明带在路上。
#### 有一些国家可能会有特殊的流行病，比如登革热、疟疾、黄热病等热带流行病，在非洲很多国家泛滥，去之前必须要打疫苗；东南亚和南亚偶尔也会有疫情，请关注这方面的信息，尽量避开疫区。
# ___op___关于穷游锦囊《第一次出境旅行》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
