##### 󰒏@Zhu Jiayun
### 󰐩󰎥
#### 󰈌
#### 󰈌
# GERMAN ALPS
## 德国阿尔卑斯
# ___op___关于德国阿尔卑斯｜德国阿尔卑斯速写___ed___
### 阿尔卑斯山脉位于欧洲的心脏地带，群峰连绵，覆盖了7个国家。其中，德国位于阿尔卑斯山脉的东北麓。德国境内的阿尔卑斯山脉虽然面积不大，但是地形丰富，孕育了许多美丽的风景。南部德奥边境上的山峰群落比较高，雪山一座连着一座，其中就有德国最高峰楚格峰（Zugspitze）。而向德国境内深入，海拔降低以后，就更多地呈现了山区与牧场相间的和谐景象，其中还有许多雪山融水形成的河流与湖泊，山水相映，十分美丽。由于德国境内的阿尔卑斯山脉都在巴伐利亚州以内，因此也被称为巴伐利亚阿尔卑斯地区（Bayerische Alpen）。
### 除了严格意义上的阿尔卑斯山脉以外，本锦囊中也收入了“阿尔卑斯山前地区”（Alpenvorland）的景区。阿尔卑斯山前地区从阿尔卑斯山一直延伸到了多瑙河（Donau）流域，这一片区域海拔更低，地势趋缓，湖泊的面积更大，仍然有山峦分布，因此是热门的度假地区，深受当地人的热爱。锦囊中的“博登湖”和“慕尼黑周边”就属于这个范围。
### 无论是阿尔卑斯山间还是山前地区，丰富的地形让这里成了户外运动爱好者的天堂。从最基础的徒步开始，攀岩、骑行、游泳、帆船、皮划艇、滑翔伞、滑翔翼以及冬季的各种雪上运动，都能在这里找到合适的场地，以及各种训练学校和出租器材的商店。因此，除了普通的休闲观光，在这里能做的事情还有很多。
### 在自然风光以外，这个地区的人文风景也是一大宝藏。这里既有巴伐利亚的“童话国王”路德维希二世倾尽国力而建造的数个精美的宫殿，也有历史悠久，保留了良好的传统文化和老城建筑的城镇，再配以大山或湖泊的背景，也是独一无二的美。
### 从行政区域的划分上来看，博登湖流域除了林道以外，都属于巴登-符腾堡州下的博登湖-上施瓦本行政区（Bodensee-Oberschwaben）。从林道（Lindau）至菲森镇（Füssen）属于巴伐利亚州下的施瓦本行政区（Schwaben），再往东就都属于上巴伐利亚行政区（Oberbayern）。上巴伐利亚地区有最正宗、最原汁原味的巴伐利亚风情，而施瓦本地区无论是民俗、语言、食物还是性格爱好方面，与巴伐利亚地区其实是有差别的。对于当地人而言，这种差别有时巨如鸿沟，永远是“家乡的才是最好的”，不过普通旅行者没那么容易察觉。总体而言，这里的人民勤劳努力，生活水平较好，民风相对保守，宗教气息浓郁，民众亲善有爱，热情好客。
#### 作者：楼特思最后更新日期：2016年10月8日
## ___op___地名中的“上”和“下”___ed___
### 在阿尔卑斯山区中，有很多地名都以“Ober-”（上）和“Unter-”（下）开头，经常出现成对的姐妹地名，在地理位置上也是毗邻的。如果仔细观察，就会发现这些成对的地名中，“上”和“下”的相对位置，并没有遵循地图上常见的“上北下南”的原则，而正好是相反——“上”村在南面，“下”村在北面。这是因为这里的“上”和“下”实际是海拔的概念，由于阿尔卑斯山区在南面，越往南深入山区，海拔越高，也就是“上”，“下”则正好相反。不过，实际上相邻村镇的海拔差异并没有那么大，这也只是取名时候的约定俗成。
# ___op___关于德国阿尔卑斯｜旅行者忠告___ed___
## ※ 阿尔卑斯地区的旅游资源十分丰富，山峰、湖泊、小镇、城堡非常之多，既有名声在外的，也有深藏不露的，值得好好游览一番。不过景点虽多，不必刻意追求数量，把时间浪费在路途奔波上，而是可以根据自己的偏好选择几处目的地，细细品味，体会一番悠闲的度假心情。
## ※ 阿尔卑斯地区虽是山区，但无论是道路还是旅游设施的开发都是非常成熟的。如果采用自驾的形式穿梭在景点和住宿间，上至行动不便的长者，下至坐童车的婴幼儿，都可以通过湖上游船、湖边戏水、上山缆车和一些平坦的山间徒步道获得乐趣。同时，不少民宿和旅馆还设有儿童乐园，满足孩童的需要。因此，这里也是扶老携幼，家庭出游的理想目的地。
## ※ 阿尔卑斯地区吸引着德国、欧洲乃至来自世界各地的旅行者。每年7月至9月初是这里最好的季节，也因为此时是德国学校暑假期间，因此是旺季。在此期间旅行，尤其应当注意提前选择住宿，才有较大的选择余地。计划拜访新天鹅堡的旅行者也建议提前订票，以便顺利游览。另外，4月至10月期间与国定假日相连的长周末也是小旺季。
## ※ 在这些山区小镇，当地的生活仍保留缓慢而悠闲的节奏。很多商店晚上不到8点就早早关门（周六会更早），而且还有午休时间。如果想逛街体验风情，请安排好时间。多数大超市和旅游纪念品商店还是会开到晚上8点，很多纪念品商店在周日仍营业。
## ※ 山区海拔略高，城镇在600-800米间，因此气温会偏低一些。山区气候多变，夏季多雷阵雨，秋季易起雾，冬季有冰冻积雪，天气预报都不能很好地预报到位，因此尽量做好充足的准备。另外，由于德国一年四季气候都十分多变，即使在夏季也有可能遭遇低温多雨，在这种天气下登山或游湖就不太合适，因此建议行程安排可以宽松灵活一些，遇上不好的天气可以在城镇和城堡宫殿中多花一些时间。
## ※ 阿尔卑斯山区的风景随季节的变化很大，客流变化也很大，因此各种湖上游船、登山缆车以及景点的开放时间都会随季节变更，包括地区公共交通的时刻表也会有删减。从11月至次年3月间的游览选择会受到限制，出行比较不便，如确有需求，建议仔细规划行程。
## ※ 阿尔卑斯山区间通过缆车可登顶的山峰非常多，风景壮丽迷人。不过，登山观景对天气的要求比较高，而山顶的天气有时又与山下不同。现在几乎每条登山缆车的官网以及购票处都有山顶天气的实况报告，官网上还有实时的摄像头镜头（Webcam）。旅行者可以据此判断是否要上山。
## ※ 阿尔卑斯山间不仅是观赏风光的好地方，也是户外运动爱好者的天堂。这里众多的山峰和缆车，到了冬季就成为了出色的雪道，满足各种层次的滑雪者。即使毫无基础，也可以在滑雪学校（Skischule）找一个教练，上几个小时的基础课程。而夏天，山间更是飘着五彩缤纷的滑翔伞（Gleitschirmiegen / Paragliding）和滑翔翼（Dracheniegen）。毫无经验的旅行者也可以来一次有教练的伴随飞行（Tandemüge），体验飞翔的感觉，从空中俯瞰不一样的阿尔卑斯山区风景。具体的学校可以用这些关键词加地名在网上搜索，也可以咨询当地的游客信息中心。
## ※ 阿尔卑斯山有许多漂亮的湖，不仅景色优美，而且水质非常好。很多湖边都有可以下水游泳的湖滩（Strandbad），设有简易的更衣处，有些也出租躺椅等。如果感兴趣可以带好泳衣、浴巾等，既可下水游泳，也可在水边嬉戏，更亲近地体验湖区风情。高山湖水风浪不大，但是水温略低，下水游泳请做好准备。由于湖滩非常多，锦囊中不一一列举，如果有兴趣可以用“Strandbad+湖的名字”在网络上搜索，也可咨询游客信息中心甚至是民宿主人。
## ※ 体验山区湖泊的另一选择是租条小船，荡舟湖中，有手划船、脚踏船和各种功率的电动船不同选择。其中，手划船是单人双桨式的（可坐多人），既有趣，也有一些挑战，会是一次难忘的体验。
# ___op___关于德国阿尔卑斯｜当地人的生活___ed___
#### 当你在阿尔卑斯山地区穿行时，最常见的风景就是广袤的草原绿地，自在放养的乳牛，连绵的群山间有散落的村庄，红顶白墙的房子之中必有一座高高耸立的洋葱形尖顶的教堂。这样的风景大概就是很多人理想中的“田园牧歌”。
#### 由于环境因素的限制，传统的畜牧业就是这个地区的主业，而且至今仍保持着十分自然的、非工业化的饲养方式。自由自在的乳牛在这里十分常见，乳牛脖颈上的铃铛随着乳牛慢条斯理的动作而当啷作响，回荡在山间。在寒冷的冬季到来之前，牧区的草会被收割打
#### 捆成一个个圆柱形的草垛，储藏用作冬季的饲料，也是另一番景色。这里也有其他农业、渔业，以及满足地区需求的手工业。
#### 当然，如今旅游业成了另一重要的支柱产业。数量众多的民宿都是家庭运营的，从热腾腾的早餐到每天的打扫清洁，很多事情都是主人亲历亲为。而不少年轻人则带着对当地的热爱，加入了当地的旅游信息中心和景点等服务旅行者的队伍中。这里的人们热爱家乡，热爱生活，勤勉努力，因此生活水平优渥而环境整齐美丽，从当地人之中，很容易能感受到这份诚挚之心。
#### 同时，在浓郁的巴伐利亚特色以外，阿尔卑斯山区之中也能观察到其他德国人的休闲度假生活。山区是很多德国人热衷的举家度假目的地，徒步、骑行和冬季滑雪都是他们挚爱的运动，而湖区的戏水和游泳也适合全家人。由于德国夏季很短，晴好的天气不多，因此在晴天日光浴的人非常多，天体裸晒也很正常。更有一些人，考一个帆船驾照（Segelboot），拖上自家的船或是在当地俱乐部租一条，就可以深入湖心，有一个不受打扰的自在天地了。
#### 所以在这里旅行，你也大可以放慢脚步，放松身心，听当地人细数不为人知的美景，感受此地特有的风情，和德国人一样，享受一段悠闲的时光。
## ___op___阿尔卑斯地区特色___ed___
### ___op___服装___ed___
#### 阿尔卑斯地区的特色服装一眼可辨，是本地区的标志，它也被称为巴伐利亚民族服装（Bayerische Tracht）。不过虽然冠以“巴伐利亚”之名，类似的服装实际上也出现在了施瓦本（Schwaben）、弗兰肯（Franken）乃至整个奥地利。
#### 在巴伐利亚民族服装中，最经典的款式就是女士的马甲连衣裙（Dirndl）配以短款泡泡袖衬衫（Bluse）和围裙（Schütze），男士则是有“H”形背带的皮裤（Lederhosen）配以地区特色的衬衫（Hemd）。不过，真正配齐一套民族服装更为复杂，帽子、围巾、马甲、外套、配饰、腰袋、袜子和鞋子都有特别之处。民族服装脱胎于劳作和打猎时的衣着，于十九世纪中期在几个地区中渐渐固定了不同的款式，并成为不同地区间的分辨标识。因此，实际上即使是巴伐利亚的阿尔卑斯山区以内，不同的地区，在款式上也有细微的差别。民族服装虽来源于普通大众的生活，但也受到路德维希二世和奥地利皇帝弗兰茨一世的热爱。如今，最常见的情形就是各种地区节日，尤其是慕尼黑啤酒节上民众的穿着；婚礼上的宾客身穿民族服装的也不少；此外就是各种本地餐馆的侍者了。女性的穿着还有特别的讲究，围裙上的系带会扎成蝴蝶结，如果在身体的左前侧，就是可以追求的单身女孩，在身体的右前侧就是已婚或者订婚了，扎在肚子中间的是小女孩，扎在后腰上的则是已经丧偶的妇人，千万不能搞错啊！
#### 在很多城镇和景点周围都可以看到民族服装的专卖店（Trachtenmode）。不过，因为对质地和制作工艺要求很高，价格也不菲。女士的马甲连衣裙多为棉质或丝绸，绣工精美；男士的皮裤普通一些的为牛皮、猪皮和羊皮，鹿皮的是上上之品，极为难求。
### ___op___民居___ed___
#### 阿尔卑斯地区的民居（Landhaus）有很鲜明的特点，多为三层，其中最上面的第三层为坡顶，因此也被称为“两层半”。坡顶在多雪的冬季是十分重要的，可以加快积雪的融化和散落。早期的民居是全木结构的，不过现在多为砖木混合，坡顶的第三层和阳台、门窗框为木质，有朴实的美感。木结构的颜色还会随着时光而改变，年头越久，颜色越深沉。长长的阳台绝不单调，在冬季之外，总是常葆鲜花，也显示了当地人对生活的热爱。阿尔卑斯地区的大部分房子，包括许多民宿，都是这个样子，非常好认，整洁低调而美观，一如当地人的生活。
### ___op___音乐___ed___
#### 在许多场合，阿尔卑斯乡间民乐（Alpenländische Volksmusik）都是调动气氛的主角，它节奏鲜明，欢快热烈，令人跃跃起舞，也让人在欢乐之中饮下大杯啤酒。民乐队可大可小，管乐、弦乐、弹奏乐器和打击乐器都有，很多都是人们熟悉的乐器，也有些地区的变种。这里介绍两种特别的乐器，它们完全诞生于阿尔卑斯地区的生活，虽不是民乐主角却有非常鲜明的地域特色，也常见于瑞士与奥地利的阿尔卑斯山区。
#### ___op___阿尔卑斯长号（Alphorn）___ed___以松木制作，长达3-4米，声音低沉悠远，通常是四支不同音域的长号组合演出。阿尔卑斯长号的结构简单，但由于体型巨大，因此吹奏也极需技巧。阿尔卑斯长号最初是在山间召唤和安抚乳牛并在山间传递消息用的，如今基本成为了纯粹的演奏工具，在很多山间小镇的节日庆典上都有阿尔卑斯长号的表演。
#### 另一种或许不能称为乐器，因为它就是从前赶车人的___op___马鞭（Fuhrmannspeitsche）___ed___，马鞭在空中甩出响亮而清脆的爆裂声，渐渐成为了配合民乐的一种表演，称为甩鞭（Goaßlschnalzen）。甩鞭表演可以一个人，也可以多人，有时会两两配对表演。当马鞭在头顶甩动的时候，看上去是有些吓人的，不过表演的当地人都技巧娴熟，也在安全距离以外，绝对不会伤人，放心欣赏吧！
# ___op___关于德国阿尔卑斯｜餐饮概述___ed___
### 提及德国的美食文化，给人最深刻印象的就是啤酒、香肠和肘子。在阿尔卑斯地区，找到这些当然也是毫不费力的。
## ___op___啤酒___ed___
### 阿尔卑斯地区有很多小的啤酒作坊，而且很多都附属于修道院。在这些已经有几百年历史的修道院中，啤酒花的种植和对啤酒酿造工艺的精细改良，是清苦的修士生活中的重要乐趣，由此也衍生了众多啤酒品牌，在旅行者中或许知名度不高，不过是当地人的挚爱。
### 比如离林德霍夫宫不远的艾塔修道院（Kloster Ettal）的酿酒作坊、阿默湖边的安德希斯修道院（Kloster Andechs）酿酒屋、泰根湖边的泰根湖宫廷酿酒屋（Herzoglich Bräustüberl Tegernsee）等。相对已成为国际品牌的一些德国啤酒而言，这些小众品牌更有格调。
### 除了清啤（Pilsner / Helles）和黑啤（Dunkles）以外，一定要尝试白啤（Weissbier / Weizen / Hefeweizen），也称为小麦啤酒，这种啤酒较浑浊，含有很多酵母，口味浓郁独特。
## ___op___主菜___ed___
### 香肠和肘子为代表的巴伐利亚大肉菜，当然也是这个地区餐厅中的主流。作为慕尼黑的周边地区，慕尼黑白香肠（Weißwurst）在菜单上出现的频率很高。不过正宗的白香肠吃法，只能将其作为早餐，搭配扭结面包（Bretzel）和啤酒，当12点的教堂钟声响起就不再提供了。而将各个部位的猪肉以及牛肉或煎（Braten）或烤（Grillen）或煮（Kochen）也各有风味。最经典的烤猪肘（Gegrillte Schweinhaxen）每家都有不同秘方，或许会比慕尼黑一些著名餐厅的更美味呢。
### 对于“非肉食动物”，阿尔卑斯山间也有很多选择。阿尔卑斯山间分布的大大小小的湖泊，决定了这里的渔业也十分发达，从常见的鳟鱼（Forelle）、狗鱼（Hecht）到名贵的红点鳟鱼（Saibling）、少见的白鳟（Felchen），都十分值得品尝。而在大鱼大肉以外，即使是一份沙拉，也带着田间的清新气息。
## ___op___甜品___ed___
### 在甜品方面，阿尔卑斯山间也有其特色。德国咖啡馆中的蛋糕或许不够精致，但用料实在，选择也很多。随着季节的不同，相应的当季水果也会被做进蛋糕，初夏有草莓蛋糕（Erdbeerkuchen），夏末有各种莓子蛋糕，秋季还有梅子蛋糕（Zwetschgen Datschi）。
### 这里还有巴伐利亚的特色甜品——苹果馅饼（Apfelstrudel）和皇帝烘饼（Kaiserschmarrn）。苹果馅饼的制作中，面皮的擀制和苹果馅的处理都大有讲究，皮香馅软，再配以新鲜奶油或冰淇淋。这种从阿拉伯起源，经过东欧一直传到德奥地区的甜品，曾经是茜茜公主在皇宫中的最爱。皇帝烘饼是混合着葡萄干新鲜烘制出来的碎面饼，再配以糖粉和苹果酱或梅子酱，口感丰富，香软可口。茜茜公主的丈夫，弗朗茨·约瑟夫一世对这种甜食的挚爱甚至记载在了宫廷文档之中。这两种甜食的分量都不小，虽然德国人习惯作为餐后甜点，不过对中国人来说，在下午茶时品尝可能更为合适。
## ___op___乳制品___ed___
### 阿尔卑斯山间牧场遍地，乳牛们都是自由放牧，享受天地间的精华。这里的奶制品质量无疑是极好的。超市中出售的品牌大多来自附近地区，有些会标明阿尔卑斯山牛奶（Alpenmilch），而且牛奶与酸奶的价格都很实惠，且品质纯正。有兴趣的人还可以尝试奶酪等其他奶制品。有时，在山间还有小木屋出售经过简单处理的新鲜牛奶（Buttermilch），敢不敢尝一尝呢！
## ___op___水果___ed___
### 在海拔不太高的地区，如博登湖周围，新天鹅堡所在的阿高尔山区（Allgäu），也盛产水果，尤其是苹果和莓类。有些覆盆子（Himbeeren）、蓝莓（Heidelbeeren）和樱桃（Kirsch）果园还可
### 以参与采摘，尝到最新鲜的味道。
# ___op___关于德国阿尔卑斯｜住宿概述___ed___
## 在阿尔卑斯山区的住宿选择中，民宿（Pension / Gasthof）比宾馆（Hotel）更多。通常而言，民宿的规模没有宾馆那么大，风格传统且温馨，有些还提供厨房设施。如果还有一个亲切健谈的民宿主人，那简直不能更美好了。另外有一种度假屋（Ferienwohnung），和民宿类似，但是不提供早餐和每天的清洁服务，通常要求更长的入住时间。
## 民宿的分布范围较广，在主要城镇老城区域的民宿适合使用公共交通的旅行者，而分散在山区各处的民宿（常有非常美丽的风光）则更适合自驾的旅行者。由于这里是休闲度假的热门地区，许多的民宿与宾馆都提供各种休闲设施，比如泳池、Spa、桑拿和儿童乐园等。
## 大部分的民宿和宾馆都可以在常用的订房网站（如Booking、Airbnb）上找到，不过Airbnb上的选择比较少。也有一些民宿不使用订房网站，在当地的旅游信息官网上通常能找到完整的民宿列表，也可直接向旅游信息中心咨询。
## 在这些地区住宿，大多有每人每晚1-2欧元的“Kurtax”（疗养税）。不过相应的，很多住宿也提供本地区内的“Gästekarte”（客人卡）或是“Kurkarte”（疗养卡）。凭借这种卡，在一定范围内乘坐公交巴士、停车场停车和参观景点可享受优惠。详情请向房主咨询。
## 此外，在一些旅游热点城镇，例如菲森镇、加米施-帕腾基兴、林道和康斯坦茨等地，都有国际连锁的青年旅舍，在德国称作Jugendherberge。青年旅舍是多人宿舍的住宿形式，但是整洁卫生，早餐丰富，是学生们的理想选择。
## 需要留意的是，在旅游旺季（7月至9月初），前往阿尔卑斯地区的旅行者非常多，住宿紧张。最好提前计划，选择合适的住宿。同时，住宿价格也会随淡、旺季波动，对价格比较敏感的旅行者建议避开旺季。淡季也可以尝试在到了当地之后再寻找住宿，甚至有谈价的余地。有些民宿可能会有现金付款的要求，请事先确认。
## Booking：www.booking.comAirbnb：www.airbnb.comJugendherberge：www.jugendherberge.de
# ___op___关于德国阿尔卑斯｜购物概述___ed___
### 在阿尔卑斯地区的城镇中，因为购物街规模不大，且很多都是颇有年头的传统老店，而非连锁品牌店，因此不适合购买德国工业特产的品牌商品。不过走走逛逛，寻找合心意的特色纪念品还是很有意思的。
## ___op___纪念品___ed___
### 德国最出名的纪念品应该就是啤酒和啤酒杯（Krug）了。啤酒很难带走，那就多喝两杯。啤酒杯则都带有各地的风景特色，是制作精湛的工艺品。不过无论是陶瓷杯还是不易损坏的锡制杯，都非常重，会是不小的行李负担。越是精美的啤酒杯价格越高，几十上百欧也不足为奇。在阿尔卑斯地区还有许多小的啤酒作坊，尤其是很多历史悠久的修道院都有低调却名声在外的啤酒作坊和啤酒屋，通常他们也有纪念品出售。
### 从新天鹅堡到林德霍夫宫到海伦基姆宫，都是路德维希二世留在阿尔卑斯山间的杰作。这些宫殿景点的附属商店是统一经营的，有各种皇家风格的首饰和装饰品，也有关于路德维希二世的书籍，可以满足宫殿迷们的兴趣。
### 另外让人印象深刻的特色就是巴伐利亚的民族服装了，女人的裙子曲线优美，男人的皮裤制作精良。在巴伐利亚的城镇和景点周围，有很多民族服装专卖店，有些是批量制作的当地品牌，有些甚至是前店后厂的手工制作产品。如果对民族服装非常感兴趣，也可以买一套留念。
### 不过民族服装的价格不菲。女士的全套Dirndl，全棉质地的将近100欧元，丝绸类的和绣工精美的则要几百欧。男人的皮裤最普通的也要200欧元。如果是手工裁缝店的出品就更贵了。其实民族服装不仅是啤酒节和其他节庆才需要穿，日常穿着也无妨。买上一套民族服装，在阿尔卑斯山间旅行拍照，是再合适不过的啦！
### 此外，国王湖地区有盐矿，有各种从盐矿矿石制作的用品到细加工盐产品的纪念品；而康斯坦茨位于黑森林的南缘，在康斯坦茨的旅游纪念品商店，以及阿尔卑斯山间的其他城镇，也有可能找到著名的咕咕钟（Kuckucksuhr）。
## ___op___退税___ed___
### 购买纪念品可以要求退税。提供退税的商店会在商店门口贴有“环球蓝联”（Global Blue）或是其他退税公司的“Tax Free”的标志，起始退税金额为25欧元。要求退税后，你将会得到退税表格，填妥后，在出境海关敲章，然后在相应的退税公司窗口领取退换的税金。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___倾听新天鹅堡背后的故事___ed___
### 人人都争相一睹它飘逸绝美的容颜和宛若仙境的所在，却在听完路德维希二世的故事之后，留下无限唏嘘。
### 童话国王路德维希二世倾尽心血与国力建造的宫殿新天鹅堡是一座属于他的“完美城堡”。这座城堡完全不考虑防御功能，只将“美”作为极致的追求。干净的白墙，红色的砂岩大门，还有错落各异的尖顶，纯洁又和谐。城堡所在的山头俯瞰着远处的村庄、田野和湖泊，山下溪水奔腾而过，像是丛林深处带来的神秘讯息。 但是当1886年路德维希二世意外身亡之时，一切嘎然而止，360个房间中，只有14个依照设计完成了室内装饰，另外346个房间都成了未竟之作。
## ___op___登上德国最高峰___ed___
#### 图：穷游er@kimikawa
### 夏季登顶一览阿尔卑斯群峰的浩荡，冬季滑雪一路滑向奥地利。
### 2962米高的楚格峰（Zugspitze）是德国的最高峰，当你终于登上2962米的楚格峰顶平台的时候，映入眼帘的将是德国、奥地利、瑞士和意大利四国的阿尔卑斯山美景。同时，你也不要忘了低头，在楚格峰北麓的艾布湖（Eibsee），仿佛是一块翡翠嵌在山脚，晶莹而温润。到了冬季，楚格峰便成了滑雪者的挚爱之地，有各种雪道选择，甚至可以直接一路滑向奥地利。
## ___op___细细品味国王湖的山水___ed___
#### 图：穷游er@burningwing
### 宁静的小镇，俊朗的山峰，葱郁的树林，沁人的高山湖水，每一眼都是想驻足的风景。
### 国王湖，是深藏在贝希特斯加登地区的明珠，也是巴伐利亚的阿尔卑斯山区中最为著名的湖泊。它又瘦又长，处在高山的环抱之中，俊朗的山峰和宁静的湖水相映成辉。和美丽的风景同样出名的是湖水的纯净，沁人的高山湖水干净到可以直接饮用，为了维护这一份纯净，这里刻意保持着与大工业时代的疏离。
# ___op___推荐路线___ed___
### 在锦囊中，德国阿尔卑斯地区（包括山区及山前地区）被分成了四块区域来介绍，从西向东依次为博登湖、新天鹅堡与楚格峰及周边、慕尼黑周边和国王湖。这只是按照地理位置的大致划分，而非严格的行政区域。这些地区中的很多城镇和景点，都在从慕尼黑出发使用公共交通或是自驾2小时范围以内，适合以慕尼黑为基地的1日游。当然，也可以规划一条合适的线路，在当地选择住宿，一路
### 游览过去。这些城镇和景点中，不需要面面俱到每个都去，建议在城镇、湖泊、宫殿和山峰中选择感兴趣的几个，细细游览。考虑到路途上的耗时，每个城镇或景点至少都需要1天的时间。
### 例如如果之前在巴登-符腾堡州游览，可以从___op___康斯坦茨（Konstanz）___ed___开始，经___op___林道（Lindau）___ed___前往___op___慕尼黑（München）___ed___，再次从慕尼黑出发前往___op___新天鹅堡（SchloßNeuschwanstein）___ed___和附近地区，再前往___op___基姆湖（Chiemsee）___ed___游览，最后到达___op___国王湖（Königssee）___ed___地区，这样的路线约需8天左右（包括慕尼黑）。对于时间有限的旅行者，可以择其精华，在新天鹅堡以外，再挑选一个湖、一条上山缆车路线，2-3天就可以了。
### 在交通工具方面，自驾确实比公共交通要方便，时间灵活且可以深入腹地，在景点和住宿的选择上范围更广。不过，公共交通也可以满足普通旅行者的需求，热门景点的火车班次都在一小时一班，即使需要转车或者转公交车衔接得也很好，在网络与手机App上，查询班次也非常方便，不需要太过操心。
### 阿尔卑斯之路是从博登湖边的林道开始，一直到国王湖附近的德奥边境，弯曲地穿过整个巴伐利亚阿尔卑斯地区，串起许多美丽的小镇和景点的450公里的线路。
## ___op___阿尔卑斯之路 Deutsche Alpenstrasse___ed___
### 和“浪漫之路”（Romantische Strasse）诞生于纯粹的旅游推广不同，“阿尔卑斯之路”的概念在1927年诞生之初确实有沟通地区的意图，在后来的发展与延伸中，逐渐形成了现在的一个松散的旅游联盟（Touristikverein Deutsche Alpenstraße），作为热门度假地区，为人们的出行提供更多的规划与选择。
### 锦囊中所涉及的很多城镇与景点就位于阿尔卑斯之路上，这条路上也有很多其他的观光度假选择。当然，从头到尾完整地或严格地根据阿尔卑斯之路的路线来旅行是不必要的。可以从阿尔卑斯之路官方网站上了解关于这条路所经过的景点的信息，以此来规划自己的行程。www.deutsche-alpenstrasse.de
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 德国属温带大陆性气候，具体表现为冬天较长，从11月至次年3月气候都比较寒冷，有下雪的可能，1-2月雪量会比较大，但零下20℃左右的极端低温不会持续很久。夏季较短，比较凉爽，会有30℃左右的高温，但持续时间不长，大约2个星期左右；昼夜温差大，即使
#### 在6-8月也有可能出现最高气温仅15℃的天气。全年降水平均，天气变化快，晴雨不定。
#### 在阿尔卑斯山区由于海拔较高，因此平均气温相应较低，冬季的降雪也更多。而且山区的复杂地势造成了天气的多变，夏季易有雷阵雨，秋季易起雾，山顶和山脚的天气也可能大相径庭。可关注www.wetter.com的天气预报和各地区、各登山缆车官网上的实时天气播报，做好相应准备。
#### 在阿尔卑斯山区游览，自然风光是最重要的，因此推荐在气候宜人的季节前往（大致为5-10月），适宜避暑，且日照时间长，可以有很多时间看风景。当然，也可以为了看雪景选择在冬季前往，不过冬季在交通方面有诸多不便，也要相应地做好户外的保暖措施。3-4月山还未绿，11月中旬以后叶已落尽，从气温和景色的角度来说，都不是很推荐在此时前往。
#### 从游人的数量而言，7月中旬至9月初，恰逢德国暑假（德国各州放假时间不同），从周边地区以及全国各地来阿尔卑斯地区度假的人很多，此时也是国际旅行者旅游的旺季，因此阿尔卑斯地区游人非常多，景点拥挤，住宿紧张。在这个时段旅行，需要提前预订住宿，提前预订热门景点（如新天鹅堡）的门票，并且尽量早地前往各景点，避免排队的长龙。此外，5-6月与国定假日相连的长周末，尤其是圣灵降临节（Pngstmontag）后两周（也是学校假日），复活节、国庆节、圣诞节至新年期间（冬季为滑雪旺季），游人也会很多，建议提前规划准备。
### ___op___注意防晒！___ed___
#### 春夏秋三季，若天气晴好，气温较高（最高气温20℃以上），建议做好防晒措施。德国气温虽然不高，但紫外线是实打实的。海拔越高，紫外线越猛烈。在下雪的冬季，如果是晴天在积雪的山区中游览或滑雪，也要准备好墨镜或是滑雪镜，以防雪盲。另外，除了严冬，其他季节的气温波动可能会很大，前后两天温差10℃也很常见，每年的情况各不相同。总而言之，天好不好看人品，勤查天气预报做准备吧！
## ___op___国定假日___ed___
#### 阿尔卑斯地区所在的巴伐利亚州是德国宗教传统最浓厚的地方，因此也是宗教节日放假最多的地方。这里的官方节假日有1月1日元旦节（12月31日休半天）、1月6日三王节、5月1日劳动节、8月15日玛利亚升天节、10月3日国家统一纪念日、11月1日万圣节、12月25日和26日圣诞节（12月24日休半日）以及3月底至6月期间有4个包括复活节在内的宗教节日（日期不定）。锦囊中提到的城镇，仅康斯坦茨和梅尔斯堡不属于巴伐利亚州，而他们只是少了8月15日这个假期。
#### 在这些节假日里，当地人通常都以家庭团聚和宗教活动为主，没有太多的庆祝活动，而且城里所有的商店和超市都关门（极少数纪念品商店可能例外），因此需要购物的请提前做好准备，如实在有需要，可以去火车站或加油站内的超市。在12月24日、25日和1月1日，绝大部分景点关门，请提前确认。此外，公交系统也按照周日/节假日的时刻表运行，班次有所减少，如需赶车，请格外留意。
## ___op___节日___ed___
### ___op___圣诞市场 Weihnachtsmarkt / Christkindlesmarkt 11月___ed______op___底至圣诞节___ed___
#### 阿尔卑斯地区的城镇虽然都不大，但是每年一到圣诞节前夕，传统的圣诞市场一定会有。在老城里灯光的映衬下，喝一杯热热的果酒（Glühwein），吃一份香肠等传统食物，再逛逛卖各式手工制作的圣诞装饰的小木屋，有时还有各种当地民族特色的表演，抬眼望去又有磅礴的雪山作为背景，真是别有一番节日气氛。
#### 圣诞市场的时间在圣诞降临节（Weihnachten Advent），也就是圣诞节前的四周。有些小城镇可能会时间短一些。具体开放时间和圣诞市场的位置，可以查询地区旅游信息官网或者咨询旅游信息中心。
#### 罗森海姆（Rosenheim）位于慕尼黑东南70公里，基姆湖以西20公里，也是巴伐利亚东南，阿尔卑斯山前地区中的重要城镇之一。罗森海姆的啤酒节，实际是“秋节”的意思，这个传统自1861年开始，从庆祝丰收的狂欢演变而来。罗森海姆的啤酒节在一块大草坪（Loretowiese）上举行，有两个主要的当地啤酒品牌的帐篷，几个其他美食与饮酒的帐篷，还有室外的嘉乐华游乐场。
### ___op___罗森海姆啤酒节 Rosenheimer Herbstfest___ed___
#### 啤酒节举行时间从每年8月的最后一个周六开始，持续16天，吸引着超过百万的人流。不过，和慕尼黑啤酒节相比，罗森海姆啤酒节吸引更多的还是周围的当地人，没有那么多国际旅行者，因此更原汁原味，而且举行的时间恰在慕尼黑啤酒节之前。如果想感受一下更乡土的巴伐利亚气息，或者不巧没有赶上慕尼黑啤酒节的时间，不妨就去罗森海姆啤酒节，一样也能high翻！
#### 罗森海姆就在高速公路A8旁，自驾十分方便。从林道自驾至慕尼黑为180公里，约需2小时，至梅尔斯堡为40公里，约需45分钟。也可以搭乘MERIDIAN运营的慢车线路，和前往基姆湖、国王湖附近的Freilassing是相同的线路。罗森海姆火车站距啤酒节草坪约1.3公里。www.herbstfest-rosenheim.de
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 德国的Wi-Fi并不算普及。很多餐厅和咖啡馆都不提供Wi-Fi，越是传统的地方越是如此。可以使用餐馆点评网站Yelp或者是Yelp的App查询周围咖啡馆和餐厅提供Wi-Fi的情况。www.yelp.com
#### 在阿尔卑斯地区的住宿中（包括民宿），提供Wi-Fi的住宿越来越多。不过很多民宿中的Wi-Fi信号比较差，可以参考订房网站中的评论。同时，阿尔卑斯地区城镇中的网吧非常少，因为没有这方面的需求。如果确实有需要的话，可以咨询游客信息中心。
#### 总体而言，在阿尔卑斯地区使用网络不是十分方便，因此请尽量提前做好各方面的准备。
## ___op___电话___ed___
#### 德国的国家区号为+49，每个城镇有不同的地区区号。
#### 如果需要使用电话，可以使用路边的磁卡电话、投币电话或是旅馆内的电话。磁卡电话的电话卡在邮局和书报亭等有售。不过在这些小镇，磁卡电话的分布比较少。用这些电话拨打国际长途很贵。
### ___op___手机SIM卡___ed___
#### 德国的主要无线通信运营商为T-mobile、Vodafone、O2和E-Plus，在各主要城镇的商业街上有营业部，可以直接购买这些品牌的充值类SIM卡，不过这种卡的资费通常都不是很划算。
#### E-Plus旗下有一个Ortel Mobile品牌的无线运营商网络，是短期旅行者的不错选择。这种手机SIM卡也是直接充值的，使用它拨打德国境内电话为9欧分/分钟，拨打中国的固定电话为1欧分/分钟，中国手机为5欧分/分钟，另加每次通话15欧分接通费。另外，还可以选择各种包月套餐，其中可包含上网流量。这种SIM卡和充值卡在E-Plus各门店有售并可咨询详情，E-Plus门店的分布可以查询官网。初始的SIM卡有各种预付费的选择。购买后，SIM卡需要激活，如使用包月套餐，也要及时取消。
#### 由于针对旅行者的手机卡购买不是特别方便，网络流量也一定要通过包月套餐使用，因此，也可以选择使用国内手机的国际漫游服务。
#### E-Plus：www.eplus.deOrtel Mobile：www.ortelmobile.de
## ___op___邮局___ed___
#### 德国邮政为黄底黑字的“DeutschePost”，标识是一个黑色的号角。德国邮政的基本邮资为：至德国境内明信
#### 片45欧分，普通平信70欧分，至德国境外所有国家明信片和普通平信均为90欧分。
#### 邮票（Briefmarke）可以在邮局购买。阿尔卑斯地区的城镇规模较小，因此很多邮政营业点都设在杂货店、书报店内。通常出售明信片的纪念品商店也可以购买到邮票。有时还能看到自动售邮票机，可以自助购买邮票。这种邮票机可以自选邮票面额，只收硬币且不找零（找零也是以邮票的形式）。
#### 邮局地址可以在官网查询，也可以通过Deutsche Post的App搜索。www.post.de
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 阿尔卑斯地区所在的巴伐利亚州和巴登-符腾堡州是德国经济状况最好的地区，因此物价水平也较高。这些地区中，有些是尤其受富人偏爱的居住区、度假区，例如施坦贝格湖（Starnberger See）地区，因此物价很贵。其他城镇相对还好，物价比慕尼黑市内会低一些。
### 具体而言，住宿价格的波动范围较广，在非旺季，很多民宿仅需20-30欧元/人。但如果对民宿的环境有要求，希望是湖景房，那么价格就比较高了。而餐饮方面，普通餐厅的正餐在15欧元/人左右，许多山野间餐厅还是非常实惠的。
## ___op___兑换___ed___
### 德国的法定货币为欧元，欧元的样式分为硬币和纸币。硬币的面额为1欧分、2欧分、5欧分、10欧分、20欧分、50欧分、1欧元和2欧元。纸币的面额为5欧元、10欧元、20欧元、50欧元、100欧元、200欧元和500欧元。
### 在阿尔卑斯地区的城镇中，商店、餐馆和民宿的规模都较小，因此请避免使用500欧元面额的纸币，有可能被拒收。
### 和其他旅游热门国家，如法国和意大利相比，在德国要将欧元与其他货币相互兑换，不是十分方便，这里的大街上看不到各种文字的“兑换”招牌下的私营兑换点。货币兑换（Geldwechsel）只能前往各银行的柜面。其中，Reisebank在各大机场和主要火车站设有柜台，对于刚刚抵达的旅行者最为方便。
### 银行的营业时间通常都不长，且通常要排队，并收取兑换的手续费。要注意，人民币并非国际流通货币，只能用美元等货币进行兑换。因此，对中国来的旅行者而言，最为方便的是使用银联卡和信用卡进行取款与消费。
## ___op___银联___ed___
### 在阿尔卑斯的城镇中，基本上没有商店会接受银联卡。但是用银联卡直接取款却非常方便，因为现在银联卡可以在德国所有
### Sparkasse的取款机上直接取款。Sparkasse在阿尔卑斯地区的分布是一个优势，因为几乎所有大小城镇都有网点和取款机。具体网点可以在官网上查询，也可下载Sparkasse的App。
### 另外，Deutsche Bank的取款机现在也接受银联卡。不过在其网点以大城市为主，小城镇很少。银联卡提取欧元现金与刷卡消费，所涉及的汇率与手续费与发卡银行有关，请事先做好功课。Sparkasse：www.sparkasse.de
## ___op___刷卡___ed___
### 国际通行的VISA和Mastercard信用卡（Kreditkarte）在这些旅游城镇的大部分商店和超市内都可以使用。其他通用的信用卡和借记卡，可通过商店门口所贴的标识辨别。餐馆和咖啡馆所接受的信用卡和借记卡范围可能会小些（与其规模有关），可从门口标识辨别，也可在点单的时候确认一下。在餐馆和咖啡馆如果消费额度较低（10欧元以下），有时会只接受现金。通常出租车也接受信用卡，但是会有1欧元左右的附加费用。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 德国的官方语言是标准德语（Hochdeutsch）。不过，在阿尔卑斯山区的主要行政区，上巴伐利亚区（Oberbayern）中，巴伐利亚方言（Boarisch）也是当地人之间交流的重要语言。巴伐利亚方言和标准德语的差别还是很大的，即使是其他地区的德国人也无法听懂。而且，巴伐利亚方言的口音也会被带入标准德语，如果你是用德语与当地人交流会留意到这一点。不过，作为一个旅游热门地区，最基本的英语交流还是没有问题的。游客信息中心和景点内的工作人员的英语水平会比较好，而普通商店、餐馆和民宿内的工作人员，也能满足最基本的交流。不过，如果遇见上了年纪的当地人，英语交流就比较困难了。
#### 以下列出一些德语中的常用语与常用标识，更详细的德中对照请参阅《德国》锦囊。
### ___op___相关锦囊：《德国》___ed___
#### 德国拥有丰富的地貌和自然风光，既有雪山耸立、峻峰连绵，也有丘陵山区、湖泊河流。更多信息可登录：m.qyer.com/guide/germany下载。
## ___op___日常对话___ed___
#### 在德语中，元音的发音和汉语拼音近似，辅音的发音和英语近似。元音“e”为“诶”。辅音“v”为英语“f”，“sch”为英语“sh”，“tsch”为英语“ch”，“ß”为英语“s”，元音后的“h”不发音。
### ___op___德语 - 发音 - 中文___ed___
#### Guten Tag! - [guten tak] - 你好！Guten Morgen!- [gu ten mao gen] - 早上好！Guten Abend! - [guten abent] - 晚上好！Gute Nacht! - [gute nahet] - 晚安！Ja - [ya] - 是的Nein - [nain] - 不是/不对Danke! - [dangke] - 谢谢！Vielen Dank! / Danke schön! - [len dangke / dangke shüen] -非常感谢！Bitte - [bite] - 不用谢/请！Entschuldigung! - [antshudigong] - 对不起/抱歉Zahlen bitte! - [calen bite] - 请结帐！Geschmeckt! - [geshmaikt] - 很好吃！Gut! - [gut] - 好的！Prima! / Super! - [plima / zuper] - 好极了!/超赞的！
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___德语中文德语中文___ed___Eingang入口Ausgang出口drücken推ziehen拉Herren/Damen男/女Toilette厕所Kein Eintritt禁止入内Apotheke药店Polizei警察局Post邮局Oen营业中Krankenhaus医院
### ___op___像当地人那样打招呼___ed___
#### 在标准德语中，见面的问候语通常为“Guten Tag！”（你好！）和“Guten Abend！”（晚上好！），但是在巴伐利亚地区，这两句话却极少听到，取而代之的是“Grüß Gott!”。这句话的由来，是因为这个地区比较强烈的天主教传统，意思是缩略了的“上帝祝福你！”，更口语化的版本是“Grüß dich!”。如果你看过电影《茜茜公主》，你大约还会记得有个情节是茜茜公主用“Servus！”来打招呼，但被训斥没有贵族的体面。“Servus！”是一个更乡土化的用语，来自捷克等东欧地区，它同时可以用作见面时的致意和离开时的告别（这点比较像意大利语里的“Ciao！”）。另外，比较正式的告别用语里，巴伐利亚地区也多用“Auf Wiederschauen！”而非标准德语里的“AufWiedersehen！”。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
#### 阿尔卑斯山地区位于德国南部边境，毗邻奥地利。由于山区环境的限制，也没有大城市，因此基本没有大型机场，也很少有高速列车通过。不过巴伐利亚州的州府慕尼黑（München）和巴登-符腾堡州的州府斯图加特（Stuttgart）都离山区不远，通常都选择慕尼黑作为进入阿尔卑斯山区的门户。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___慕尼黑国际机场Flughafen München，MUC___ed___
#### 慕尼黑机场的规模在德国仅次于法兰克福机场，有众多洲际直达航线和洲内航线，以及Easyjet等一些廉航航班。慕尼黑机场是汉莎航空的基地。汉莎及其星空联盟的伙伴位于2号航站楼（Terminal2），其他航空公司如AirBerlin，位于1号航站楼（Terminal 1）。1号航站楼和2号航站楼比较近，步行约2分钟。
#### ___op___到达和离开机场租车：___ed___慕尼黑机场有各个租车公司的租车点。机场位于慕尼黑的北面，毗邻高速公路A92，自驾交通方便，离慕尼黑市内约35公里，需35分钟。
#### ___op___公共交通：___ed___从慕尼黑机场到慕尼黑主火车站（MünchenHauptbahnhof）需搭乘S-Bahn，S1或者S8前往，这两条线均为20分钟/班，全程40分钟左右。也可以搭乘汉莎机场大巴（LufthansaAirport Bus）前往主火车站，巴士也是20分钟/班。从慕尼黑主火车站出发，可以搭乘慢车前往阿尔卑斯地区的各个城镇。www.munich-airport.de
### ___op___梅明根机场Flughafen Memmingen，FMM___ed___
#### 梅明根机场也称为阿高尔机场（Allgäu Airport），位于阿尔卑斯山区中的阿高尔地区（Allgäu）。目前，梅明根机场的航班由5个廉航公司运营，其中以Ryanair为主，这也是离慕尼黑最近的Ryanair航班目的地。对于想在欧洲境内使用廉航的旅行者，可以查询梅明根机场的航班线路。
#### ___op___到达和离开机场租车：___ed___梅明根机场位于高速公路A96旁，离慕尼黑有110公里，自驾约需1小时20分钟；离林道70公里，约需45分钟；离新天鹅堡85公里，约需1小时。梅明根机场也设有许多租车公司的租车点。
#### ___op___公共交通：___ed___可以搭乘机场快线（Allgäu Airport Express）或是长途大巴公司Mein Fernbus提供的线路，从慕尼黑、苏黎世、腓特烈港等城市前往梅明根机场，也可以搭乘火车，在梅明根火车站外的公交巴士中心（ZOB）转乘公交2路、810路或811路。不过使用公共
#### 交通要么班次较少，要么时间较长，且车资也并不便宜，建议仔细查询规划。www.allgaeu-airport.de
### ___op___腓特烈港机场Flughafen Friedrichshafen，FDH___ed___
#### 腓特烈港位于博登湖边，因此这个机场也被称为博登湖机场（Bodensee Airport）。这个机场规模很小，有一些汉莎航空、柏林航空和其他廉航的航班，前往欧洲境内的城市和度假热门地区。
#### ___op___到达和离开机场___ed___腓特烈港机场离腓特烈港市中心及港口约3公里，位于国道B30旁，可以自驾，也可以从腓特烈港市区搭乘公交巴士或者火车慢车到达。www.bodensee-airport.eu
### ___op___斯图加特机场Flughafen Stuttgart, STR___ed___
#### 斯图加特机场是巴登-符腾堡州境内最大的机场，运营各大航空公司的欧洲境内航班和洲际航班。斯图加特机场共有4个航站楼（Terminal 1-4），请看清指示。
#### ___op___到达和离开机场___ed___斯图加特机场离斯图加特市中心13公里，在高速公路A8和国道B27旁，可以非常方便地去往其他城市。若使用公共交通，可以搭乘S-Bahn的S2或S3，经过约30分钟到达斯图加特主火车站。www.ughafen-stuttgart.de
## ___op___火车___ed___
#### 慕尼黑是阿尔卑斯山区附近最重要的火车枢纽站，有来自德国各地以及各邻国的快车。而在锦囊里提到的城镇中，只有康斯坦茨（Konstanz）、加米施-帕腾基兴（Garmisch-Partenkirchen）和米滕瓦尔德（Mittenwald）有快车经过，但班次很少，连接的目的地也很有限。对于一些在边境上的城镇，有火车直接前往邻国，比如可以从康斯坦茨进入瑞士，从基姆湖边的普林镇（Prien amChiemsee）和国王湖地区旁边的Freilassing前往奥地利萨尔茨堡（Salzburg）。www.bahn.de
## ___op___长途巴士___ed___
#### 从2013年起，原本因为保护德国铁路（DB）而受限的德国长途大巴业务已经全面放开，因此各个新成立的长途大巴公司以及线路如雨后春笋般出现，给需要在德国出行的旅行者增加了许多选择。
#### 相比较铁路而言，长途大巴的优势主要是价格便宜，如果预订得够早，还有非常吸引人的优惠价格；长途大巴的线路也有很多选择，有些在铁路上是需要转车的，而大巴可以直达。此外，长途大巴的乘坐体验也是比较舒适的，车上都配有厕所，大部分都提供免费Wi-
#### Fi，也有餐饮零售。当然，相比铁路上的高速列车，长途大巴的路线需要更多时间，而且受路况的影响较大，更适合时间相对宽松，而对预算有较高要求的穷游一族。
#### 不过，锦囊中涉及的阿尔卑斯地区地处偏僻，城镇也不大，因此，仅有一些较大的城镇有长途巴士线路，如康斯坦茨（Konstanz）、梅尔斯堡（Meersburg）、林道（Lindau）、加米施-帕腾基兴（Garmisch-Partenkirchen）、基姆湖边的普林镇（Prien amChiemsee）等。
#### 以下列举一些长途大巴公司的网站，可以查询具体的线路和时刻表。www.eurolines.dewww.ixbus.demeinfernbus.dewww.deinbus.dewww.nationalexpressgroup.comsued.aldi-reisen.dewww.bus24x7.com
#### 如果想更方便地查询线路和比较票价，可以使用虾面这个网站。www.busliniensuche.de
# ___op___交通｜ 区域内交通___ed___
## ___op___火车___ed___
#### 对于使用公共交通的旅行者来说，地区慢车是在阿尔卑斯山地区旅行最重要的工具。主要的旅游城镇都有每小时一班的火车到达，有些需经转车。从慕尼黑出发搭乘慢车到达这些城镇需1-2小时。城镇之间也可以通过火车以及地区巴士连接，但由于线路的限制，有时虽然距离不远，但也需要转车并耗时不少。
#### 锦囊中的城镇，除康斯坦茨与梅尔斯堡以外，都位于巴伐利亚州内。在巴伐利亚州以内旅行时，最优惠的车票是使用德铁的巴伐利亚州票（Bayern-Ticket）。州票可以搭乘巴伐利亚州内所有慢车的二等车厢，以及慕尼黑公交系统MVV范围内的巴士、地铁和S-Bahn。在周一至周五，州票的有效时间为9点至次日凌晨3点，周末及节假日全天有效。票价为二等座单人票23欧元，每增加一人增加5欧元，最多为五人票43欧元。此外，还有18点至次日凌晨6点有效的巴伐利亚晚间州票（Bayern-Ticket Nacht）。
#### 如果超出了巴伐利亚州的范围，则可以使用周末票（Schönes-Wochenende-Ticket），使用时间自周六或周日0点开始，到第二天的凌晨3点。票价为二等座单人票40欧元，每增加一人增加4欧元，最多为五人票56欧元。在部分线路上，是由和德铁合作的私营公司运营的，例如BOB（Bayerische Oberlandbahn）和MERIDIAN。这些线路也有范围不同的优惠天票，具体可查询公司官网。
#### 火车票可以在火车站的自动售票机上购买，还可以在德铁的网站和德铁的App上购买。如果在火车站售票处的人工柜台购买州票和周末票，需要加手续费。如果票上没有写明日期，需要在打票机上打票
#### 激活。德铁官网：www.bahn.de
## ___op___公交巴士___ed___
#### 在锦囊里提到的地区中，除了巴登-符腾堡境内的康斯坦茨和梅尔斯堡，以及施坦贝格湖和阿默湖边的部分地区，其他区域的公交巴士，都由Oberbayernbus公司运营，称为RVO系统。
#### RVO运营的线路有长有短，连接附近城镇与景点。不过RVO线路的班次通常都比较少，周末与节假日尤其如此，在冬季运营班次更少，因此最好预先查好时刻表。RVO巴士上不能使用德铁的州票及慢车票，但可以直接在司机处购买车票。具体的线路、班次等可以在RVO官网上查询，也可以通过德铁网站直接查询两个目的地间的交通连接。www.rvo-bus.de
## ___op___自驾___ed___
#### 相对公共交通而言，在阿尔卑斯山区内旅行，自驾是更方便的方式，不用受到班次的限制，而且在不堵车的情况下，路上需要的时间更短，也可以更方便地到达一些景点，和交通不便但景色优美的民宿。
#### 阿尔卑斯山区内的城镇和景点，基本都在自慕尼黑出发的高速公路（Autobahn，公路编号以A开头）辐射范围以内，在离开高速公路以后再行驶一段国道（Bundestraße，公路编号以B开头）。高速公路与国道的路况良好，在国道可以看见更多的风光，但由于车道少，有限速，并穿越城镇等原因，所需时间更长。因此，除非必须，否则不建议放弃高速公路而选择全程国道。
#### 阿尔卑斯地区为山区，在一些比较深入的景区，如楚格峰、国王湖地区，都是以山路为主，坡道多、弯道多，对驾驶技术有一定要求。德国租车公司以出租手动档（Manuell）汽车为主，需要自动档（Automatik）汽车的旅行者请在租车挑选类型时特别看仔细，并在提车时确认。在冬季，德国租车公司提供的车辆会已经更换好冬胎，前往海拔800米以下的城镇基本没有问题，如遇积雪，请放慢速度，谨慎驾驶。如果需要再深入积雪的山区，则最好准备好雪链并注意安全驾驶。
#### 德国主要的租车公司包括Avis、Europcar、Hertz和Sixt等，在慕尼黑有较大的租车点，在阿尔卑斯地区内的部分城镇也有租车点。建议提前在网上预订，选择余地大且价格会有优惠。比较租车价格，也可以直接用Expedia查询。Expedia：www.expedia.de
#### 德国的高速公路对德国境内的普通车辆是免费的。不过，如果接下来的行程会进入奥地利或瑞士，并使用到奥地利或瑞士的高速公路，则请提前在德国高速公路旁的加油站内购买奥地利或瑞士的高速公路票（Vignette）。
### ___op___相关锦囊：《德国自驾》___ed___
#### 德国非常适合自驾，欣赏美景的同时也请注意行车安全。更多关于德国自驾的信息请登录:m.qyer.com/guide/driving-in-germany下载。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed______op___厕所___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049急救电话：112匪警：110火警：112
## ___op___治安___ed___
##### 虽然德国许多地区的治安状况每况愈下，不过阿尔卑斯地区仍然可以说是德国治安状况最好的地区之一。在这里的城镇中，基本就是从事农业或旅游服务业的当地人，和来自世界各地的旅行者，极少外来移民和流动人口，因此不稳定因素大大降低。
##### 当然，在人流拥挤的景点，比如新天鹅堡景区（尤其是玛丽安桥上），以及热闹的节庆活动上，还是要非常留意自身的财物与人身安全。在进行徒步、攀登、滑雪等运动时，也要量力而行，避免事故。
##### ADAC拖车电话：+49-222222(拨自手机)；+49-180-2222222(拨自座机)
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻慕尼黑总领事馆Generalkonsulat der Volksrepublik China in Mün…___ed___
##### 地址：Roman Str. 107, 80639 München（慕尼黑）到达方式：在慕尼黑火车总站（München Hauptbahnhof）乘坐有轨电车16或17路在Romanplatz站下车，步行500米左右工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+49-89-17301618（周一和周三15:00-17:00）munich.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 在德国，日常检查都是去私人诊所的，医院针对的是紧急情况和大病重症。如果只是小毛小病，并不紧急，也可就近在药房（Apotheke）咨询。医药业从业人员的英语应该都还不错。
##### 寻找最近的药房和医院可以使用网络资源，也可询问民宿主人、旅馆前台或者是旅游信息中心等。需要注意的是，药房的营业时间和普通商店一样，周一至周六晚8点甚至更早关门，周日和节假日不营业。对于旅途中可能遇到的常见病，如感冒、腹泻、外伤等，最好预先准备一些常用药应急。
##### 阿尔卑斯山区的城镇分布范围广泛，大型医院的分布密度也较低。慕尼黑城中则有许多大医院，因此如果必须，也可选择回慕尼黑就诊。就医流程可以在医院的问询处（Information）咨询，通常是在各科的登记处（Anmeldung）登记后排队待诊，并请说明自己是持旅行保险而非德国医疗保险的旅行者，需出示身份证件。紧急情况可以找急诊处（Notaufnahme）。
##### 在阿尔卑斯山地区的主要城镇附近，还是有规模不等的医院的。如确实有需要，可以向游客信息中心、民宿主人、药房药剂师等咨询最近的医院，当然，紧急情况则直接拨打急救电话112。医疗资源最丰富的，还是在慕尼黑，如果方便，也可以选择回到慕尼黑就诊。
#### ___op___康斯坦茨医院 Klinikum Konstanz___ed___
##### 地址：Luisenstraße 7, 78464 Konstanz电话：+49-7531-8010www.glkn.de
#### ___op___福森医院 Klinik Füssen___ed___
##### 地址：Stadtbleiche 1, 87629 Füssen电话：+49-8362-5000www.klinik-fuessen.de
#### ___op___加米施-帕腾基兴医院Klinikum Garmisch-Partenkirchen___ed___
##### 地址：Auenstraße 6, 82467 Garmisch-Partenkirchen电话：+49-8821-770www.klinikum-gap.de
#### ___op___贝希特斯加登地区医院Kreisklinik Berchtesgaden___ed___
##### 地址：Locksteinstraße 16, 83471 Berchtesgaden电话：+49-8652-570www.kliniken-suedostbayern.de
#### ___op___慕尼黑大学附属医院（市区部）Klinikum der Universität München（Innenstadt）___ed___
##### 地址：Lindwurmstraße 2a, 80337 München电话：+49-89-44000www.klinikum.uni-muenchen.de
## ___op___厕所___ed___
##### 总体而言，德国的公共厕所（Toilet / WC）不算很多，在阿尔卑斯山地区也是如此。景点内部或附近会有厕所，火车站内有收费厕所，但也有些小火车站不设厕所。其他则要根据提示来寻找。若有节庆活动或集市等，会增加流动厕所。如果实在内急，可以寻求附近咖啡馆或餐馆的帮助。可礼貌地向侍者说明情况，并给予0.5欧元小费。
##### 女性旅行者请注意，通常女厕所的隔间内，都有专门的纸袋或塑料袋（Hygiene Beutel），用于处理生理期使用的卫生用品。请将使用过的卫生用品置于这种袋子里后再投入垃圾桶，以保持清洁与卫生。
# ___op___博登湖地区 Bodensee｜博登湖速写 路___ed______op___线___ed___
## ___op___博登湖速写___ed___
#### 博登湖是阿尔卑斯山区的第二大湖，仅次于日内瓦湖。博登湖面积为536平方公里，东西长63公里，南北宽14公里，最大水深为254米。她长达273公里的湖岸线由德国、瑞士和奥地利分享，其中，德国占据了西岸至北岸的173公里。博登湖本身由德瑞奥三国共同管理，在她广阔的湖面上并无国界划分，这一点在欧洲绝无仅有。和许多阿尔卑斯山前地区的湖一样，博登湖也是由冰川时期的冰川融化形成的。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 德国位于博登湖的北岸。隔水南眺，可以望见瑞士和奥地利境内，阿尔卑斯山区腹地的连绵雪山，这是博登湖给人的第一印象。德国境内的博登湖岸虽然海拔不高，却也有迷人的山区风光，既适合普通的旅行者，也有各种徒步、骑行线路。康斯坦茨、梅尔斯堡、林道等历史深厚的美丽城镇，更是仿佛珍珠般镶嵌在博登湖岸边，自然风光以外，还能感受到这个地区丰厚的历史遗产。
#### 博登湖地区气候宜人，物产丰富，果园遍布乡间。这里盛产苹果、草莓、樱桃，还有酿酒葡萄。春天赏花，夏天吃最新鲜的草莓与樱桃，秋天喝上一杯新酿的葡萄酒，真是再美好不过的享受了。博登湖的优良水质，也让她成为了德国西南地区的重要水源。
#### 博登湖上有许多游船，提供各种长短不一的线路，可以领略博登湖的全景，前往沿岸，包括瑞士与奥地利境内的各个城镇；甚至还有汽车渡轮线路，可供自驾者尝试。游船时刻表可在博登湖船运公司（Bodensee-Schisbetriebe GmbH，BSB）的网站上查询查询。www.bsb.de/fahrplan-online（德语）
#### 在阿尔卑斯山间的湖区，当然不必再执着于著名的德国大肉，吃新鲜的湖鱼才是餐桌上最好的选择。著名的鱼种如鳟鱼（Forelle）、红点鳟鱼（Saibling）、梭鲈鱼（Zander）、狗鱼（Hecht）等在各个湖区都可以品尝到。
### ___op___博登湖的鱼___ed___
#### 但有一种叫“Felchen”的鱼，只在博登湖中生长，也就只有此地可以品尝了。Felchen是一种白鳟鱼，虽然也是鳟鱼家的亲戚，但它的肉质相比鳟鱼更为鲜嫩。而且Felchen比较大，因此在菜单上通常以鱼排（Felchenlet），而非整鱼的形式出现，可烤、可煎、可蒸，千万不要错过！
## ___op___路线___ed___
#### 博登湖位于德国的西南边境，即巴登符腾堡州的最南端。如果从法兰克福机场出发，康斯坦茨是游览博登湖最合适的出发点，沿岸向东可依次经过梅尔斯堡和林道。康斯坦茨距离法兰克福的公路里程约360公里，火车快车约4小时，慢车约6小时。
#### 如果从慕尼黑机场出发，则适宜从林道开始向西游览。林道距离慕尼黑的公路里程约180公里，火车（仅有慢车）约3小时。从康斯坦茨至林道的公路里程约50公里（包括湖上渡轮），但公共交通方面，搭乘游船比使用火车或巴士方便得多。
#### 当然，你也可以以博登湖为中转站，前往邻国游览，包括奥地利、瑞士以及列支敦士登。
# ___op___博登湖地区 Bodensee｜康斯坦茨___ed______op___Konstanz___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 康斯坦茨是在博登湖西岸的一座小城。博登湖的南部是莱茵河汇入博登湖的入口，西面是博登湖的下湖（Untersee）部分，北面是狭长的于贝尔林根湖（Üblinger See）部分，而东面正对的就是浩淼的上湖（Obersee）部分。
#### 三面环水的城，无论望向哪个方向，都是美丽的风景。康斯坦茨的老城在莱茵河的南岸，紧贴着博登湖。老城中的建筑诉说着这个城市古老的历史，而年轻的康斯坦茨大学带来的年轻人，则为这个城市注入了青春活力。在老城中信步而行，时时感受着博登湖的水岸带来的诱惑；也可以走到老城边缘的德瑞边境，在严肃的边境线上体会脚踏两国的奇妙感受。当然，更不能忽略的，是康斯坦茨北岸的小岛迈瑙（Mainau），这是一个鲜花之岛，各种鲜花随季节开放，山水间的鲜花海洋是无法形容之美！
#### ___op___建议游览时间：一天___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___康斯坦茨老城___ed___
#### 康斯坦茨老城位于莱茵河南岸。由于毗邻中立国瑞士，康斯坦茨成为了德国城镇中绝少的在二战中未曾遭受炮弹袭击而保存完好的城镇。如今它的老城，虽古老却不沧桑，优雅如画。
#### 老城的心脏是明斯特教堂（Münster Unserer Lieben Frau，位于Münsterplatz 1）。它始建于公元1000年前后，又在漫长的修建历史中，形成了如今罗曼式主体和哥特式尖顶的式样。作为城中的制高点，它的塔楼在夏季是可以攀登并一览城中和湖上美景的。
#### 自明斯特教堂以北，一直到莱茵河畔，这里是康斯坦茨现存最古老的城区，称为尼德伯格（Niederburg）。在逼仄的窄巷和低矮的房屋之间，飘荡着中世纪的气氛。当然，从前住在这里匠人们的店铺，已经被小店、酒吧等取代了。
#### 在莱茵河畔还能看到两座敦实的古塔，四方的砖石塔身和锥形塔尖。靠近莱茵河汇入博登湖口的为莱茵之门塔（Rheintorturm），西侧的是火药塔（Pulverturm）。
#### 康斯坦茨的老城位于火车站的西北部，从火车站出来后，直接就进入了老城内曲折如迷宫的小路。沿着Wessenbergstraße一直向北走就可到明斯特教堂，约10分钟的步行距离。
### ___op___博登湖湖岸___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo想要前往到博登湖的湖岸，可以从老城东南角的Marktstätte的通道向东走，穿过铁路即是湖边。这里有建于1388年的议会大楼（Konzilgebäude），旁边就是游船码头。向北不远是休闲的城市花园（Stadtgarten），有阶梯直接深入湖水，可以和博登湖零距离接触。
### ___op___德瑞边境___ed___
#### 国与国的边境，对于欧洲人来说，是司空见惯的东西，但对于来自泱泱大国的旅行者还是挺有趣味。如今申根签证已经可以进出瑞士，因此大可放心地直接去走个来回，而且边境是开放的，海关只会选择性地进行一些证件检查。
#### 德瑞边境就在康斯坦茨老城的南缘，最近的有两个点，一个在Kreuzlinger Straße上，一个在Emmishofer Straße上。
### ___op___迈瑙 Mainau___ed___
##### 图：穷游er@ladypabbit
#### 迈瑙是位于康斯坦茨城区北岸的一个小岛，面积0.45平方公里。迈瑙又被称为花岛，因为整座岛就是一个大花园，无数的鲜花被精心培植，以各种姿态展现给游人，从春到秋，竞相盛放。迈瑙的历史可追溯到十九世纪五十年代，巴登大公弗里德里希一世买下了迈瑙岛作为私人财产，在岛上建造了行宫，并开始打造花园。由于大公家族与瑞典皇室的渊源，几经继承转手之后，迈瑙岛现在是瑞典Bernadotte家族基金会的私人财产并负责运营。
#### 迈瑙岛的风光被精心打造，分成了许多小景点。岛的心脏，也是制高点就是行宫（Schloß）和旁边的教堂。意大利玫瑰园（Deritalienische Rosengarten）、棕榈温室（Palmenhaus）、蝴蝶房（Schmetterlingshaus）、意大利水阶梯（Die italienischeWassertreppe）等各有风格，美景无限。
#### 与美景相应的，是分布公园各处的餐厅、咖啡馆。无论是优雅的宫殿咖啡馆（Schloßcafe），还是异域风情的瑞典餐厅（Schwedenschenke），都可以为你的花海徜徉补充体力。
#### 图：穷游er@iileaf在迈瑙的官网上可以查到不同季节鲜花盛开的情况和岛上举办的各种活动。建议在旺季前往的人从官网上预先购票，避免排队。
#### 到达方式：迈瑙公园共有两个大门。东端大门靠近游船码头；西端大门通向一座约100米长的公路桥，与康斯坦茨连接，因此也可通过公车、骑行、步行、自驾等各种方式到达___op___游船：___ed___从康斯坦茨或其他博登湖沿岸的城镇出发都可到达，具体班次可查询游船官网。同时，网站上可以查到游船票与迈瑙门票的联合票，有少许优惠___op___市内公交：___ed___从康斯坦茨主火车站搭乘4路公车即可到达___op___长途汽车：___ed___MeinFernbus、DeinBus等公司开通了从附近城市如弗莱堡（Freiburg）、斯图加特（等直达迈瑙的线路。___op___自驾：___ed___导航地址为Insel Mainau 1，78465 Insel Mainau，停车费旺季每日4欧元开放时间：全年，从日出时分至日落时分（部分室内景点开放时间随季节变化）门票：2016年3月至10月23日全价票19欧元，13至18岁及大学生
#### 票11欧元，12岁以下儿童免票，日落票（17:00以后入场）为正常门票的一半；2016年10月24日至2017年3月23日全价票9.5欧元，13至18岁及大学生票5.5欧元，12岁以下儿童免票www.mainau.de
## ___op___餐饮___ed___
#### 康斯坦茨老城区的湖岸边的咖啡馆和餐馆比较少，如果不是一定要看湖景，也可以试试老城内的餐馆，有各种选择。TamarasWeinstube Zum Guten Hirten是一个非常纯朴，本地特色的小馆子，这里不仅有地区特色的佳肴，也有各种本地出产的葡萄酒可供选择，一举两得哦！
### ___op___Tamaras Weinstube Zum Guten Hirten___ed___
#### 地址：Zollernstraße 8, 78462 Konstanz营业时间：周一至周六16:00-次日0:00人均消费：约20欧元www.tamaras-weinstube.de
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___康斯坦茨游客中心Tourist-Information Konstanz___ed___
#### 地址：Bahnhofplatz 43, 78462 Konstanz（近火车站）开放时间：4-10月周一至周五9:00-18:30，周六9:00-16:00，周日10:00-13:00；11月-次年3月周一至周五9:30-18:00电话：+49-7531-133030www.konstanz-tourismus.de
### ___op___银行___ed___
#### 银行Sparkasse的地址：Marktstätte 1 / Zollernstraße 26；银行Deutsche Bank的地址：Bahnhofstraße 1
### ___op___康斯坦茨邮局___ed___
#### 地址：Marktstätte 4, 78462 Konstanz营业时间：周一至周五8:30-18:00，周六9:00-13:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___康斯坦茨火车站Konstanz Bahnhof___ed___
#### 就在老城的东南角上。从火车站出发进入老城或到博登湖岸边都非常方便。这里有前往德国和瑞士的各班火车。
### ___op___码头___ed___
#### 图：穷游er@cylwhj___op___康斯坦茨游船码头（Hafen Konstanz）___ed___在老城边缘，从火车站朝北约150米，从老城出来沿Marktstätte向东穿过铁轨即可到达。在这里可以搭乘游船前往迈瑙，以及博登湖沿岸的其他城镇，甚至可以逆莱茵河而上，抵达瑞士境内的许多著名小镇，如施坦茵（Steinam Rhein）、沙夫豪森（Schahausen）等。此航段由瑞士URH游船公司运营，时刻表可查询网站。www.urh.ch
#### ___op___康斯坦茨汽车渡轮码头 Autofähre Konstanz___ed___若前往梅尔斯堡，则离老城有4公里。导航地址：Staad, 78464 Konstanz
### ___op___公共交通___ed___
#### 康斯坦茨的公交系统单程票2.3欧元，天票4.5欧元。stadtwerke.konstanz.de/mobilitaet/bus
### ___op___自驾___ed___
#### 除了通过公路到达，自驾也可能会利用到康斯坦茨与梅尔斯堡间的博登湖汽车渡轮（Bodensee-Fähre），班次和票价可查询网站。stadtwerke.konstanz.de/mobilitaet
#### ___op___康斯坦茨老城内停车库___ed___Parkhaus Altstadt地址：Untere Laube 26价格：1.4欧元/小时，14欧元/天
#### Parkhaus Marktstätte地址：Dammgasse 3价格：1.5欧元/小时，15欧元/天
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi Dornheim___ed___叫车电话：+49-7531-67777
# ___op___博登湖地区 Bodensee｜梅尔斯堡___ed______op___Meersburg___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 梅尔斯堡在博登湖边的众多城镇中，有着最标致的依山傍水的风景。当游船从湖上徐徐向梅尔斯堡靠近，古堡、老城和葡萄田，层叠地铺满眼前的画卷；当爬上这座古老的城堡，眺望博登湖的浩淼水面时，时光的沧桑隐没在波涛之中。古堡周围的上城（Oberstadt）是中世纪的风情，挤挤挨挨的木桁架房子排在曲折有坡的小巷旁；而水岸边的下城（Unterstadt）中一字排开的餐厅、咖啡馆，将休闲的度假气氛烘托到极致。铺着大大鹅卵石的Steigstraße又高又陡，连接着上城与下城，也是梅尔斯堡镇中最精彩的风景。
#### 梅尔斯堡老城内的路有较多的上下坡度，对于腿脚不便，或者有轮椅、童车的旅行者略有不便。
#### ___op___建议游览时间：半天___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___梅尔斯堡古堡Burg Meersburg / Altes Schloß___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo这座始建于公元七世纪的城堡是德国现存的有人居住的城堡中最古老的，它也是梅尔斯堡（意为“海上的城堡”）名字的由来。如今看到的方形塔楼和防御建筑建于中世纪，经历了许多任地区统治者和主教的转手，于1838年被古董富商Joseph von Laßberg买下，并邀
#### 请他的妻妹、德国著名诗人Annette von Droste-Hülsho在这里度过了人生中最后的8年。如今这座城堡的一部分向游人开放，可以看到中世纪的骑士生活，也有保存至今的诗人故居。城堡不开放的部分，仍然是属于城堡所有者的私人住所。 另外，旧堡的博物馆商店内售卖邮票。
#### 地址：Schloßpl. 10, 88709 Meersburg到达方式：沿Steigstraße上山后，转入城堡后侧的小路即为城堡的入口大门；离梅尔斯堡的游船码头步行约5分钟开放时间：3-10月周一至周日9:00-18:30，11月-次年2月周一至周日10:00-18:00，关门前30分钟停止入场门票：成人9.5欧元，学生7.5欧元，儿童（6岁至13岁）5.5欧元www.burg-meersburg.de
### ___op___新宫 Neues Schloß___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo新宫是一座红色的巴洛克式的宫殿，就在旧堡的东侧。它于1710年开始建造，并从1750年开始替代旧堡成为地区统治者的住所宫殿。新宫的内部也开放参观，如果不想买门票也没关系，不要错过新宫的花园，穿过有着美丽铸铁拱门的楼梯，在花园边凭栏眺望，旧堡和博登湖就尽收眼底了。
#### 地址：Schloßplatz 12到达方式：在旧堡门口的Schloßplatz的东南角上，即是通往新宫花园的大门开放时间：4月1日至11月1日周一至周六9:00-18:30；11月2日至3月31日周六、周日及节假日11:00-16:00，12月24日和12月31日关门；关门前半小时停止入场门票：成人票5欧元，优惠票2.5欧元www.neues-Schloß-meersburg.de
### ___op___市集广场 Marktplatz___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo市集广场是上城的中心，周围有市政厅（Rathaus）和许多美丽的老房子，离旧堡也很近。当然，也可以选择一条小巷，循着不知通往何方的阶梯，迷失在这凝固的时光之中。
#### 到达方式：沿Steigstraße一直上山至老城最高处，离旧堡约100米
### ___op___湖岸___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo梅尔斯堡的湖岸很长，从南面的游船码头一直延伸到北面的汽车渡轮码头，约800米。沿着湖岸信步而行，随时可以坐下来喝一杯咖啡、吃一顿鲜鱼，或者就在公共长椅上发个呆，都十分美好。当然，梅尔斯堡最美的一面一定要从湖上才能看到，因此坐游船抵达或者离开梅尔斯堡，也是不可或缺的体验。
## ___op___餐饮___ed___
#### 梅尔斯堡的湖滨大道（Seepromenade）旁是各种咖啡馆和餐馆，在老城中最主要的两条路Unterstadtstraße和Steigstraße旁也有不少选择。如果想离湖岸更近一些，掠过在湖滨大道上熙攘的人流，不
#### 妨走到Bismarckplatz西侧的Strand Hotel Wilder Mann，这里的露天座椅完全沿着湖岸，且很少游人打扰。当然，无论是正餐中的大鱼大肉，还是下午茶的蛋糕冰淇淋，这里都有供应。
### ___op___Strand Hotel Wilder Mann___ed___
#### 地址：Bismarckpl. 2, 88709 Meersburg营业时间：周一至周日12:00-21:00人均消费：下午茶8欧元，正餐25欧元www.wilder-mann-meersburg.de
## ___op___购物___ed___
### ___op___EDEKA超市___ed___
#### 地址：Daisendorfer Straße 6营业时间：周一至周五8:00-19:00，周六8:00-14:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___梅尔斯堡游客中心Tourist-Information Meersburg___ed___
#### 地址：Kirchstraße 4, 88709 Meersburg（位于上城）开放时间：周一至周五9:00-12:30、14:00-18:00，周六10:00-15:00，周日及节假日10:00-13:00电话：+49-7532-440400邮箱：info@meersburg.dewww.meersburg.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse取款机的地址为Daisendorfer Straße 10 /Unterstadtstraße 27。
### ___op___梅尔斯堡邮局___ed___
#### 地址： Daisendorfer Str. 1, 88709 Meersburg营业时间：周一至周五8:00-12:30、14:00-18:00，周六8:00-13:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___梅尔斯堡游船码头 Hafen Meersburg___ed___
#### 位于下城的东端，从这里可搭乘BSB游船前往博登湖沿岸各城镇及迈瑙。地址：Uferpromenade
### ___op___梅尔斯堡汽车渡轮码头Autofähre Meersburg___ed___
#### 位于下城的西端，可前往康斯坦茨。地址：Unteruhldinger Straße
### ___op___公共交通___ed___
#### 梅尔斯堡没有火车站，从其他城镇前往梅尔斯堡最方便的路线就是搭乘游船。当然，实在有需要也可以搭乘地区巴士，有巴士线路连接梅尔斯堡和附近城镇，具体线路和时刻表可查询网站。梅尔斯堡老城内步行游览即可，不需要乘坐公交车。www.bodo.de
### ___op___自驾___ed___
#### 梅尔斯堡通过国道B31和博登湖沿岸的附近城镇连接。梅尔斯堡最方便的停车库，即汽车渡轮旁的停车库。沿岸步行约250米即到达老城内的Bismarckplatz。此外，梅尔斯堡老城内还有一些短时停车位，附近也有其他大型停车库，具体可在www.meersburg.de上查询。地址：Unteruhldinger Straße价格：0.6欧元/30分钟，20:00-次日8:00免费
### ___op___汽车渡轮旁的停车库___ed___
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi-Zentrale___ed___电话：+49-7532-9788www.taxi-meersburg.de
# ___op___博登湖地区 Bodensee｜林道 Lindau___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 林道位于博登湖的东北角上，它的东面即是奥地利国境线。而它本身则是巴伐利亚州在博登湖边占据的唯一一小片土地。如此有趣的地理和行政归属源于林道的历史，在中世纪时，它曾是神圣罗马帝国统治下的帝国自由城市，因处于贸易交通要道而积累了丰厚的财富。时过境迁，辉煌不再，1804年时林道被划归奥地利，次年奥地利又将其还给了巴伐利亚。如今的林道，以其秀丽的老城风光和磅礴的阿尔卑斯山背景，当然还有最重要的博登湖，成为了一个旅游重镇。林道的名字来源于Linden（菩提树，椴树），因此菩提树也出现在了城徽上。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 林道的老城是一座小岛，面积仅0.68平方公里，通过岛北面的公路桥（Seebrücke）与铁路堤坝（Eisenbahndamm）和本土连接。港口区是林道最具标志性的风景，灯塔、狮像和远山刻画了林道的灵魂。但老城一样不容错过，你甚至不需要追寻明确的景点，单是那些古老却精致的房子、曲折通幽的小巷、古城墙的遗迹、静谧的庭院，就可以轻易令人迷失而忘返了。
#### ___op___建议游览时间：半天至一天___ed___
#### 如果你在每年的6月底至7月初造访林道，那你距离世界上最聪明的一些人只有一步之遥——每年这个时候，林道会举行诺贝尔奖得主与年轻学生的交流大会。当然，几十名诺奖得主和几百名来自德国各地的学生造成的另一个后果就是林道当地的住宿爆满，出于这个原因，你或许应该重新规划下行程。
### ___op___林道诺奖大会 Lindau Nobel Laureate Meetings___ed___
#### 这个大会始于1951年，说起来和康斯坦茨的迈瑙岛主，来自瑞典的Bernadotte家族颇有渊源，在接受了两位来自林道的物理学家的建议并出面邀请了诺奖得主之后，诺奖大会成功举办并形成惯例。每年的具体日期和议程可查询网站。www.lindau-nobel.org
## ___op___景点___ed___
### ___op___港口___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo港口区域就是林道的名片。高36米的新灯塔（Neuer Leuchtturm）镇守着港口，而与它相对的是高高雄踞的一只石狮子，庄重威严地望向船只开来的方向，向他们宣告即将进入巴伐利亚的领地。在港口河岸另一边的旧灯塔（Mangturm），竖着琉璃瓦的四方尖顶，反倒显得柔和了。旧灯塔建于林道辉煌的13世纪，新灯塔和石狮则在林道回归巴伐利亚后的1856年同时落成，分别见证了历史。新灯塔是德国最南面的灯塔也是巴伐利亚州唯一的灯塔。新灯塔还开放攀登，在顶上可以望见林道老城错落的尖顶，博登湖的浩瀚和阿尔卑斯的雄伟，以及石狮子严肃的脸。港口的沿岸是许多餐馆咖啡座，停下来看来往游人匆匆，而最美的时分是夕阳西下，金色的阳光洒在所有的建筑和水面上，此时连石狮子都变得温柔了起来。
#### 新灯塔的开放时间视季节和天气而定，共139级台阶。门票成人1.8欧元，儿童0.7欧元。
### ___op___旧市政厅 Altes Rathaus___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo在Bismarckplatz南隅的旧市政厅记录了林道的历史。这不仅是因为它从1422年建成时的哥特式样到1576年改建时的巴洛克式样完成了华丽转身，更是因为它北面山墙上的华丽壁画记录了和林道有关的
#### 点点滴滴，农民、渔民、水怪和菩提树，还有天与地的战争。不过这壁画的历史并不悠久，在1970年代才最终完成，并于近年进行过维护，因此看上去特别鲜艳。
#### 旧市政厅所在的Bismarckplatz北侧，正是林道老城中的主干道Maximilianstraße，这条东西向的街道两边是各种商店，可以满足购买的需要。
#### 到达方式：从火车站出发，可以沿着老城中的东西向主干道Ludwigstraße或者是北侧的Maximilianstraße步行至Bismarckplatz，步行时间约5分钟
### ___op___小偷塔 Diebsturm___ed___
#### 老城西端的Oberer Schrannenplatz上有一座圆塔，它的尖顶很有特色，主顶周围还有四个六边形的小顶。这座塔1380年就已建成，被用作拘禁小偷等罪犯的监狱。
### ___op___圣彼得教堂 Peterskirche___ed___
#### 小偷塔旁边的另一座古朴方塔则属于岛上最古老的教堂——圣彼得教堂，它已经有超过一千年的历史了，从林道还是个小渔村开始，就守护者岛上的人们。
#### 到达方式：Oberer Schrannenplatz在老城西北部，可从Maximilianstraße转Zeppelinstraße到达，步行时间约5分钟
### ___op___市集广场 Marktplatz___ed___
#### 在曲折狭窄的林道老城里，市集广场是难得的开阔之处，这里周围也集中了许多林道的重要建筑。市集广场的西侧是Haus zumCavazzen，这座建成于1729年的巴洛克建筑，几近褪色的壁画和已不齐整的砖瓦都刻画着历史沧桑，这里现在是林道的城市博物馆（Stadtmuseum），陈列的是林道的历史。广场的东侧并排着林道的两座大教堂，新教的史蒂芬大教堂（St. Stephan）和天主教的明斯特大教堂（Münster Unserer Lieben Frau）。
### ___op___林道城市博物馆Stadtmueum Lindau___ed___
#### 地址： Cavazzen, Marktpl. 6, 88131 Lindau到达方式：市集广场在老城东北部，可沿Maximilianstraße走到底转Cramergasse即到；离旧市政厅步行时间约5分钟开放时间：2016年9-10月周二至周五10:00-17:00，周六10:00-14:00，周日10:00-17:00门票：成人3欧元，学生1.5欧元www.kultur-lindau.de
## ___op___餐饮___ed___
#### 在林道的港口区有不少咖啡馆和餐馆，只需要随便找一张沙发坐下，远远地向着镇守港口的巴伐利亚之狮举杯。老城内也分散着各
#### 色口味的大小馆子，主要在三条平行的主要街道Ludwigstraße、Maximilianstraße和In der Grub周围。
### ___op___Zur Fischerin___ed___
#### Ludwigstraße上有一个可爱的小馆子，艳丽的外墙和大大的铜鱼招牌，走过绝对不会错过，Zur Fischerin的名字翻译过来就是“女渔民的馆子”。餐馆内不大，纯朴实在，菜单的选择或许不是很多，但是只要有鱼就够了呀！
#### 地址：Ludwigstraße 50营业时间：周三至周日16:00-21:00人均消费：20欧元www.scherin.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___Netto超市Netto City Filiale___ed___
#### 地址：Marktplatz 5营业时间：周一至周六7:00-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___林道游客中心Tourist-Information Lindau___ed___
#### 地址：Alfred-Nobel-Platz 1, 88131 Lindau（火车站对面）开放时间：4月1日至10月15日周一至周六10:00-18:00，周日10:00-13:00；10月16日至次年3月31日周一至周五10:00-12:00、14:00-17:00电话：+49-8382-260030邮箱：info@lindau-tourismus.dewww.lindau-tourismus.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse取款机地址：Bahnhofplatz 8Deutsche Bank取款机地址：Reichsplatz 5
### ___op___林道邮局___ed___
#### 除了邮局以外，还有几家纪念品店、书店也售卖邮票，可以上前询问。
#### 地址：Oberer Schranenplatz 4（位于PD City Drogerie商店内）开放时间：周一至周五9:00-18:30，周六9:00-15:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___林道火车站Lindau Hauptbahnhof___ed___
#### 林道火车站在岛的西南端，出站即是老城，向南50米即是港口，非常方便。这里主要是地区慢车，前往慕尼黑以及附近的其他城镇。
### ___op___林道港口 Hafen Lindau___ed___
#### 林道港口在岛的南端Hafenplatz。从这里可搭乘BSB游船前往博登湖沿岸各城镇。当然，这里本身也是林道的重要景点。
### ___op___公共交通___ed___
#### 林道老城内步行游览即可，不需要公交车。林道也有地区巴士线路连接附近城镇，具体线路和时刻表可查询网站。www.bodo.de
### ___op___自驾___ed___
#### 在林道的北面是通往慕尼黑及梅明根机场的高速公路A96，通往博登湖北岸其他城镇的国道B31以及通往奥地利的高速公路A14的交汇处，因此自驾十分方便。老城岛上有两个主要停车场，其他停车场位置可以在www.lindau.de上查询。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi-Ring-Lindau___ed___电话：+49-8382-6006www.taxi-ring-lindau.de
# ___op___博登湖地区 Bodensee｜博登湖沿岸其___ed______op___他景点___ed___
#### 博登湖的沿岸山水风光无限，小镇美丽迷人，是休闲度假的理想之地。如果不满足于这些观赏的风景，这里还隐藏着一些德国历史的片段。上至数千年前的遗迹，下至工业时代的庞然巨物。如果有心探寻，这些历史也不再沉默。
#### 以下两个城镇及博物馆，均可通过BSB博登湖游船到达，博物馆离码头步行都不远。当然，也可以自驾或使用地区公交线路抵达。
## ___op___腓特烈港 Friedrichshafen___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo腓特烈港也是博登湖沿岸的重镇之一，在梅尔斯堡和林道的中间，附近还有个小机场。这里曾孕育了前民航时代最重要的飞行器之一——齐柏林飞艇（Zeppelin）。齐柏林飞艇得名于设计师斐迪南·冯·齐柏林（Ferdinand Graf von Zeppelin）伯爵。这是一种硬质骨架的飞艇，在二十世纪二三十年代运用于民用和军事方面，曾有固定的飞跃大西洋和南北美洲之间的航线。直至1937年，飞艇中的兴登堡号（Hindenburg）失火坠毁，造成36人死亡，61人生还。由于兴登堡空难和二战的原因，齐柏林飞艇很快退出了历史舞台。如今，齐柏林博物馆（Zeppelin Museum）是腓特烈港最重要的景点，里面有复原的飞艇模型，有保存至今的飞艇零件，还运用多媒体手段，介绍了齐柏林飞艇的历史和技术细节。无论是历史控、机械控、航空控，都值得前来一探。如果不懂德语的话，建议租借一个英文导览器。
#### 值得注意的是，如今齐柏林公司（Zeppelin Company）不仅尚在，而且仍以腓特烈港为基地生产着齐柏林飞艇。当你在博登湖地区旅行的时候，经常会看到圆圆胖胖的飞艇在天空飞过。这些飞艇有些是商业用途，有些仍然载人哦！你也可以买一张飞艇票，体会一下一百年以前的飞行感觉。当然，物以稀为贵，这短短的一程飞艇飞行，已经贵过普通的飞机票了。
##### 图：穷游er@luca_luo
### ___op___齐柏林博物馆Zeppelin Museum___ed___
#### 地址：Seestraße 22, 88045 Friedrichshafen开放时间：5-10月周一至周日9:00-17:00，11月-次年4月周二至周日10:00-17:00；提前半小时停止入场门票：成人8欧元，优惠票4欧元，儿童（6至16岁）3欧元；导览器3.5欧元www.zeppelin-museum.de
### ___op___齐柏林飞艇体验飞行 Zeppelinug___ed___
#### 齐柏林飞艇大多是从腓特烈港附近的基地起飞降落，但现在每年也有少数时间有从慕尼黑出发的飞行。从腓特烈港出发的飞行路线经过博登湖边各个美丽的城镇，体会空中俯瞰的不同风情。飞行体验从30分钟至120分钟不等，价格从210欧元起，具体可查询网站。zeppelin-nt.de
## ___op___下乌尔丁根 Unteruhldingen___ed___
#### 下乌尔丁根镇是梅尔斯堡沿湖岸向西北6公里的小镇，这里有博登湖边最早的人类遗迹——水上棚屋（Pfahlbau）。上世纪初，考古专家在这里发现了一些木桩，也有生活器具的文物，这是新石器时代和青铜器时代古人在博登湖岸边的生活，他们建造了水上棚屋，过着依山傍水的原始生活。如今，这里复原了许多座水上棚屋，并在屋内模拟再现了几千年前的生活方式。同时，环幕电影再现了考古发掘的过程，儿童乐园则让小朋友有更多参与体验历史的机会。水上棚屋所在地区已被列入联合国世界文化遗产名录。
#### 天气晴好的时候，望着博登湖碧波荡漾的湖面，水上屋的地板之下即是水面，霎那间简直有东南亚的感觉，此时也只能感叹时空的穿越感。
### ___op___水上棚屋博物馆Pfahlbau Museum___ed___
#### 地址：Strandpromenade 6, 88690 Uhldingen-Mühlhofen开放时间：4-9月周一至周日9:00-18:30，10月周一至周日9:00-17:00，11月周六、周日及节假日9:00-17:00，周一至周五仅14:30一场导览参观门票：成人9欧元，优惠票6.5欧元，儿童（6-15岁）5.5欧元www.pfahlbauten.de
# ___op___新天鹅堡与楚格峰 Schloß___ed______op___Neuschwanstein & Zugspitze｜区域速___ed______op___写 路线___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 巴伐利亚南部地区的德国国境线全部穿越阿尔卑斯山脉而过，与奥地利接壤。在这条国境线的中段，集中了德国阿尔卑斯山最为著名的几个景点。这里有童话国王路德维希二世（Ludwig II）倾尽心血与国力建造的宫殿——坐落山间外形梦幻的新天鹅堡（SchloßNeuschwanstein），而深藏山林间的林德霍夫宫（SchloßLinderhof）也是精致优雅，花园尤其独特。这里还有德国的最高峰——2964米高的楚格峰（Zugspitze），登上山顶将一览阿尔卑斯群峰的浩荡；当然，楚格峰只是这里众多山峰中的一座，也可以搭乘不同的缆车线路，体验不同的山顶平台的风景。
#### 这里还有众多与美景相伴的小镇，新天鹅堡脚下的菲森（Füssen），楚格峰登山列车的起点站加米施-帕腾基兴（Garmisch-Partenkirchen），林德霍夫宫旁边的上阿默高（Oberammergau），以及在山林间的米滕瓦尔德（Mittenwald）。这些小镇如今几乎成了旅行者们的中转站，但是，他们悠长的历史和美丽的容颜同样值得驻足。
##### 图：穷游er@谢谢菜菜
#### 值得一提的是，由于山峰众多，这里的滑雪条件也是一流。到了冬天，这些小镇就成了滑雪爱好者的集中地，周围众多的雪道和滑雪缆车让你体验在雪上飞翔的感觉。
#### 这些景点虽然离开巴伐利亚的首府慕尼黑略远，但公共交通基本在单程2小时左右，自驾会更快一些，因此也都可以从慕尼黑当天往返。当然，如果想玩得更深入细致，在这里选择住宿更合适。主要的几个镇上都有相当好的宾馆，更多的是各种民宿，既有风情又亲切有爱。
#### 在这个地区自驾，主要是国道和山路，风景无敌但考验车技，请谨慎上路！如果使用公共交通在地区间通行，主要是使用RVO旗下的
#### 公交巴士和德铁的慢车，班次都不多，建议提前在德铁网站上查好时刻表（RVO巴士也可在德铁网站查询）。另外，山区的天气变化也比较无常，容易下雨和起雾，也要做好应对。
## ___op___路德维希二世与茜茜公主___ed___
#### 在德国的阿尔卑斯山间旅行，路德维希二世与茜茜公主的名字总是会被反复提到。在德国的近代史上，他们并不是叱诧风云的人物，但他们自身的悲剧命运，并与国家兴衰、历史风云相纠缠，每每提及，总令人无限唏嘘。
### ___op___路德维希二世 Ludwig II___ed___
#### 路德维希二世（生卒年月：1845年8月25日至1886年6月13日）是维特尔斯巴赫（Wittelsbacher）王朝的巴伐利亚国王，在位时间是1864年3月10日至1886年6月13日。
#### 他出生于慕尼黑的宁芬堡宫（Schloß Nymphenburg），成长于高天鹅堡（Schloß Hohenschwangau），18岁时继位登基。他相貌英俊，身材伟岸，却无心政务，将巨大的热情投入到追求艺术之中，尤其是对瓦格纳的资助，并努力地建造自己梦想中的宫殿。除了最著名的新天鹅堡以外，他还建造了林德霍夫宫和基姆湖中的海伦基姆宫（Schloß Herrenchiemsee），这些如今都成了阿尔卑斯山间的瑰宝，吸引着无数游人，只是当年建造时掏空国库，损伤了国力。
#### 路德维希二世的结局是一个谜。1886年6月11日，他被巴伐利亚议会政府宣布为精神失常并剥夺统治权，从新天鹅堡被强制转移到施坦贝格湖边的贝尔格城堡（Schloß Berg）。第二天，他和他的医生出外散步后失踪，在经过风雨大作的一夜后，他们两人被发现溺亡于施坦贝格湖中。究竟是谋杀？自杀？还是意外？答案已无法探寻。路德维希二世落葬于慕尼黑市中心的圣弥额尔教堂（St.Michaelskirche）。
#### 路德维希二世在巴伐利亚人民的心目中是特别的，他被称为“童话国王”（Märchenkönig），还有个巴伐利亚语的昵称“Kini”。虽然巴伐利亚是在他在位期间，失去了作为一个独立国家的地位，只是今时今日回望过去，人们更愿意记住的，则是他对于美的追求。
### ___op___茜茜公主 Sisi___ed___
#### 茜茜公主（生卒年月：1837年12月24日至1898年9月10日）的故事也开始于巴伐利亚的阿尔卑斯山间。她的原名是Elisabeth AmalieEugenie，“茜茜”（Sisi，也被写为Sissi）只是家人朋友间的昵称。
#### 她出生于慕尼黑市中心的马克西公爵宫殿（Herzog-Max-Palais），童年的许多时光在施坦贝格湖边的珀森霍芬城堡（SchloßPossenhofen）中度过。《茜茜公主》的电影中，她在湖畔山间的成长特别的自由自在。这或许是被美化的事实，但无论如何，当她被奥地利国王弗朗茨一世相中，成为了奥匈帝国的伊丽莎白皇后（Elisabeth von Österreich-Ungarn），沿着多瑙河一路而下，告别故乡巴伐利亚，入主奥地利皇宫以后，人生就变得异常复杂而不自由了。从她的宫廷生活，到她和国王的爱情，到养育的子嗣，一直到最后莫名其妙的被刺杀终止的人生，茜茜公主的人生有太多令
#### 人叹息的悲剧，她再也无法回到那个在施坦贝格湖边自在奔跑的女孩。
#### 路德维希二世与茜茜公主有时会被同时提到，并附带一些有关他们关系的暧昧猜测。事实是，茜茜公主是路德维希二世的表姑，当她16岁那年和弗朗茨一世订婚时，路德维希二世只有8岁。在后来漫长的人生中，他们维持着通信，分享着自然与艺术的热爱，情谊深重。这是两颗被宫廷羁绊的孤独灵魂间的相互慰藉吧。
#### 如果你愿意对他们的故事了解多一些，再去探寻这些唯美的城堡，以及电影中唯美的故事，在被美景折服的同时，也只有更多唏嘘了。
## ___op___路线___ed___
#### 除了新天鹅堡是必选的景点以外，其他提到的景点和城镇都可以根据兴趣和游览时间来选择。如果行程安排比较紧张，可以从慕尼黑当天往返。如果行程比较宽裕，则可以在当地住宿。需要的游览时间至少为一天。
# ___op___新天鹅堡与楚格峰 Schloß___ed______op___Neuschwanstein & Zugspitze｜新天鹅___ed______op___堡和菲森 Schloß Neuschwanstein &___ed______op___Füssen___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 新天鹅堡是旅行者涌向德国南部这个小角落的原因所在。在一年中的大部分时间里，每小时一班到达菲森镇的地区列车都会向这里投下巨大的人流，然后这些人流中的大部分又被公车载走，直接运到新天鹅堡所在的山脚下。到了傍晚时分，这股人流又会带着心中童话梦或被满足或有遗憾的心情逆向运动。菲森镇的意义，就只有小小火车站中那根已到尽头的轨道和在公车上，望向老城入口的匆匆一瞥。
#### 新天鹅堡当然非看不可，但这里也有太多太多值得驻足的风景。菲森镇本身是个千年古镇，至今仍然能看见中世纪的城墙和堡垒。福尔根湖（Forggensee）作为人造湖在阿尔卑斯山间算个异数，但仍然有美丽的湖面和山峦掩映的湖岸，更何况，从菲森镇散着步就能走到。至于泰格尔山缆车（Tegelbergbahn），既能远眺楚格峰又能俯瞰新天鹅堡，简直不能更棒！所以，在这里多花一点时间吧，就算是新天鹅堡，你也能看见它更多的角度呢！
#### ___op___建议游览时间：一至二天___ed___
## ___op___新天鹅堡及周边景点 Schloß Neuschwanstein &___ed______op___Around___ed___
### ___op___新天鹅堡Schloß Neuschwanstein___ed___
#### 图：穷游er@saviourwin新天鹅堡是德国每年访问量排名第二的景点，仅次于科隆大教堂。人人都来争相一睹它飘逸绝美的容颜，和宛若仙境的所在，却在听完路德维希二世的故事之后，留下无限唏嘘。
#### 新天鹅堡是路德维希二世悲剧人生的高潮。他在父亲购买与打造的高天鹅堡（Schloss Hohenschwangau）中度过了童年与少年时代愉快的时光，对周围环境的熟悉与热爱渐渐丰满起了他的幻想——在这里建造一座属于他的“完美城堡”。这座城堡完全不考虑任何实质的防御功能，只将“美”作为极致的追求。
#### 新天鹅堡建于高天鹅堡对面的山头上，海拔约一千米。这里曾经有两座更古老的城堡，被路德维希二世拆除。城堡的建造时间始于1869年9月5日，1880年封顶，1884年可以入住，但是当1886年路德维希二世意外身亡之时，一切嘎然而止，360个房间中，只有14个依照设计完成了室内装饰，另外346个房间都成了未竟之作。
#### 但是只看外形，这已经是一座完美的童话城堡了——干净的白墙，红色的砂岩大门，还有错落各异的尖顶，纯洁又和谐，却又移步换景，每个角度都不相同。更妙的是城堡的位置，它所在的山头俯瞰着远处的村庄、田野和湖泊，却凸显了它的不近烟火，山下溪水奔腾而过，像是丛林深处带来的神秘讯息。
#### 真正进入到童话宫殿的内部，又能感受到不同于一般的皇家的奢华。路德维希二世在文学与艺术上的深刻造诣，让他把宫内塑造成了一个源于中世纪的梦境，也由此来逃避真实人生。伟大的作曲家瓦格纳是路德维希二世最为热爱的艺术家，也是亲近的朋友，瓦格纳基于中世纪传说的许多创作，正是路德维希二世灵感的来源。
#### 已建成的，并且向游人开放的14个房间，是城堡中最重要的房间，房间设计风格各不相同，都有深刻的灵感来源。最值得一观的是王座厅（Thronsaal）和歌剧厅（Sängersaal）。王座厅用的是拜占庭的风格，采用了教堂的形制，堂皇而肃穆，只是“王座”却再没有机会被建成安放。而歌剧厅则气势恢宏，这是为瓦格纳的歌剧演出而
#### 准备的，点亮大厅需要600支蜡烛。各个房间中的许多壁画任务均出自中世纪的传说，而为了呼应城堡的名字，也是路德维希二世本人对天鹅的偏爱，许多家具配饰都是天鹅造型，精致优雅。
#### 新天鹅堡内的参观只能跟随导游导览，分批进入，室内不得摄影。由于参观人数众多，在计划新天鹅堡的参观之旅时有不少注意事项，分列如下，敬请留意。
### ___op___新天鹅堡售票处 Ticket-Center___ed___
#### 新天鹅堡的参观门票仅在山脚下的售票处出售，距离公车站和停车场约150米，距离新天鹅堡有大约1.5公里的步行山路。
#### 售票处地址：Alpseestraße 12, 87645 Schwangau要注意，售票处有不同的窗口，散客请至散客（Individual） 的窗口，不要在团队（Gruppe）和预约取票及取票（Reservierungenund Abholung reservierter Tickets）的窗口排队。
### ___op___到达新天鹅堡售票处的方式___ed___
#### 公共交通：从菲森镇火车站出发可搭乘RVO公交巴士73路或78路，至Hohenschwangau / Alpseestraße站，然后沿Alpseestraße步行。单程票价2.2欧元，在司机处购买，德铁的巴伐利亚州票和周末票不通用。巴士班次和往返慕尼黑的火车班次衔接得很好，不必太过担心。
#### 自驾：可将新天鹅堡售票处的地址设为目标，在Alpseestraße的路口有标注的P1、P2、P3三个停车场，而沿Alpseestraße驶入，在高天鹅堡之后还有P4。停车费为6欧/天。
### ___op___从售票处到达新天鹅堡的方式___ed___
#### 步行：从售票处可以获取信息手册，上面的地图详细标注了上山的路径。从售票处附近的山路入口，可通往山上的Neuschwansteinstraße，这是条较为平坦的大路，略长，有马车经过，也要注意路上的马粪。另外在靠近Alpseestraße路口的地方也有个山路的入口，是有台阶的山间小径，路途略短。步行抵达新天鹅堡的时间约为40分钟。
#### 马车：马车的起始站在售票处一旁的Hotel Müller门口，终点站在山上的一个小空地，那里距新天鹅堡仍需步行15分钟。马车上山6欧元/人，下山3欧元/人，坐满即走，没有固定时刻，除冰雪天外全年运营。
#### 巴士：巴士的起始站在Schlosshotel Lisl附近，售票处出门再向Alpseestraße里走。巴士的终点站靠近玛丽安桥（Marienbrücke），那里距新天鹅堡仍需步行15分钟。巴士票上山1.8欧元/人，下山1欧元/人，来回票2.6欧元/人，于司机处购票。巴士的班次并不十分准时，人多时需要排队，请根据门票时间权衡。
### ___op___新天鹅堡售票处的开放时间___ed___
#### 4月1日至10月15日周一至周日8:00-17:00；10月16日至3月31日周一至周日9:00-15:00；新天鹅堡的开放时间为售票处开放时间顺
#### 延一小时。1月1日，12月24、25、31日关门。新天鹅堡仅能根据所购门票上指示的导览批次的进入时间来参观。
### ___op___新天鹅堡的导览___ed___
#### 新天鹅堡的导览分为德语导游、英语导游以及自动导览器三种不同的批次，自动导览器可选择中文。购买门票时请说明你的语言选择，将根据此安排不同的导览批次。导览将参观14间房间，持续约30分钟，导览参观时不得拍照。导览结束后后可在城堡餐厅内用餐或在城堡商店内购物。
### ___op___门票___ed___
#### 成人票12欧元，优惠票11欧元，18岁以下少年儿童免票。
#### “国王票”（Königsticket）为新天鹅堡和高天鹅堡的联合票，成人票23欧元，优惠票21欧元，须在一天内使用。
#### “王子票”（Prinzenticket）为新天鹅堡和巴伐利亚国王博物馆的联合票，成人票20欧元，须在一天内使用。
#### “天鹅票”（Schwanenticket）为新天鹅堡、高天鹅堡和巴伐利亚国王博物馆的联合票，成人票29.5欧元，优惠票28欧元，须在一天内使用。
#### “国王城堡票”（Königsschlösser）可以在六个月内分别参观新天鹅堡、林德霍夫宫和基姆湖上的海伦基姆宫，共24欧元。
### ___op___门票预订___ed___
#### 由于参观人数的限制，新天鹅堡的门票在旺季非常紧张。旺季一般是在7月中旬至9月初，而在5月至10月之间，天气晴好的周末，尤其是和国定假日相连的长周末，还有复活节期间，人也会比较多。在这种日子，售票处前排起长队，购票就要排上很长时间，而且买到的票已经非常晚甚至当天的已经售罄！排队前可以先看一下售票处内大屏幕指示的导览批次的时间，估计一下行程安排。如果要避免这种情况，除了参观当天非常早地去售票处排队以外，还有两个方法可以预约参观新天鹅堡的门票。
#### 在售票处直接预约：在预约购票及取票（Reservierungen undAbholung reservierter Tickets）窗口，可以直接购买未来两天以内的门票。
#### 网上预约：网上的预约表格在www.hohenschwangau.de，需要填写信用卡号码直接支付票款，并额外支付每张门票1.8欧元的预约费用。预约时可以选择时间，获得预约凭证后，参观当天在售票处取票。即使已经预约了门票，也请在参观计划中预留充足的取票时间，因为取票窗口也有可能会排队。
#### 即使你非常遗憾地没有能够买到合适的门票，也无须沮丧，新天鹅堡更多的魅力在于它飘逸的外形和美丽的环境。你一样可以上山，在玛丽安桥上眺望，也可以再花些时间在山下的高天鹅堡和阿尔卑斯湖，也可以在巴伐利亚国王博物馆中追根溯源，甚至是在菲森镇中徜徉，这里都会给你带来难忘的惊喜。www.neuschwanstein.de
### ___op___新天鹅堡的大修___ed___
#### 新天鹅堡的外墙在2003年至2013年之间，经历了整整十年的修整清洁工作。在此期间拜访新天鹅堡的旅行者通常都会看到新天鹅堡的不同部分被脚手架包裹住的景象，殊为遗憾。如今，这个大修工程已经结束，不必再担心脚手架的问题了。曾经在新天鹅堡留下遗憾的人，也不妨计划一次故地重游！
### ___op___玛丽安桥 Marienbrücke___ed___
#### 图：穷游er@humanqin玛丽安桥是以路德维希二世的母亲，玛丽皇后（Königin Marie）来命名的。它位于新天鹅堡南面，连接了邻近的两个山头，桥下是奔腾的Pöllat山溪。这里是观赏新天鹅堡的最佳地点。从桥上眺望，正对的是新天鹅堡优雅的南立面，傲立在山间，它的身后则是广阔的平原和水波潋滟的福尔根湖，村庄散落于间。这强烈的反差，衬托了新天鹅堡遗世独立的气质。
#### 玛丽安桥离新天鹅堡步行约600米，需15分钟左右，略有陡坡，腿脚不便或推轮椅者不能前往。如果你是搭乘巴士上山，那么巴士的终点离玛丽安桥很近，可以先参观游览。
#### 玛丽安桥不长，而且非常窄，仅有两人宽的距离。在旺季，桥上人流非常拥挤，请注意人身财产安全。另外，有些情况下玛丽安桥会关闭，比如桥面积雪，开放状况在新天鹅堡售票处的显示屏上会有指示。
#### 过了玛丽安桥，仍有延续的步行山道，有兴趣者可以沿此路向上攀登。在对面山头的徒步过程中，将会看到新天鹅堡的不同角度，是极少人能领略到的新天鹅堡的隐藏之美。不过这一程登山徒步较有难度，适合有经验、有合适衣鞋装备的徒步者。这条路将一直通往泰格尔山缆车（Tegelbergbahn）站。
### ___op___周杰伦的新天鹅堡___ed___
#### 观赏新天鹅堡有许多角度，不过周董的婚纱照一出，大家都记住了新天鹅堡和田园风光完美融合的一面。这个角度并不难找，就在新天鹅堡脚下的大片牧场之间。当你搭乘巴士或者自驾抵达新天鹅堡之前，就已经几乎可以看见这个角度了。想要寻找更好的拍摄角度，可以沿Colomanstraße步行或自驾而出，在牧场间的小路里望着新天鹅堡散步也是非常美好的体验。拍照时，请特别留意来往的车辆，并不要进入私人领地。另外，你还需要一支不错的长焦镜头。
### ___op___高天鹅堡Schloß Hohenschwangau___ed___
#### 图：穷游er@XIANG_哥高天鹅堡也称为旧天鹅堡、霍亨施万高天鹅堡。霍亨施万高（Hohenschwangau）是新天鹅堡所在的这个小镇的名字，与其紧邻的还有施万高镇（Schwangau），这些地名都是古已有之，“Schwangau”的原意是“天鹅镇”。
#### 12世纪时，施万高镇的贵族骑士们就建造了高天鹅堡的雏形，并在当时就十分出名。后来，经历了荒废与战争的破坏，直到十九世纪初，被马克西米连二世，也就是路德维希二世的父亲，慧眼相中，购下后邀请了许多艺术家参与整修工作，将浪漫主义的风格发扬光大。路德维希二世自幼年起就在这里，和那些他倾尽心力却最终未能完工，也未能真正入住的宫殿不同，高天鹅堡才是他真正的住所也是他处理公务、接待贵宾的地方。高天鹅堡的浪漫主义风格，也深深地影响了路德维希二世终其一生的人生追求。
#### 巧合的是，如今高天鹅堡向游客开放的也是14个房间，需跟随导览参观。
#### ___op___售票处与购票方法___ed___高天鹅堡与新天鹅堡为同一售票处。所购门票也须根据指示时间，跟随导览分批参观。导览分为德语导游、英语导游和语音导览，不过语音导览中没有中文。
#### 高天鹅堡的门票也可预订。如果是网上预订，则须和新天鹅堡门票分别支付预订费。通常来讲，高天鹅堡的参观人数不多，门票不需预订。但在旺季，由于售票处排队太长，也可考虑提前预订门票。
#### 高天鹅堡开放时间与新天鹅堡相同，但每年的闭馆日期仅有12月24日。
#### ___op___到达高天鹅堡的方法___ed___步行：高天鹅堡离售票处不远，山路入口在Alpseestraße再向里走，过了Hotel Müller以后，不久即可到达。步行时间约20分钟。
#### 马车：前往高天鹅堡也可以选择马车。起始站同样在Hotel Müller门口。马车上山4.5欧元/人，下山2欧元/人。开放情况请参考售票处的大屏幕。
#### ___op___门票___ed___成人票12欧元，优惠票11欧元，18岁以下少年儿童免票；“国王票”和“天鹅票”详见“新天鹅堡”部分。
#### “维特尔斯巴赫票”（Wittelsbachticket）是高天鹅堡与巴伐利亚国王博物馆的联合票，成人票20.5欧元，优惠票18欧元，须在一天内使用。www.hohenschwangau.de
### ___op___巴伐利亚国王博物馆Museum der bayerischen Könige___ed___
#### 巴伐利亚国王博物馆于2011年，路德维希二世逝世125周年时开幕。这个博物馆为满足在新天鹅堡和高天鹅堡仅有30分钟的导览参观中意犹未尽的人们而开设，可以更深入更全面地来了解这两个城堡曾经的主人们。
#### 巴伐利亚博物馆的位置在Alpseestraße的尽头，在阿尔卑斯湖畔。这座美丽的建筑前身是一个高级宾馆，如今被改建成了拥有1200平方米展览大厅的博物馆，博物馆的内饰简洁而富有现代感，令人耳目一新。展览的内容主要围绕路德维希二世和马克西米连二世，有他们使用过的各种物品、衣物，家族成员画像，城堡的建筑解析等。如果你对路德维希二世的历史着迷，那你一定不能错过这个精心打造的博物馆。
#### 地址：Alpseestraße 27开放时间：周一至周日10:00-18:00，12月24日闭馆门票：成人9.5欧元，优惠票8欧元，18岁以下少年儿童免票。和新天鹅堡的联票为20欧元，和高天鹅堡的联票为20.5欧元，和两个城堡的联票为29.5欧元。与城堡的联票只能在新天鹅堡售票处购买，但博物馆单独的门票可以直接在博物馆购买。语音导览器包含在门票价格内，包括德语、英语和中文选择www.hohenschwangau.de
### ___op___阿尔卑斯湖与天鹅湖 Alpsee & Schwansee___ed___
#### 图：穷游er@唐大班在新天鹅堡的山脚下，有阿尔卑斯湖与天鹅湖两个美丽的湖泊。它们都在高天鹅堡的西侧，当你从新天鹅堡的山上向高天鹅堡俯瞰时就能看到。其中，阿尔卑斯湖比较大，也更容易到达，它就在Alpseestraße的尽头，如果你是从新天鹅堡山上走下来，可以选择马车通行的大路Neuschwansteinstraße，会比较近。阿尔卑斯湖被山丘与绿树环抱，湖水幽静，似绿似蓝，是洗去铅华的悠然之美。湖边有步行道，还有租船点，驾一艘小船荡舟湖心，这大概才是离从前国王的日子最近的时刻吧！
#### 有个笑话，美国人跑到新天鹅堡会说：“哦，这个城堡挺像迪士尼乐园里的城堡呢！”
#### 新天鹅堡的出名当然不是因为迪士尼，不过如今很多介绍中都会加上一句，新天鹅堡是迪士尼乐园中城堡的原型。的确，白色的外墙和彩色的屋顶，高高耸立的错落塔尖以及如梦如幻的环境，都可以在迪士尼城堡的身上寻到似曾相识的细节。那位孤独的童话国王给自己造的梦境，在将近一百年以后，点亮了另一片大陆上那些创作者灵感的火花，终于真正走进了童话里。
### ___op___迪士尼城堡和新天鹅堡___ed___
#### 不过细分起来，迪士尼的城堡有给睡美人准备的，也有给灰姑娘准备的。位于美国加州和香港的睡美人城堡（SleepingBeauty Castle）与新天鹅堡更像一些，只另外引入了一些源于巴黎圣母院和博讷济贫医院（Hospices de Beaune）的法国元素。而位于佛罗里达和东京的灰姑娘城堡（CinderellaCastle），则是多个城堡以及著名建筑的糅合之作，除了新天鹅堡以外，还借鉴了西班牙的塞哥维亚城堡（Alcázar deSegovia）、波兰的莫兹纳城堡（Pałac w Mosznej）、捷克布拉格广场上的泰恩教堂，以及包括枫丹白露宫在内的诸多法国
#### 城堡。至于巴黎迪士尼乐园里的睡美人城堡，为了摆脱新天鹅堡的既定印象，最后从一本中世纪法国的祈祷书《贝里公爵的豪华时祷书》（Les Très Riches Heures du duc de Berry）中寻找灵感，并参照了圣米歇尔山（Mont Saint-Michael）上的修道院。所以，如果你在欧洲大陆的其他地方，也遇见了号称是“迪士尼城堡原型”的建筑，也不要感到惊奇。
### ___op___泰格尔山缆车 Tegelbergbahn___ed___
#### 泰格尔山位于新天鹅堡的东北侧，直线距离仅2公里。泰格尔山海拔1881米，有超过2公里长的厢式缆车线路，提升了近900米的高度，直接把乘客送到了山顶的观景平台。
#### 在这里可以望见波澜壮阔，连绵不绝的阿尔卑斯山峰，在层层叠叠的山峰之间，有一座尖峰正是德国最高峰——楚格峰。而在山野之间散落的湖泊，亦如明珠般熠熠生辉。如果想更好地欣赏美景，在山顶的全景餐厅边吃边看是再好不过了。
#### 当然，这还不是泰格尔山的全部。如果你愿意跋涉山路，那么沿着指向霍亨施万高镇（Hohenschwangau）的路标徒步下山，将看到难得一见的新天鹅堡的观赏角度——俯视中的全景。从这里望去，新天鹅堡显得小巧精致，宛若童话。要注意的是，这条徒步道有一些难度，下山虽不如上山耗费体力，但是合适的衣物装备还是需要的。从泰格尔山缆车站步行至新天鹅堡旁的玛丽安桥约需3小时，请预留充足的时间。如果你想以此路线一并参观新天鹅堡，则需要提前前往山下的新天鹅售票处堡买好门票。
#### 同时，借助泰格尔山的缆车，这里各种户外运动也十分盛行，夏季有滑翔伞（Gleitschirmiegen / Paragliding）、滑翔翼（Dracheniegen），冬季有滑雪。也可以尽情参与进来，泰格尔山缆车的官网上，也有一些飞行学校的信息。
### ___op___泰格尔山缆车站___ed___
#### 地址：Tegelbergstraße 33, 87645 Schwangau到达方式：从菲森镇火车站或者新天鹅堡附近的公车站出发，都可以搭乘78路前往Tegelbergbahn站；如果从新天鹅堡山下步行或自驾，距离约为2.6公里开放时间：周一至周日9:00-17:00；请提前在官网上确认开放信息，是否有天气等因素影响票价：成人单程12.4欧元，往返19.4欧元；优惠票单程11.9欧元，往返18.4欧元；儿童（5至15岁）单程6.4欧元，往返9.7欧元www.tegelbergbahn.de
## ___op___菲森镇 Füssen___ed___
#### 对于很多人来说，距离新天鹅堡5公里的菲森镇仅仅是他们的中转站，菲森的老城在公车的玻璃窗后一晃而过。然而，作为“浪漫之路”（Romantische Straße）的终点，菲森的光芒并不仅仅来自于新
#### 天鹅堡。这座在中世纪时就已蓬勃兴旺的城镇，至今仍有厚重的历史气息在城中流动。
#### 探寻菲森老城的最佳入口在Reichenstraße，从火车站出发沿Bahnhofstraße一路走来仅200米，在路口的Kaiser-Maximilian-Platz周围，是一圈典雅的宾馆以及游客信息中心。
#### 沿着Reichenstraße一路往里走，这里是菲森最热闹的购物街，两边好多商店都已上了年头。仔细留意，这里已经可以看到有趣的装饰壁画——那些你以为是雕塑和装饰的立体结构，实际都是平面上画出来的。
#### 望向Reichenstraße的尽头可以看见耸立的钟楼和塔楼，这正是菲森镇的标志——高堡（Hohe Schloss）。从Magnusplatz尽头的上山小径可以一直登上高堡，在高堡的庭院中，你将看到这种尽力追求立体效果的装饰壁画的大成之作，而这些壁画可追溯至1499年。在过去的岁月中，这里曾经是地区大主教的行宫。如今在高堡的北翼的骑士厅（Rittersaal）中，是艺术画廊（Staatsgalerie im HohenSchloss）。高堡的围墙比较高，并不能很好地俯瞰菲森镇景，但能远望四周青山，凸显了菲森镇的迷人环境。
#### 下山回到Magnusplatz，这里正是圣芒本笃修道院（Benediktinerkloster St Mang）所在，这座修道院的历史可追溯到8世纪。如今，在修道院的西南翼，是菲森城市博物馆（Museumder Stadt Füssen），这里的各种文物，展示着菲森镇的悠久历史。最有趣的部分是各种古老的小提琴和鲁特琴，以及关于它们制作工艺的展示。菲森是个音乐之乡，自15世纪起，这里就渐渐聚集了许多出色的工匠，制作的小提琴和鲁特琴风靡整个欧洲。如今，菲森镇上仍然有两个小提琴的作坊。除此以外，优雅的巴洛克式圣安娜礼拜堂（St Anna Kapelle）中，可以看到400年前“死亡之舞”（Totentanz）的画像，这也是欧洲最古老的“死亡之舞”的记录之一。
#### 在高堡与圣芒本笃修道院以外，你可以尽情地在菲森的老城中闲逛，穿梭于小巷之中，偶遇古老而美丽的教堂，在小广场上喝一杯咖啡，沿着莱希河（Lech）听流水哗哗，甚至还可以在摆满了新鲜食品的集市（Markthalle）上凑个热闹。当这些不同的面目一一显露时，你会越来越感觉到菲森镇的真实，而暂时忘却那个5公里以外的童话世界。
### ___op___高堡艺术画廊Staatsgalerie im Hohen Schloss___ed___
#### 地址：Magnusplatz 10, 87629 Füssen开放时间：4-10月周二至周日11:00-17:00，11月-次年3月周五至周日13:00-16:00门票：成人6欧元，优惠票4欧元，与菲森城市博物馆的联合票7欧元www.stadt-fuessen.de/staatsgalerie.html
### ___op___菲森城市博物馆Museum der Stadt Füssen___ed___
#### 地址：Lechhalde 3, 87629 Füssen开放时间：4-10月周二至周日11:00-17:00，11月-次年3月周五至周日13:00-16:00门票：成人6欧元，优惠票4欧元，与艺术画廊的联合票7欧元www.stadt-fuessen.de
### ___op___菲森集市大厅Markthalle Füssen___ed___
#### 地址：Brunnengasse 21, 87629 Füssen开放时间：周一至周五7:30-20:00，周六7:30-17:00
## ___op___福尔根湖 Forggensee___ed___
#### 在菲森镇的周围围绕着不少大大小小的湖泊，这也是菲森镇迷人的地方之一，因为你轻易地就能在这里享受到在湖光山色中度假的感觉。在这些湖泊中，福尔根湖是最大的一个，也是离菲森镇最近的。
#### 福尔根湖的面积为15.2平方公里，南北长，东西窄，是巴伐利亚州的第五大湖。它的最南端离菲森老城中心仅2.5公里的距离。有趣的是，和在阿尔卑斯山间的别的湖不同，福尔根湖并非天然形成，它是于1954年挖掘引流而成的，实际是个水库，为下游的水电厂储水。
#### 虽然福尔根湖的身世比较异类，但这一点也不影响它作为山区湖泊的美丽，开阔的湖面泛着迷人的湖绿色，四周青山起伏环绕，最为特别的是，从湖上还能眺望新天鹅堡！而有更多的人，正在从新天鹅堡背后的玛丽安桥上向这里眺望，福尔根湖正是新天鹅堡的背景。
#### 福尔根湖上有游船，可绕湖一周欣赏美景，冬季则是枯水期。从菲森老城出发，沿着莱希河可步行约30分钟至福尔根湖边直至游船码头，这是一段令人愉悦的河边小径。当然，自驾者也可以直接开到游船码头，游船时刻表和价格请查询网站。
#### 游船码头地址：Weidachstraße 74, 87629 Füssen停车场：游船码头边即为停车场P7，0.5欧元/30分钟到达方式：如果不想全程步行，可以从菲森镇火车站搭乘56路至Hopfenerstr站，不过下车后仍需步行约1公里www.fuessen.de/wasser
## ___op___体验___ed___
### ___op___滑雪学校 Skischule Tegelberg___ed___
#### 地址：Unterdorf 12, 87645 Schwangauwww.skischule-tegelberg.de
### ___op___滑翔伞及滑翔翼学校 Flugschule Tegelberg___ed___
#### 提供教练伴随的双人飞行，将飞越新天鹅堡。地址：Sesselbahnstraße 8, 87642 Halblech-Buchingwww.abschweb.net
## ___op___餐饮___ed___
#### 在新天鹅堡景区，从山下售票处周围，到山上的新天鹅堡周围以及新天鹅堡的内部，都有各种餐饮服务，既有快餐式的香肠面包，也有高大上的高级餐厅，可以满足不同的需要。
#### 菲森镇上也有许多餐馆，大多经营传统巴伐利亚菜以及河鲜鱼类。值得一提的是，老城中有一家超过百年历史的咖啡馆StadtcaféWürkert，位置就在老城的心脏Reichenstraße，高堡的脚下。然而，与坐在人来人往的步行街上望着高堡喝咖啡、吃蛋糕相比，楼上的大堂才更有气质，是老式的风格与作派，再配上精致而醇美的蛋糕，历史的气息因此变得甜香四溢。这里也提供早餐和简单的正餐，还出售精美的手工巧克力哦！众多的甜点中，薄如蝉翼的杏仁片（Mandelans）和配方经过精心打造的菲森圣诞蛋糕（FüssenerChriststollen）也是两大镇店的特色，不可错过。
### ___op___Stadtcafé Würkert___ed___
#### 地址：Reichenstraße 5, 87629 Füssen营业时间：周一至周六8:30-18:30，周日13:00-18:00人均消费：下午茶7欧元
## ___op___购物___ed___
### ___op___REWE超市___ed___
#### 地址：Kaiser-Maximilian-Platz 5, 87629 Füssen营业时间：周一至周六7:00-20:00
### ___op___Netto超市___ed___
#### 地址：Bahnhofstraße 1营业时间：周一至周六7:00-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___菲森镇信息中心Tourist-Information Füssen___ed___
#### 菲森镇上的游客信息中心离菲森火车站约200米，提供菲森镇老城、新天鹅堡、福尔根湖等附近各景点的信息。
#### 地址：Kaiser-Maximilian-Platz 1, 87629 Füssen开放时间：周一至周五9:00-18:30，周六10:00-14:00，周日及节假日10:00-12:00电话：+49-8362-93850
#### 邮箱：tourismus@fuessen.dewww.fuessen.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse的营业点在菲森镇游客中心附近，新天鹅堡景区内没有Sparkasse的取款机。地址：Hohenstaufenstraße 41
### ___op___菲森邮局___ed___
#### 地址：Bahnhofstraße 10, 87629 Füssen营业时间：周一至周五8:30-12:30、14:00-17:30，周六8:30-12:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___菲森镇火车站Füssen Bahnhof___ed___
#### 从慕尼黑主火车站到菲森镇火车站的火车每小时一班，其中间隔着一班直达车和一班需在Buchloe转车，全程约2小时，使用巴伐利亚州票最为优惠。注意，前往菲森的火车在慕尼黑火车站的27至36号站台发车，离火车站大厅约300米，赶车时请留意时间。菲森镇火车站外即为公车站点，离老城步行约200米。
### ___op___公共交通___ed___
#### 菲森镇的公交系统属于RVO范围，可以在官网查询线路、班次等。车票可以直接在司机处购买。www.rvo-bus.de
### ___op___自驾___ed___
#### 从慕尼黑市区出发前往菲森镇，可以走高速公路A96或A95，但是都要在高速公路之后行驶一段较长的国道。国道风景优美，但请留意行驶安全。全程约130公里，行驶时间在1小时45分钟左右。
#### 在菲森，停车场和停车库并不算少，但靠近老城的价格较高，大约1欧元/小时，而免费的则都离老城有一些距离。不过在旺季，停车位仍然十分紧张。具体的位置与价格请参考网站。www.fuessen.de/service
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxizentrale Füssen___ed___电话：+49-8362-6222www.taxizentrale-füssen.de
# ___op___新天鹅堡与楚格峰 Schloß___ed______op___Neuschwanstein & Zugspitze｜林德霍___ed______op___夫宫与上阿默高 Schloß Lindenhof &___ed______op___Oberammergau___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 当人们都涌去新天鹅堡看路德维希二世未完成的童话之梦时，在直线距离仅20公里外，隐藏在阿尔卑斯连绵的山峰之间，还有一座路德维希二世为自己谋划的宫殿——林德霍夫宫。林德霍夫宫不仅在外观和装饰上尽显路德维希二世的用心，它位于山地之间，借山势而建造的宫殿花园，既令人耳目一新，又十分典雅美观，值得细细浏览品味。
#### 自林德霍夫宫以东10公里，有一个古老而雄伟的修道院——艾塔修道院（Kloster Ettal），巴洛克式的教堂十分震撼，而事实上，修道院的存在也是路德维希二世修建林德霍夫宫的灵感之一，古老的修道院代表了他热爱的中世纪的意象。
#### 从艾塔修道院再向北5公里，就是山中小镇上阿默高。上阿默高是个古老而静谧的小镇，绘着“空气绘画”的老房子们衬着背景中的磅礴大山，时光就此凝固。不过镇边的克尔本索道（Kolbensesselbahn）又是另一番体验，下山的滑轨将海拔的高度转化为速度的极限，绝对是刺激而难忘的体验。
#### 从林德霍夫宫到上阿默高，也有不少旅行者，但绝对不会像新天鹅堡那样多。在这里，少了拥挤与熙攘的人流，可以更安静地体验宫殿、山林和古镇的美丽风情。
#### ___op___建议游览时间：一天___ed___
## ___op___艾塔镇 Ettal___ed___
### ___op___林德霍夫宫 Schloß Lindenhof___ed___
##### 图：穷游er@lyq814
#### 路德维希二世留给巴伐利亚的三颗遗珠——新天鹅堡、海伦基姆宫和林德霍夫宫中，只有林德霍夫宫是完全建成的，也就是说完整地体现了路德维希二世当时的建造构想，不过它也是三座宫殿中最小的一座。建成后，这里成为他度假疗养的地方，而不曾对外开放。
#### 林德霍夫宫的原址是路德维希二世继承自其父亲的一座小宫殿，经历了改建，再是推倒重建。在林德霍夫宫中，路德维希二世已经融入了他对于“太阳王”路易十四的崇拜与追随，比如，随处可见的太阳标志。宫殿的建筑和装饰风格，受到当时的洛可可风潮的强烈影响，外立面上既有繁复的人物雕塑，亦有精致的藤蔓枝叶缠绕在各个角落。房间的装饰风格，更是体现了路德维希二世的奢华追求。
##### 图：穷游er@kimikawa
#### 不过，把脚步隅于宫殿周围就太辜负林德霍夫宫的精妙之处了。宫殿坐落在山谷之中，花园狭长，在宫殿前后顺着山势拾级而上，有与水流还有喷泉精巧贯通，移步换景，视野独特。而漫山遍野的后花园中，还暗藏着路德维希二世的独特匠心。这里有充满异域风情的摩尔人小屋（Maurischer Kiosk）和摩洛哥房子（Marokkanisches Haus），还有完全人工打造的仿钟乳石石洞维纳斯洞（Venus Grotto），这个洞不仅是瓦格纳的歌剧《唐怀瑟》的场景，也满足了路德维希二世拥有自己的“卡布里蓝洞”的愿望。
#### 花园中的这些建筑如今只在4月至10月开放，宫殿前的主喷泉在冬季虽然仍有喷水表演，但周围许多雕塑都会被保护起来。在秋季，周围山林的叶子会呈现出不同的颜色，层林尽染，是参观林德霍夫宫的最好季节。
#### ___op___地址：___ed___Linderhof 12, 82488 Ettal___op___到达方式___ed___自驾：从慕尼黑出发的话，沿高速公路A95到头转国道即到，约100公里，1小时15分钟；林德霍夫宫距加米施-帕腾基兴的距离为26公里，约30分钟；林德霍夫宫距离新天鹅堡的直线距离虽然不远，但因为当中都是山脉，因此需经德国或奥地利国道绕路，都在50公里，1小时左右；距离上阿默高镇14公里，约需15分钟；进入宫殿区之前有停车场，天票5欧，需步行15分钟左右的山路到达宫殿。公共交通：离林德霍夫宫最近的火车站在上阿默高，从那里可以搭乘RVO巴士9622路30分钟后到达林德霍夫宫，具体班次可查询官
#### 网。rvo-bus.de___op___开放时间___ed___林德霍夫宫：3月28日至10月15日周一至周日9:00-18:00，10月16日至3月27日周一至周日10:00-16:00，仅能跟随导览参观，导览有英语和德语，参观时长25分钟维纳斯洞：4月3日至10月15日周一至周日9:00-18:00。仅能跟随导览参观，导览有英语和德语，参观时长10分钟摩尔人小屋和摩洛哥房子：4月中旬至10月15日周一至周日9:00-18:00___op___门票___ed___宫殿与花园建筑：成人8.5欧元，优惠票7.5欧元仅花园建筑：成人票5欧元，优惠票4欧元冬季仅林德霍夫宫：成人票7.5欧元，优惠票6.5欧元；除花园建筑以外的露天花园都是免费开放的
### ___op___新天鹅堡与林德霍夫宫的1日游路线___ed___
#### 如果想在一天里同时游览新天鹅堡和林德霍夫宫，然而又使用公共交通，不够方便，选择一些旅行社提供的一日游路线“Royal Castles of Neuschwanstein and Linderhof DayTour”也是一个方案。这些路线都是从慕尼黑出发，通常在新天鹅堡停留4个小时，在林德霍夫宫停留1个小时左右。优点是不必顾忌交通问题，缺点是路程和参观时间比较短。很多慕尼黑的旅馆都会提供这些旅行社的线路信息，也可直接在网上查询。
### ___op___艾塔修道院 Kloster Ettal___ed___
##### 图：穷游er@kimikawa
#### 如果从慕尼黑自驾直接前往林德霍夫宫，在到达林德霍夫宫之前，将会经过一个颇有气势的广场和一座雄伟的教堂，这就是艾塔本笃会修道院。这座修道院始建于1330年，当时神圣罗马帝国皇帝巴伐利亚的路易四世（Ludwig IV der Bayern）选择了此地，并赠与了一件圣母玛利亚的大理石雕像，成为如今的修道院珍宝。在一场大火毁掉了修道院的旧有建筑之后，重建并慢慢扩张的修道院教堂成为了一座外观雄伟，内在辉煌的巴洛克杰作。其中，最引人注目的就是由贝尼尼的学生Enrico Zuccalli设计的双层穹顶，和JohannJakob Zeiller在穹顶上绘制的圣本笃颂赞圣三位一体的壁画，壁画巨制恢弘，共有431个人物，十分震撼。
#### 艾塔修道院内至今仍有50余名修士。不过，这并不是一个十分古板的修道院，如今，这里不仅有几乎是巴伐利亚的大修道院“标配”的啤酒作坊（Ettaler Klosterbrauerei），还有蒸馏酒作坊（EttalerKlosterdestillerie），并有一个与这两个作坊相关的博物馆（Brauereimuseum）可以参观品酒，修道院的商店也出售他们生产的各种酒类。另外，修道院本身还附有一个旅馆（KlosterhotelLUDWIG DER BAYER），也是在这一片乡间住宿的不错选择哦！
#### 地址：Kaiser-Ludwig-Platz 1, 82488 Ettal到达方式：距离上阿默高镇5公里，约需7分钟，基本上在上阿默高前往林德霍夫宫顺路的路径上；修道院边有停车场。从上阿默高可以搭乘RVO巴士9622路或9606路到达艾塔修道院，具体班次可查询RVO官网。开放时间：4-10月周一至周日8:00-19:45，11月-次年3月周一至周日8:00-18:00，非教堂礼拜时间内可免费参观abtei.kloster-ettal.de/willkommen
## ___op___上阿默高镇 Oberammergau___ed___
#### 图：穷游er@kimikawa走在上阿默高镇中，几乎任何一个方向都能望见作为背景的群山，它就是这样一个身处大山中的小镇。虽然如今游人络绎，但是默默矗立的老房子们，仍然为这个小镇守着一份古老的气息。
#### 在上阿默高镇中，许多上了年头的房子上都有精致的壁画，有些逼真到令人产生立体的错觉。“空气绘画”（Lüftlmalerei）的名字阴差阳错地来源于18世纪末，最早开始使用这种装饰方式的房子叫“Zum
#### Lüftl”。这些画有不同的主题，或是宗教，或是神话，也可能是房主的职业，细细欣赏，十分有趣。其中，最为杰出的作品之一，是Pilatushaus，它正立面的绘画结构复杂，有仿佛舞台剧般的壮丽效果，绘画的主题是耶稣复活，创作于十八世纪后叶。走进这幢房子你还能收获更多的惊喜，因为这里的底楼在5-10月间是一个对外免费开放的木雕作坊，展示着这一传承数百年的传统工艺。木雕工艺是上阿默高的特色之一，传统作品多与宗教有关，对此感兴趣的人还能前往上阿默高博物馆（Oberammergau Museum）进一步参观。
#### 上阿默高镇另一传承的特色，是每10年上演一次的“耶稣受难记”（Passion Play）。这项传统自1634年开始，是为了感恩逃过鼠疫的浩劫。每次上演几乎都是倾全镇之力，数百人参演，服装道具也代代相传。当然，绝大多数的旅行者没有那么赶巧，不过也可以在专门的耶稣受难记剧院（Passionstheater）参观，遥想盛况。
#### 在这些陈年古迹以外，你也能在上阿默高找到不一样的体验。镇东侧约2公里有拉伯山缆车（Laber-Bergbahn），可以登顶一览群山和山谷中的上阿默高镇。如果你嫌这个缆车太循规蹈矩，那在镇西侧约2公里的克尔本索道绝对会让你难忘。在使用索道登上1270米高的Kolbensattel山以后，你可以选择Alpine Coaster，即旱地雪橇滑轨下山，这条长2.6公里的滑轨共有73道弯，最高时速可达40公里/小时，真正是“过山车”。不过也不必太过恐惧，因为速度是可以自己控制，且可以随时刹车。当然，这两条登山线路到了冬季，就成为了完美的滑雪路线了。山脚下有许多滑雪学校可供选择。
### ___op___Pilatushaus___ed___
#### 地址：Ludwig-Thoma-Straße 10, 82487 Oberammergau开放时间：5月中旬至10月中旬周二至周日13:00-17:00www.oberammergaumuseum.de
### ___op___上阿默高博物馆Oberammergau Museum___ed___
#### 地址：Dorfstraße 8, 82487 Oberammergau开放时间：3月底至11月初以及圣诞节降临节至新年周二至周日13:00-17:00www.oberammergaumuseum.de
### ___op___耶稣受难记剧院Passionstheater___ed___
#### 地址：Theaterstraße 16, 82487 Oberammergau开放时间：3月底至11月初以及圣诞节降临节至新年周二至周日13:00-17:00；开放日中，10点与14点为德语导览，11点为英语导览；导览约45分钟门票：博物馆与剧院联票6欧元，优惠票5欧元；博物馆与剧院联票含导览8欧元，优惠票7欧元www.oberammergaumuseum.de
### ___op___拉伯山缆车站 Laber-Bergbahn___ed___
#### 地址：Ludwig-Lang-Straße 59, 82487 Oberammergau到达方式：自驾者可设定目标为“Himmelreich 52，82487Oberammergau”，即可到达缆车站旁的免费停车场；公共交通可以使用RVO巴士9606路到“Aufackerstraße”站后步行5分钟，或者直接从镇中心步行约20分钟即可到达门票：往返票14.5欧元，优惠票13欧元，儿童（6至15岁）5欧元；此外还有滑雪票等www.laber-bergbahn.de
### ___op___克尔本索道站Kolbensesselbahn___ed___
#### 地址：Kolbengasse 13, 82487 Oberammergau到达方式：自驾者可设定目标为坐标“47°35&apos;50.3"N11°02&apos;55.9"E”，索道站停车场天票2欧；从上阿默高镇火车站步行至索道站仅需10分钟，从镇中心步行约20分钟即可到达索道及滑轨票：索道往返或索道上山滑轨下山，均为10.5欧元，儿童（6至15岁）7.5欧元；此外还有滑雪票等www.kolbensattel.de
## ___op___体验___ed___
### ___op___Ammertal滑雪学校Skischule Ammertal___ed___
#### 地址：Bahnhofstraße 6a, 82487 Oberammergauwww.wanklifte.de
## ___op___餐饮___ed___
#### 林德霍夫宫附近的餐饮选择比较有限，基本是简餐，而且位于靠近宫殿区的入口，而不是在宫殿或花园中。有需要的话，建议携带一些补充能量的食物。
#### 上阿默高镇中的餐馆也是以巴伐利亚菜为主。当然，这个地区最出名的啤酒无疑是艾塔修道院酿制的，你可以在修道院商店中买上几瓶带走，也可以在修道院一旁的Cafe Restaurant Edelweiss直接喝上一杯。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Netto超市___ed___
#### 地址：Zur LOK 3, 82487 Oberammergau营业时间：周一至周六7:00-20:00
### ___op___Tengelmann___ed___
#### 地址：Rottenbucher Straße 9, 82487 Oberammergau营业时间：周一至周六7:00-20:00
### ___op___大型超市 V-Markt___ed___
#### 地址：Moosgasse 11, 82487 Oberammergau营业时间：周一至周五8:00-20:00，周六7:30-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___艾塔镇游客中心Tourist-Information Ettal___ed___
#### 艾塔镇游客中心在艾塔修道院西侧，不过开放时间较短。
#### 地址：Ammergauer Straße, 882488 Ettal开放时间：周一、周三及周四9:00-12:00，冬季周三关门电话：+49-8822-3534邮箱：info@ettal.dewww.ettal.de
### ___op___上阿默高镇信息中心Tourist-Information Oberammergau___ed___
#### 上阿默高镇信息中心位于老城中，离火车站约500米，提供上阿默高镇及附近各景点的信息。
#### 地址：Eugen-Papst-Straße 9A, 82487 Oberammergau开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-13:00，冬季周六关门电话：+49-8822-922740邮箱：info@ammergauer-alpen.dewww.oberammergau.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse银行的两处地址分别是Dorfstraße 23, 82487Oberammergau（上阿默高镇老城内）； Kaiser-Ludwig-Platz 2,82488 Ettal（艾塔修道院旁）。
### ___op___老城邮局___ed___
#### 在上阿默高镇老城的一个体育用品商店内。
#### 地址：Theaterstraße 2, 82487 Oberammergau营业时间：周一至周五9:00-12:30，14:00-18:00；周六9:00-13:00
### ___op___火车站邮局___ed___
#### 在上阿默高镇火车站旁的一个饮料商店内。
#### 地址：Rottenbucher Straße 13, 82487 Oberammergau营业时间：周一至周五8:30-12:30、14:00-18:00，周六8:00-12:30
## ___op___交通___ed___
### ___op___上阿默高镇火车站Bahnhof Oberammergau___ed___
#### 从慕尼黑主火车站到的火车每小时一班，需在Murnau转车，全程约1小时50分钟，使用巴伐利亚州票最为优惠。注意，前往上阿默高的火车在慕尼黑火车站的27至36号站台发车，离火车站大厅约300米，赶车时请留意时间。
#### 上阿默高镇火车站离老城约300米，沿Bahnhofstraße向东过阿默河（Ammer）即可。前往附近其他景点的公交车站也在火车站外。
### ___op___公共交通___ed___
#### 上阿默高镇及附近景点的公交系统属于RVO范围，可以在官网查询线路、班次等。车票可以直接在司机处购买。www.rvo-bus.de
### ___op___自驾___ed___
#### 从慕尼黑市区出发前往上阿默高镇，行至高速公路A95尽头后转国道B2再行驶约15公里，全程90公里，约需1小时15分钟。前往林德霍夫宫和艾塔修道院也是相同的路线。
#### 上阿默高的老城周边有较多的停车场和停车位，请按指示付费停车。如果在上阿默高地区住宿，你很有可能可以从房主处得到一张电子游客卡（elektronischen Gästekarte），并同时得到一张停车证，填妥以后就可以凭这张停车证在很多区域免费停车。详情请咨询房主或游客信息中心。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxiunternehmen Jürgen Schmidt___ed___电话：+49-8822-216940www.taxischmidt.net
# ___op___新天鹅堡与楚格峰 Schloß___ed______op___Neuschwanstein & Zugspitze｜楚格峰___ed______op___与加米施-帕滕基兴 Zugspitze &___ed______op___Garmisch - Partenkirchen___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 2962米高的楚格峰是德国最高峰，位于德国与奥地利的边境线上，这里的韦特施泰因山脉（Wettersteingebirge）分布在加米施-帕腾基兴、米滕瓦尔德和奥地利的蒂罗尔（Tirol）之间，有许多座2500米以上的山峰，是德国境内的阿尔卑斯地区中平均海拔最高的地区。
#### 虽然相比奥地利境内动辄3000米以上的山峰，以及林立在法国和瑞士的超过4000米的山峰而言，楚格峰在阿尔卑斯山中实在是个小个子，但是，完善的登山列车和缆车系统，让楚格峰顶可以轻易到达，而且在山顶上不仅可以向南眺望阿尔卑斯群山的壮观景象，还可以体验一脚跨过国界到达奥地利的乐趣，山下还有绝美的艾布湖（Eibsee），所以，在刷高度以外，登楚格峰的乐趣还有许多。
#### 此外，位于楚格峰附近，2628米高的阿尔卑斯峰（Alpspitze），近年新造了深向山谷的X型观景平台（AlpspiX），挑战恐高症的同时给你带来震撼的视角，是另一种难忘的体验。
#### 开往楚格峰的登山列车从加米施-帕腾基兴镇出发，因此，这个小镇也成了众多旅行者中转游览的地方。这里不仅有制造小提琴的传统工艺，有装饰着“空气绘画”的古老房子，还曾经是1936年冬奥会的举办地，举办场馆至今保留，而且还继续举行着各种冬季赛事和表演。而小镇边上的帕特纳赫谷（Partnachklamm），在巨大的山石之间追寻流水，夏天水花四溅而冬季冰柱倒挂，又是一番自然的乐趣。
#### 无论是楚格峰还是这里的其他山峰，它们出色的地形决定了一到冬季，这里就成为滑雪胜地，你甚至可以一路滑到奥地利。加米施-帕腾基兴的镇上也有室内的冰场。徒步爱好者也可以挑战直接攀登楚格峰，或者从楚格峰一路下山，一直可以走到帕特纳赫谷。
#### ___op___建议游览时间：一至两天___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___楚格峰 Zugspitze___ed___
#### 图：穷游er@kimikawa登上2962米高的楚格峰的行程一共分为3个部分。第一程是从加米施-帕腾基兴火车站出发的登山齿轮列车（Zahnradbahn），在穿过一条登山隧道，经过1小时15分钟的行驶后，将最终到达2600米高的楚格峰冰川（Zugspitz-Gletscher）附近。其中，会经停可以转乘阿尔卑斯峰缆车（Alpspitzbahn）的Kreuzeck站和艾布湖站。到达楚格峰冰川以后，再转乘冰川缆车（Gletscherbahn），4分钟就可到达2962米的楚格峰山顶全景平台。从楚格峰下山，可以选择艾布湖缆车（Eibsee-Seilbahn），10分钟内，将近2000米的海拔速降，不仅将艾布湖的美景呈现在眼前，也十分挑战耳膜。从那里，你可以搭乘齿轮列车或公交巴士回到加米施-帕腾基兴火车站。
#### 当你到达2600米高的楚格峰冰川时，这里不仅仅是一个从齿轮列车转乘缆车的中转站，事实上，相比顶峰的观景平台，这里有更多好玩的东西。这里有徒步道，不仅可以和楚格峰亲密接触，还有精心布置的互动站，可以让你对楚格峰了解更多。
#### 如果想深入冰川，可以加入免费的冰川导览线路（Gletscherführung），跟随导游深入冰川腹地。导览的集合点在Sonnalpin冰川餐厅外平台的五月柱下，在夏季每天11:00和13:30有两场。此外，同样Sonnalpin餐厅外的平台出发，在雪量允许的情况下，即使是盛夏季节，也可以在冰雪中来一场畅快的雪橇之旅，雪橇也是免费租借的哟！而那一座顶着一个小小的黑色十字架的石墙黑顶的建筑，是探视圣母玛利亚教堂（Kirche MariaHeimsuchung），这是德国海拔最高的教堂，也是前任教皇本笃十六世（Pope Benedict XVI）在1981年时捐建的。如今，这里定期举行天主教和新教的弥撒，在伟大的自然中消弭了人为的隔阂，在广阔天地间去追寻内心的平静。
#### 图：穷游er@kimikawa当你终于登上2962米的楚格峰顶平台的时候，毫无疑问，映入眼帘的将是一幅壮观的景象。在天气晴好的时候，这里的能见度将达到250公里，德国、奥地利、瑞士和意大利四国的阿尔卑斯山美景尽收眼底，可以看到400多座山峰，其中有许多座4000米左右的著名山峰——如果你能依靠各个方向的示例图一一辨认的话。同时，你也不要忘了低头，在楚格峰北麓的艾布湖，仿佛是一块翡翠嵌在山脚，晶莹而温润。
#### 楚格峰正坐落在德奥的边境线上，楚格峰的西侧是属于奥地利的，在平台上跟随指示，可以很轻易地跨过国界，告别巴伐利亚州，进入奥地利的蒂罗尔州。不仅可以在奥地利侧的餐厅用餐，寄一张从奥地利出发的明信片，甚至还可以搭乘蒂罗尔楚格峰缆车（TirolerZugspitzbahn）直接前往奥地利的蒂罗尔山区。蒂罗尔楚格峰缆车：www.zugspitze.at
#### 不过，在山顶平台你会发现，真正楚格峰的峰顶，实际离平台还有一点点距离，那里是真正裸露的山头，有一个熠熠生辉的金色十字架。在天气条件允许的情况下，峰顶是开放攀登的，但是，登顶的路并非普通的徒步道，需要一些攀爬技术，有较大的难度，且只有绳索等辅助措施而没有完整的安全保护措施，容易发生意外，因此，一定要量力而行，切勿逞强。
#### 当你从楚格峰顶搭乘艾布湖缆车极速下降时，你不仅会感受到耳膜的挑战，也会被扑面而来的艾布湖美景震撼，看着它越来越近，越来越清晰，直至降落在这一人间仙境的旁边。艾布湖海拔973米，面积为0.17平方公里。它的面积并不大，然而因为被落差将近2000米的大山环抱，又处于纯自然的状态，因此格外有一种遗世独立的气质。湖水泛着迷人的宝石光泽，又极清澈，可以望见湖底。可以沿着湖边的步行道环湖，也可以只是对着湖水发呆，默默地被美景蛊惑。
#### 图：穷游er@wwwwwh无论是楚格峰顶的平台，2600米的冰川缆车站，还是艾布湖附近，都有不止一个餐厅，吃的食物虽然仍以巴伐利亚菜为主，不过无敌美景已经远远盖过了美食的光芒。山顶的Gipfelalm还是德国最高的啤酒花园呢！
#### 当然，楚格峰也是完全可以通过徒步来攀登的，不过无论是上山还是下山，都极富挑战，需要在路线和装备上有仔细的规划。到了冬季，楚格峰便成了滑雪者的挚爱之地，有各种雪道选择，甚至可以直接一路滑向奥地利。
#### 楚格峰建议游览时间：一天
#### ※ 楚格峰顶将近3000米，因此与山脚下有较大的天气和温度差异。虽然楚格峰全年开放，但是如果天气糟糕，能见度差，那么登山体验也会大打折扣。因此建议参考楚格峰官网与加米施-帕腾基兴车站的天气预报和实时摄像头，再规划是否上山。
#### ※ 即使天气晴好，楚格峰顶比山下也要低十几度，同时，考虑到山上的徒步需求，因此要准备好足够保暖与合适的衣物和鞋子。另外，天气晴好的时候紫外线也十分强烈，可以准备好防晒霜和墨镜。
### ___op___上楚格峰的注意事项___ed___
#### ※ 攀爬楚格峰的顶峰确实有难度，一旦发生意外，就直接滚落山崖。曾经有中国旅行者出过事故。因此一定要三思而行！
#### 到达方式：楚格峰的登山齿轮列车起始站，与加米施-帕腾基兴的火车站毗邻，跟随指示即可到达。若自驾，在登山齿轮列车从加米施-帕腾基兴至艾布湖的线路中，数个车站旁都有停车场，其中加米施-帕腾基兴火车站地址为Olympiastraße 27,82467 Garmisch-Partenkirchen，艾布湖车站地址为Seefeldweg 1, 82491 Grainau开放时间：到达楚格峰冰川的登山齿轮列车从8:15-14:15，每小时一班，下山最迟为16:30，艾布湖缆车的开放时间为
#### 8:00-16:45，基本为半小时一班。注意：艾布湖缆车在10月底至11月初会暂停运营，进行整修票价：楚格峰全程成人52欧元，青年（16至18岁）38欧元，儿童（6至15岁）30.5欧元；单程成人30.5欧元，青年23.5欧元，儿童17欧元；与阿尔卑斯峰的联合票（2-Gipfelpass）成人62欧元，青年49欧元，儿童34欧元zugspitze.de
### ___op___加米施经典游Garmisch-Classic___ed___
#### 对于行程比较宽松，有较多时间的旅行者，又或者你并不追逐海拔的高度，想探寻别样的乐趣，位于楚格峰东侧的阿尔卑斯峰周围景区，也是一种选择。
#### 行程同样是楚格峰登山齿轮列车从加米施-帕腾基兴开始，在第三站Kreuzeck-Alpspitzbahn站换乘阿尔卑斯峰缆车（Alpspitzbahn），9分钟后到达2050米高的Osterfelderkopf。在这里，呈“X”型伸向山谷悬崖间的AlpspiX平台正等待你的挑战。平台的风景极佳，眼前是2628米高的阿尔卑斯峰巨石如削的北墙，脚下是近千米深的山谷，隐约还听见淙淙溪水的声音。AlpspiX平台的防护栏是透明的玻璃，脚下是网格状的金属栅栏，因此很好地将观景体验融入了四周的环境之中，被称为“鹰之视野”（Adlers Perspektive），不过，这对于有恐高症的旅行者而言，也成了极大的挑战。
#### 在AlpspiX平台过完瘾，可以继续旅程，搭乘Hochalmbahn缆车，4分钟后到达海拔1700米的Hochalm。喜欢徒步的旅行者也可以用徒步来代替缆车，途中有各种精心布置的休憩点，令旅途充满趣味。从Hochalmbahn缆车站再到Kreuzeckbahn缆车站间约30分钟的徒步道则是没有难度，老少皆宜的，可充分体验置身于大山环抱中的移步换景。最后，搭乘Kreuzeckbahn缆车，7分钟即可回到齿轮列车站Kreuzeck-Alpspitzbahn站，再搭乘列车回到加米施-帕腾基兴。这整段旅程的体验，可是相当的丰富呢！
#### 夏季，在Osterfelderkopf旁有进行滑翔伞运动的人，冬季，这里与附近的山头连成一片，许多条滑雪专用的索道将滑雪者送上不同的雪道顶端，在雪上飞翔。
#### 到达方式：同楚格峰登山齿轮列车。Kreuzeck-Alpspitzbahn站旁也有停车站，地址为Am Kreuzeckbahnhof 1, 82467 Garmisch-Partenkirchen开放时间：Alpspitzbahn10月-次年2月周一至周日8:30-16:30，3-6月周一至周日8:30-17:00，7月-9月周一至周日8:00-17:30，基本为半小时一班；Kreuzeckbahn11月-次年2月周一至周日8:30-16:15，3-6月周一至周日8:30-16:30，7月-9月周一至周日月8:30-17:30，10月8:30-17:00，基本为半小时一班注意：这几段缆车都会11月间暂停运营，进行整修票价：加米施经典游全程的成人26欧元，青年（16至18岁）19.5欧元，儿童（6至15岁）15.5欧元；与阿尔卑斯峰的联合票
#### （2-Gipfelpass）成人62欧元，青年49欧元，儿童34欧元zugspitze.de
### ___op___加米施-帕腾基兴附近的其他缆车路线___ed___
#### 除了以上两条主要游览项目以外，加米施-帕腾基兴附近还有好几条其他缆车线路，例如在楚格峰登山齿轮列车第二站旁的Hausbergbahn，在加米施-帕腾基兴镇北面有极佳的俯瞰镇景和环望山景的Wankbahn，以及在加米施-帕腾基兴镇东侧的Eckbauerbahn。这些缆车所到达的山间，也都是风光无敌，徒步与滑雪皆宜。
#### Hausbergbahn：zugspitze.deWankbahn：zugspitze.deEckbauerbahn：www.eckbauerbahn.de
### ___op___帕特纳赫谷 Partnachklamm___ed___
#### 在加米施-帕腾基兴镇东南约1.5公里的地方，有一处有趣的自然地质风景——帕特纳赫谷。这是一条长700余米，深80米的峡谷，曲折幽深，顶上是“一线天”漏下的天光，两边是粗粝巨大的岩石，帕特纳赫河在一侧蜿蜒而过，拍打在石头上发出响亮的水声，头顶还不断有小瀑布小溪流落下，汇入河水，水花四溅。人工开凿出的步行道并不宽，和这步行道一样，行走在上面的游人也逃不过被水打湿的情形。如果是冬天来，所有的水就凝结成冰，保持着流动中的瞬间姿势，各种形态的冰挂令人称奇。
#### 地壳中不同硬度的地层，被冰川河水风化侵蚀的不同结果，形成了这个有趣的峡谷。在各种大山大湖，宫殿老城之后，来这里感受一下最坚硬的岩石和最柔软的水流的相互缠绵，让雪山融水在身上留下点点清凉，真是非常地“小清新”呢！
#### 地址：Wildenauer straße, 82467 Garmisch-Partenkirchen到达方式：可以从加米施-帕腾基兴火车站搭乘公交1路或2路，到奥林匹克滑雪馆场（Skistadion）；若自驾也可以将车停在奥林匹克滑雪场旁的大停车场上，地址为Karl u. Martin Neuner Platz 1, 82467Garmisch-Partenkirchen。从那里沿Wildenauer straße步行约20分钟即可到达峡谷入口。开放时间：5-6月周一至周日8:00-18:00，7-9月周一至周日8:00-19:00，10月周一至周日8:00-18:00，11月-次年4月周一至周日9:00-18:00；出于安全原因，天气恶劣时，峡谷会不定时关闭。建议在加米施-帕腾基兴的游客信息中心咨询，或者致电峡谷入口处的电话+49-8821-3167询问门票：成人4欧元，优惠票3.5欧元，儿童（17岁以下）2.5欧元www.partnachklamm.eu
### ___op___加米施-帕腾基兴___ed___
#### 图：穷游er@kimikawa加米施（Garmisch）与帕腾基兴（Partenkirchen）原是两个独立的城镇，1936年，当此地举办冬季奥运会时，合并成了加米施-帕腾基兴。正如火车轨道穿越市中心，西侧是原来的加米施镇，东侧是原来的帕腾基兴，仔细品味，你还是能感受到这两个地方微妙的不同氛围。
#### 1936年的冬奥会遗产至今仍然可见，就是位于镇东南角的奥林匹克滑雪场（Großen Olympiaschanze），有巨大的雪坡和跳雪台，至今仍在举办各种冬季赛事和表演，周围也有关于1936年冬奥会历史的展示。此外，镇中心还有冬奥会时建成的奥林匹克冰上运动馆（Olympia-Eissport-Zentrum），如今是一个向公众开放的滑冰馆，有室内、室外不同的冰场。
#### 在冬奥会的印记以外，加米施-帕腾基兴仍然是一个原汁原味的阿尔卑斯山间小镇，教堂的尖顶映衬在雪山的远景前，“空气绘画”装饰的老房子古朴而优雅。镇上最热闹的地方在疗养公园（Kurpark）和圣马丁教堂（Alte St Martinskirche）之间，不过，更多装饰着空气绘画的美丽房子在Loisach河对岸的Frühlingstraße，和原来帕腾基兴镇上最重要的街道Ludwigstraße的两边，相比远方淡泊素雅的雪山，这壁画上巧妙的笔触和着色，简直不能更华丽了。有兴趣的人还可以前往地区博物馆（Werdenfels Museum），了解更多历史和本地手工艺的传承特色。
### ___op___奥林匹克滑雪场（大跳雪台）Großen Olympiaschanze___ed___
#### 地址：Karl-und Martin-Neuner-Platz, 82467 Garmisch-Partenkirchen
### ___op___奥林匹克冰上运动馆Olympia-Eissport-Zentrum___ed___
#### 地址：Am Eisstadion 1, 82467 Garmisch-Partenkirchen
### ___op___维尔登菲尔斯地区博物馆Werdenfels Museum___ed___
#### 地址：Ludwigstraße 47, 82467 Garmisch-Partenkirchen开放时间：周二至周日10:00-17:00门票：成人2.5欧元，优惠票2欧元，儿童及学生0.5欧元
#### 加米施-帕腾基兴举行冬奥会的1936年，也是柏林举行夏季奥运会的年份，特殊的历史时期使这两场奥运会成了纳粹意志的展示。时过境迁，拥有着良好的天然环境和浓厚的冬季运动氛围的加米施-帕腾基兴仍然是冬奥会的理想举办地。
### ___op___加米施-帕腾基兴与冬奥会___ed___
#### 巴伐利亚州府慕尼黑曾联合加米施-帕腾基兴申办了2018年冬奥会，因为慕尼黑曾举办过1972年的夏季奥运会，所以慕尼黑希望借此成为世界上第一个集夏奥会与冬奥会举办地于一身的城市，可惜在最后投票阶段败给了韩国平昌市。也因此，夏奥会与冬奥会“二合一”的殊荣，留给了成功申办了2022年冬奥会的北京。
#### 事实上近年来，慕尼黑与加米施-帕腾基兴一直在努力申办冬奥会，不过由于民众的反对，仅有2018年的申办活动走到了最后阶段。将来，加米施-帕腾基兴是否有机会迎来第二次的冬奥会呢？
## ___op___体验___ed___
### ___op___Skischule Garmisch-Partenkirchen滑雪学校___ed___
#### 地址：Am Hausberg 4, 82467 Garmisch-Partenkirchenskischule-gap.de
### ___op___Skischule Alpin滑雪学校___ed___
#### 地址：Reintalstraße 8, 82467 Garmisch-Partenkirchenwww.alpin-skischule.de
### ___op___Gleitschirmschule Garmisch-Partenkirche 滑翔…___ed___
#### 提供伴随飞行，飞越附近山区。地址：Goethestraße 6, 82467 Garmisch-Partenkirchenwww.gleitschirmschule-gap.de
### ___op___Fly-Garmisch 滑翔伞学校___ed___
#### 提供伴随飞行，飞越附近山区。地址：Am Kreuzeckbahnhof 12 a, 82467 Garmisch-Partenkirchenwww.y-garmisch.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 无论是坐哪条缆车，登哪个山头，餐饮设施都是很完备的。而比美食更迷人的，是无敌美景，举起啤酒杯，与雪山干杯。
#### 加米施-帕腾基兴老城中也有不少餐馆，提供典型的巴伐利亚菜，集中在西侧镇中心的疗养公园（Kurpark）和东侧镇中心的主街（Hauptstraße）周围。如果对奥运历史感兴趣，也可以在举办1936年冬奥会开幕式的奥林匹克滑雪场旁的Olympia Haus用餐或享用下午茶，这个餐馆兼旅馆的位置曾经是看台的一部分，眼前就是巨大的滑雪道和跳雪台，这里也是离帕特纳赫谷最近的餐馆。
### ___op___Olympia Haus___ed___
#### 地址：Karl u. Martin Neuner Platz 1, 82467 Garmisch-Partenkirchen人均消费：下午茶7欧元，正餐15欧元www.olympiahaus-gapa.de
## ___op___购物___ed___
### ___op___Lidl 超市___ed___
#### 地址：Olympiastraße 25a, 82467 Garmisch-Partenkirchen营业时间：周一至周六8:00-20:00
### ___op___Tengelmann 超市___ed___
#### 地址：Zugspitzstraße 36, 82467 Garmisch-Partenkirchen营业时间：周一至周六7:00-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___加米施-帕腾基兴镇游客中心Tourist Information Garmisch-Partenkirchen___ed___
#### 加米施-帕腾基兴的游客信息中心在镇中心的疗养公园南侧，离火车站约300米。这里提供附近地区，包括楚格峰的各种游览信息。
#### 地址：Richard-Strauss-Platz 2, 82467 Garmisch-Partenkirchen开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-15:00电话：+49-8821-180700邮箱：tourist-info@gapa.dewww.gapa.de
#### 此外，在奥林匹克滑雪场附近，也有一个小的咨询点。地址：Karl-und Martin-Neuner-Platz, 82467 Garmisch-
#### Partenkirchen开放时间：周二至周日10:00-16:00
### ___op___银行___ed___
#### 楚格峰景区附近没有Sparkasse的取款机，如有需要，请前往加米施-帕腾基兴镇上。 地址为：Bahnhofstraße 40 / Rathausplatz 2 /Ludwigstraße 62；德意志银行（Deutsche Bank）的地址：Bahnhofstraße 41。
### ___op___加米施-帕腾基兴镇邮局___ed___
#### 地址： Klammstraße 7, 82467 Garmisch-Partenkirchen营业时间：周一至周五8:30-12:30、14:00-17:30，周六9:00-12:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___加米施-帕腾基兴火车站Garmisch-Partenkirchen Bahnhof___ed___
#### 从慕尼黑主火车站到加米施-帕腾基兴的火车慢车每小时一班，全程1小时22分钟，使用巴伐利亚州票最为优惠，偶尔也有ICE快车。注意，前往加米施-帕腾基兴的火车在慕尼黑火车站的27至36号站台发车，离火车站大厅约300米，赶车时请留意时间。从加米施-帕腾基兴出发，每两小时还有一班慢车前往奥地利因斯布鲁克（Innsbruck）。
#### 加米施-帕腾基兴镇火车站在镇中心，向西即进入原加米施镇的中心区域，向东是原帕腾基兴镇的中心。楚格峰登山齿轮列车的售票处与出发点就在火车站外。
### ___op___公共交通___ed___
#### 加米施-帕腾基兴及附近景区的公交系统属于RVO范围，可以在官网查询线路、班次等。车票可以直接在司机处购买。www.rvo-bus.de
### ___op___自驾___ed___
#### 从慕尼黑市区出发前往加米施-帕腾基兴镇，行高速公路A95至尽头再行驶国道B2约16公里即达，全程90公里，约需1小时10分钟。
#### 加米施-帕腾基兴离艾布湖约12公里，需20分钟；离上阿默高约20公里，需25分钟；离米滕瓦尔德约18公里，需23分钟；离菲森约60公里（经奥地利），需1小时。
#### 在加米施-帕腾基兴老城及周边有很多个停车场，在老城中心的需收费，老城周边则有数个免费停车场。具体可参考网站：www.muenchen.ihk.de。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi Garmisch___ed___电话：+49-8821-1616www.taxi-garmisch.de
# ___op___新天鹅堡与楚格峰 Schloß___ed______op___Neuschwanstein & Zugspitze｜米滕瓦___ed______op___尔德 Mittenwald___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 当新天鹅堡、楚格峰成为德国阿尔卑斯山间的标志，光芒笼罩了山间的其他城镇，也带走了大部分来到这里的旅行者。在楚格峰以东20公里的地方，山间小镇米滕瓦尔德是另一颗深藏的明珠，值得为它将旅行的脚步延伸得更远一些。
#### 米滕瓦尔德在行政区划上紧邻加米施-帕腾基兴，同样在德奥边境上，老城离国界线仅有1公里。“Mittenwald”的原意是“在树林之中”，而这些树林就在包围着米滕瓦尔德的大山之上。米滕瓦尔德海拔有900多米，坐落在一条狭长的南北走向的山谷地带，同时穿越山谷的还有从奥地利奔腾而来，一直将要流到慕尼黑的伊萨尔河（Isar）。
##### 图：穷游er@阿花阿画
#### 米滕瓦尔德的东南侧镇守着卡尔文德尔山脉（Karwendel），缆车将旅行者们送上西卡尔文德尔山峰（Westliche Karwendelspitze）上2244米处的观景平台。这座山脉的大部分山体在奥地利境内，共有一百多座2000米以上的山峰，景色蔚为壮观。在米滕瓦尔德的西北侧，是1391米高的克朗茨山（Kranzberg），也有登顶索道。
#### 而在西北角的德奥边境上，洛伊塔施谷（Leutaschklamm）将游人置身于巨大的山体落差之间，有趣又刺激。至于米滕瓦尔德的老城中，既有“空气绘画”的美妙，又有小提琴制作的传承，还有无处不在的大山的背景，每一眼，都像一幅画。
#### 事实上，米滕瓦尔德的国际旅行者或许不多，但它十分受到德国人的喜爱，无论是休闲度假的夏季，还是滑雪的冬季，都是热门目的地。
#### ___op___建议游览时间：一天___ed___
### ___op___2015年七国峰会___ed___
#### 2015年6月7日至8日，七国峰会（G7 Summit）在埃尔毛宫举行，德国总理默克尔在这里接待了美国、英国、法国、意大利、加拿大和日本领导人。埃尔毛宫位于米滕瓦尔德行政辖区的西北角，实际位置在米滕瓦尔德镇和加米施-帕腾基兴镇的中间。埃尔毛宫建于一战期间，它的周围正是德国阿尔卑斯山间最标准的风景。七国峰会举行期间，周围城镇的安保措施十分严格，米滕瓦尔德镇也因此登上国际新闻，为更多的人所熟悉。
#### ___op___埃尔毛宫 Schloss Elmau___ed___地址：In Elmau 2, 82493 Krünwww.schloss-elmau.de
## ___op___景点___ed___
### ___op___米滕瓦尔德老城 Altstadt___ed___
#### 图：穷游er@kimikawa米滕瓦尔德的老城中心在步行街Obermarkt周围，Obermarkt两边的房子是“空气绘画”的绝佳展示，鲜艳的色彩和繁复的笔触，与大山的石壁形成强烈的反差。如果你对“空气绘画”还有兴趣，可以前往Obermarkt西北侧的Im Gries街，那里有一些更有年头的空气绘画装饰。（注：关于空气绘画的介绍请参阅“上阿默高”部分。）
#### Obermarkt的北端是圣彼得与保罗教堂（Pfarrkirche St Peter undPaul），这是米滕瓦尔德的标志之一，精美的壁画绘满外墙与内
#### 饰，尖顶上的金色十字架直指山尖。教堂外有一座青铜人像，他并非宗教圣人，也不是地区统治者，他是Matthias Klotz（1653年-1743年），青少年时期他在意大利师从名匠学习小提琴制作，并将这份手艺带回家乡发扬光大，将米滕瓦尔德变成了小提琴制作之乡。有关更多小提琴制作历史与技艺的介绍，可以参观位于教堂北侧的米滕瓦尔德小提琴制作博物馆（GeigenbaumuseumMittenwald）。
##### 图：穷游er@kimikawa
### ___op___圣彼得与保罗教堂Pfarrkirche St Peter und Paul___ed___
#### 地址：Matthias-Klotz-Straße 4, 82481 Mittenwaldwww.erzbistum-muenchen.de
### ___op___米滕瓦尔德小提琴制作博物馆Geigenbaumuseum Mittenwald___ed___
#### 地址：Ballenhausgasse 3, 82481 Mittenwald开放时间：见下表，每周周一、12月24日及31日关门
#### ___op___日期开放时间___ed___1月7日至1月31日11:00-16:002月1日至3月15日10:00-17:003月16日至5月14日11:00-16:005月15日至10月14日10:00-17:0010月15日至11月3日11:00-16:0011月3日至12月16日关门12月17日至1月6日10:00-17:00
#### 门票：成人4.5欧元，优惠票3.5欧元，儿童（6至14岁）2欧元www.geigenbaumuseum-mittenwald.de
### ___op___卡尔文德尔山缆车 Karwendelbahn___ed___
#### 卡尔文德尔山脉（Karwendel）是阿尔卑斯东北部的一座重要的山脉，山脉的大部分在奥地利蒂罗尔州境内，有一百多座2000米以上的高峰，最高峰为2749米高的比尔卡峰（Birkkarspitze）。德国巴伐利亚州境内的卡尔文德尔山脉部分地势略为低缓，也称为卡尔文德尔阿尔卑斯公园（Alpenpark Karwendel），分布着各种旅游悠闲度假的资源。
#### 卡尔文德尔缆车从海拔933米的米滕瓦尔德镇出发，在10分钟内上升到2244米高，也是德国第二高的山顶缆车站，而山顶缆车站所在的，是2385米高的西卡尔文德尔山峰（WestlicheKarwendelspitze），也是德国和奥地利的边境。虽然登上顶峰需要专业的攀岩技巧，但周围的徒步路已足够展示各个角度的壮观美景。在这里，既可以俯瞰大山包围之中的米滕瓦尔德镇，也可以仰望近在眼前的山峰峭壁，还可以向南远眺连绵而雄浑的卡尔文德尔山脉的其他山峰。当然，你也可以在缆车站旁的大平台上，一边晒太阳，一边享用美食。到了冬天，这里则成为德国最长的雪道，7公里长，1300米落差的雪道一直回到米滕瓦尔德镇边，等待高手们的挑战。
### ___op___卡尔文德尔山缆车站___ed___
#### 地址：Alpenkorpsstraße 1, 82481 Mittenwald到达方式：卡尔文德尔山缆车站距米滕瓦尔德火车站仅200米，缆车站旁也有免费停车场开放时间：5-10月周一至周日8:30-17:00，11月-次年4月周一至周日9:00-16:00；每半小时一班；冬季可能因天气或检修原因停驶，请提前确认票价：往返成人25欧元，儿童（6至17岁）14.5欧元；单程成人15欧元，儿童10.5欧元缆车：www.karwendelbahn.de卡尔文德尔阿尔卑斯公园：www.karwendel-urlaub.de
### ___op___克朗茨山索道 Kranzbergsesselbahn___ed___
#### 克朗茨山位于米滕瓦尔德镇的西北角，高1391米。1950年建成开通的克朗茨山索道，可以将乘客在15分钟内送上1200米高的山顶区域。在冬季，这里是热门的滑雪地区，山顶还有许多滑雪索道将你送上各条雪道的顶端；在夏季，这里的徒步既轻松，又风光无限。不过，最有趣的还是索道本身，自65年前建成后，就一直保持着这种老式的样子，实际仅是一个个有安全措施的全开放式的座椅，在1.4公里的运行过程中，速度并不快，当你战胜恐高症渐渐放松身心后，便能体会到与大自然融为一体的和谐。
### ___op___克朗茨山索道站___ed___
#### 地址：Kranzbergstraße 24, 82481 Mittenwald到达方式：克朗茨山索道站距米滕瓦尔德火车站步行距离为1.1公里，有免费停车场开放时间：周一至周日9:00-16:30，由于检修和天气原因的关闭时段请留意官网
#### 票价：往返成人8欧元，优惠票7.5欧元，儿童（5至16岁）4.5欧元；单程成人5.5欧元，优惠票5欧元，儿童3欧元www.gemeindewerke-mittenwald.de/kranzberg-sesselbahn
### ___op___洛伊塔施谷Leutaschklamm___ed___
#### 洛伊塔施谷坐落在米滕瓦尔德镇的南端，山谷全长1650米，一半位于奥地利境内。蜿蜒曲折的山谷中奔腾的是洛伊塔施河。和帕特纳赫谷不同的是，这里的山谷步行道建在河谷的上方，贴着悬崖峭壁，有时可以与脚下的河流有50米的落差，也可以从铁桥上跨越“一线天”宽的山谷，颇为刺激。洛伊塔施谷也被称为“灵之谷”（Leutascher Geisterklamm），幽深的谷底曾经被幻想为精灵的所在。不过，在2006年步道建成开放以后，深谷就不再神秘了。洛伊塔施谷中段有一条200米落差的瀑布，通往瀑布的小路需要门票，除此以外都免费开放。
#### 到达方式：洛伊塔施谷在德国段的入口位于米滕瓦尔德镇西南角AmKöberl街的东端（坐标47°26&apos;00.8"N 11°15&apos;34.6"E），从镇中心沿Karwendelstraße和Innsbrucker Straße一直向南走，从火车站步行约1公里；附近没有停车场，建议自驾者将车停在米滕瓦尔德镇中再步行前往；自驾者也可以从奥地利段的洛伊塔施谷进入（坐标47°25&apos;38.6"N 11°14&apos;04.7"E），停车费5欧元。奥地利段的出入口有蒂罗尔运营的公交线路4186路，可返回米滕瓦尔德火车站，但班次较少，可在RVO官网查询开放时间：5月至10月底门票：瀑布段门票2欧元，其余免费ROV官网：www.rvo-bus.de德国段官网：www.leutaschklamm.com奥地利段官网：www.leutascher-geisterklamm.at
## ___op___体验___ed___
### ___op___Skischule Mittenwald - Alpenwelt-Karwendel滑雪学校___ed___
#### 地址：Bahnhofstraße 3, 82481 Mittenwaldwww.mittenwalder-skischule.de
### ___op___Erste Skischule Mittenwald 滑雪学校___ed___
#### 地址：Bahnhofsplatz 14, 82481 Mittenwaldwww.skischule-mittenwald.de
## ___op___餐饮___ed___
#### 米滕瓦尔德镇的餐馆集中在镇中心的Obermarkt周围，以典型的巴伐利亚菜为主。当然，也可以坐缆车登上山顶，一览众山美景的同时享用美食。
#### 不过，这里还有个餐馆，除了食物与风景之外，还有有趣的卖点。Berggasthaus Ederkanzel坐落在洛伊塔施谷的上方，就在德奥边境线上。国界线就是餐馆房子的南墙，所以——餐馆的室内部分，包括厨房和洗手间都是属于德国的，但餐馆外的露台则是属于奥地利的。因此，天气晴好的时候，当你坐在奥地利的国土上（露台）用餐，吃的是从德国厨房烧出来的菜肴，对了，付账时候交的税也是德国规矩哦！因为在半山腰，所以对自驾的旅行者比较方便，餐馆同时也是个小旅馆。也可以沿着山路徒步到达，具体的徒步路线在餐馆官网上已详细列出。
### ___op___Berggasthaus Ederkanzel___ed___
#### 地址：坐标N47.432630，E11.244924营业时间：1-3月全天营业，4-5月周三休息，6月-9月全天营业，10月周三休息，11月至圣诞节仅周末营业人均消费：15欧元www.ederkanzel.de
## ___op___购物___ed___
### ___op___REWE超市___ed___
#### 地址：Innsbrucker Straße 4营业时间：周一至周六7:00-20:00
### ___op___Netto超市___ed___
#### 地址：Obermarkt 15营业时间：周一至周六7:00-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___米滕瓦尔德镇游客中心Tourist-Information Mittenwald___ed___
#### 米滕瓦尔德镇的游客信息中心位于火车站到Obermarkt街的中间，离火车站约200米。这里提供米滕瓦尔德镇，以及周边卡尔文德尔山脉间的各种游览信息。
#### 地址：Dammkarstraße 3, 82481 Mittenwald开放时间：5月中旬至10月中旬周一至周五8:30-18:00，周六9:00-12:00，周日及节假日10:00-12:00；12月中旬至1月6日周一至周五8:30-17:00，周六9:00-12:00，周日及节假日10:00-12:00，1月1日关门；1月7日至5月中旬周一至周五8:30-17:00，周六9:00-12:00，周日及节假日关门电话：+49-8823-33981邮箱：touristinfo@mittenwald.dewww.alpenwelt-karwendel.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse银行的地址为Bahnhofstraße 26, 82481 Mittenwald。
### ___op___邮局___ed___
#### 地址：Bahnhofplatz 14, 82481 Mittenwald营业时间：周一、周二、周四、周五9:00-12:00、14:00-18:00，周三及周六9:00-12:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___米滕瓦尔德火车站Bahnhof Mittenwald___ed___
#### 从慕尼黑主火车站到米滕瓦尔德火车站的火车慢车每小时一班，全程1小时51分钟，使用巴伐利亚州票最为优惠，此火车经过加米施-帕腾基兴，有时需要在加米施-帕腾基兴转车。从加米施-帕腾基兴前往米滕瓦尔德的行驶时间为20分钟。米滕瓦尔德也有每两小时一班车（从加米施-帕腾基兴驶来）前往奥地利因斯布鲁克。
#### 米滕瓦尔德镇火车站靠近镇中心，出站后沿Bahnhofstraße向前走150米即进入镇中心。
### ___op___公共交通___ed___
#### 米滕瓦尔德镇的公交系统属于RVO范围，但仅有9608路经过，向西可到加米施-帕腾基兴，向北可到瓦亨湖（Walchensee）和科赫尔湖（Kochelsee）。可以在官网查询线路、班次等。车票可以直接在司机处购买。www.rvo-bus.de
### ___op___自驾___ed___
#### 从慕尼黑市区出发前往米滕瓦尔德，需经过加米施-帕腾基兴镇后，再沿国道B2行驶18公里即可到达，全程106公里，约需1小时20分钟。
#### 米滕瓦尔德镇中心停车场不多，旺季位置较紧张，火车站旁的停车场比较大。也可以考虑将车停在卡尔文德尔缆车站或是克朗茨山索道站的免费停车场，再步行进入镇中心。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi Minge___ed___电话：+49-8823-2158www.taxi-minge.de
# ___op___慕尼黑周边 Around Munich｜区域速写___ed______op___路线___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 离开德奥边境的雪山高峰，一路向北，地势逐渐变得平缓。这里是阿尔卑斯山的山前地区，这一片阿尔卑斯山的余脉一直蔓延到多瑙河畔，这里有平原、有丘陵，而最迷人的就是散落其间的湖泊。慕尼黑的西南方向被称作“五湖地区”（Fünfseenland），这是施坦贝格湖（Starnberger See）、阿默湖（Ammer See）以及附近另3个小湖的统称。其中的施坦贝格湖因其与路德维希二世和茜茜公主的渊源尤为著名。慕尼黑的东南面，还有一个大湖——基姆湖（Chiemsee），它水面开阔，被称为“巴伐利亚之海”（BayrischesMeer），湖中更有男人岛（Herreninsel）、女人岛（Fraueninsel），流传着曲折的历史故事。而慕尼黑南面的泰根湖（Tegernsee）虽名声不响，但高山、湖水、小镇的美景却一样不缺。
### 这些地方离慕尼黑都不远，公共交通或自驾车程都在1小时以内，可以当天来回。当然，更可以在湖边小镇或者附近的山野林间找一间民宿，住上一晚甚至几晚，细细品味这里无限的风光，体会时光的悠闲。这些地区中，施坦贝格湖和基姆湖的名声略响，有一些国际旅行者。其他地方则是当地人或是附近地区的德国人度假休闲所在，从湖岸石滩到各个咖啡馆再到自家的帆船上，都是晒太阳的好地方，又或者是徒步骑行游泳等各种户外健身运动。
### 这里也是滑翔伞爱好者的天堂，登上山顶然后飘然而下，将美景尽收眼底。到了冬季，各种雪上运动又让这里热闹非凡，或高或矮的山成全了数不清的雪道，可以满足从新手到高手的任何需求。当然，作为一个旅行者，在普通观光以外也可以搭乘游船，或者租一条电动船、脚踏船、手划船；也可以造访茜茜公主的故居，路德维希二世的罹难纪念碑；还可以在基姆湖中的男人岛上看见缩小版的凡尔赛宫，而上岛之前，还可以先搭乘一段古董蒸汽火车，作为探寻历史的前奏。
### 总之，这里并不是一个需要细细计划，在各种必看景点间奔波的目的地，一段放松的休闲之旅就可以将湖光山色，人文历史全部收入囊中了。
## ___op___路线___ed___
### 以下提到的地区，自西向东依次为阿默湖-施坦贝格湖-泰根湖-基姆湖。这些大大小小的湖，不需要面面俱到，徒然花费时间赶路，只需根据兴趣与路程安排，择其一二。既可以从慕尼黑出发当天往返，也可以在当地过夜，体会更彻底的休闲与放松。
# ___op___慕尼黑周边 Around Munich｜施坦贝格___ed______op___湖 Starnberger See___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 施坦贝格湖的最北端位于慕尼黑城区西南约25公里处，有高速公路和S-Bahn直达，是从慕尼黑出发最为便捷的休闲度假湖泊，不仅风光秀丽，还有和路德维希二世以及茜茜公主相关的历史遗迹，因此吸引着众多的游人。
#### 施坦贝格湖的面积为53平方公里，是德国第五大湖，蓄水量则居第二。湖的纵向较长，有20公里，环湖一周约46公里，有趣的是，施坦贝格湖的湖水并非来自阿尔卑斯山区的雪山融水，而是来自周围的小河与地下河。经过多年保护，施坦贝格湖的湖水非常洁净，碧绿通透，湖上的渔业也一直发展至今。施坦贝格湖的沿岸是平缓的丘陵地带，时而有些小小的山坡，如果向南眺望，则湖面开阔，一片浩淼，天气好的时候，还能望见远处的雪山。这绝佳的地理位置和自然风光，使得施坦贝格湖的沿岸尤受富豪青睐，是著名的富人区，不少湖岸地区成为了私人财产。
#### 施坦贝格湖的最北端是施坦贝格（Starnberg）镇，也是游人最多的地方。向南而行，珀森霍芬（Possenhofen）、图岑（Tutzing）、塞斯豪普特（Seeshaupt）等镇就安静许多。想要观赏到施坦贝格湖的全貌，使用湖上的游轮最为方便，线路可长可短，具体可查询网站。当然，你也可以租上一艘手划船或脚踏船，在平静的湖面自在飘荡一番。
#### 建议游览时间：半天
## ___op___景点___ed___
### ___op___施坦贝格镇 Starnberg___ed___
#### 施坦贝格镇因其方便的交通，非常受旅行者的青睐，对普通旅行者而言，只需从慕尼黑市中心乘坐30分钟的S-Bahn，就可以从拥挤热闹的城市来到舒适惬意的湖边，是完全不同的风景。
#### 施坦贝格镇的湖岸大约有一公里长。这里其实并没有什么特别的景点。你可以坐在岸边看湖上帆船翩翩，天鹅游弋，也可以在岸边的咖啡座喝咖啡、吃蛋糕，或者是在树荫下的长椅上，吹着湖风听着儿童乐园里传来的嬉笑。在这里，你要做的，就是放慢脚步，体会生活中最松弛的片段。
#### 从施坦贝格镇的游船码头可以去往湖边的其他小镇，这里也有非常多的租船点。www.seenschifahrt.de
### ___op___珀森霍芬镇 Possenhofen___ed___
#### 施坦贝格湖之所以吸引旅行者，在风光之外，与这里和茜茜公主，还有路德维希二世的渊源是分不开的。
#### 茜茜公主的童年，在施坦贝格镇再向南的珀森霍芬镇上度过，曾经属于他们家的大房子珀森霍芬宫（Schloß Possenhofen）至今仍
#### 在，房子很漂亮，草坪也很大，只是如今仍是私人财产，所以只能透过篱笆树丛，远远地望一眼。曾经茜茜可以一路奔向湖滨的大草坡，如今已经划出一部分向公众开放，宫殿本身的花园已经不再直接临湖。
#### 前往珀森霍芬只需要从施坦贝格镇搭S6再往下坐一站，到达Pöcking，珀森霍芬宫离火车站步行约10分钟。Pöcking火车站旁还有一个小小的伊丽莎白皇后博物馆（Kaiserin ElisabethMuseum）。博物馆很小，也很朴实，有一些茜茜公主早年的图片、照片和用品，虽不辉煌，却很亲切。如果你是茜茜迷，这个小小的博物馆或许可以带你走进茜茜仍是一个自由自在的巴伐利亚公爵女儿的时光。
#### ___op___到达方式___ed___公共交通：慕尼黑出发的S6至Pöcking站游轮：Possenhofen码头自驾：到达施坦贝格镇后，沿国道B2再往前约7公里到达Pöcking镇。停车位可在镇内居民区寻找，请注意是否为禁停区域以及是否需要收费
### ___op___珀森霍芬宫Schloß Possenhofen___ed___
#### 地址：Karl-Theodorstraße 14, 82343 Pöcking
### ___op___伊丽莎白皇后博物馆Kaiserin Elisabeth Museum___ed___
#### 地址：Schloßberg 2, 82343 Pöcking（Pöcking火车站旁）开放时间：2016年5月1日至10月16日周五至周日及节假日12:00-18:00门票：成人4欧元，优惠票3欧元，儿童（14岁以下）1欧元www.kaiserin-elisabeth-museum-ev.de
### ___op___贝格镇 Berg___ed___
#### 施坦贝格湖是茜茜公主人生开始的地方，却也是“童话国王”路德维希二世人生结束的地方。施坦贝格湖内，至今仍在他尸体被发现的地方——贝格镇近岸处，竖立着木质十字架作为纪念。并且，在离此处最近的岸边，建造了纪念碑和纪念教堂（Votivkapelle），每年也有纪念活动。
#### 因木质十字架在湖中，最好的游览方法是搭乘施坦贝格湖上的游轮，位于贝格镇到雷奥尼镇（Leoni）的航线上。如果自驾前往，贝格镇距离施坦贝格镇约7公里。
### ___op___玫瑰岛 Roseninsel___ed___
#### 偌大的施坦贝格湖中，还有一处不可遗忘，就是湖中唯一的岛——玫瑰岛。这个不过2.5公顷的小岛上，绿树成荫，玫瑰盛开，还有小而精致的夏宫（Casino），俨然一处世外桃源。这个小岛原为马克西米利安二世所有，路德维希二世从其父亲手中继承后十分喜爱，
#### 常去避暑休闲，并邀请他的挚友们一同前来，比如瓦格纳，还有茜茜公主。当路德维希二世和茜茜公主在这避世的岛屿上散步漫谈，他们会说些什么呢？
#### 到达玫瑰岛要搭乘玫瑰岛的专用渡轮，具体班次可查询网站。渡轮从距离玫瑰岛最近的费尔达芬格镇（Feldang）的湖岸边出发。费尔达芬格镇也是S6的站点，距离施坦贝格镇两站，距离Pöcking仅一站，从S-Bahn车站步行至渡口约2公里。自驾的话，距离施坦贝格镇约10公里。如果搭乘湖上的游轮，则需在珀森霍芬码头下船，并沿湖步行约1.5公里到达渡轮，当然，也可以从游船上隔水眺望玫瑰岛的全景。岛上有夏宫、博物馆等可供参观。周一关门。渡轮查询网站：www.faehre-roseninsel.de
## ___op___餐饮___ed___
#### 施坦贝格镇的湖边餐饮其实并没有太大选择，如果不算几个快餐式的售卖亭，Undosa就是唯一的饭店，且占据了百米长的湖岸。在Undosa，有早餐、正餐、下午茶、冰淇淋、鸡尾酒，可以满足各种需求。夏天，这里会辟出一小片迷你沙滩，放上躺椅，喝个小酒，面朝大湖，简直是海边的错觉；还有一溜桌子放在深入湖中的长堤上；亮点是，这个堤岸边本身也可以坐，你可以一边喝着冰咖啡一边踢起一片湖水；如果天气不好呢，在饭店楼上抢一张临窗的桌子也是极好的。这里也极受新人们的青睐，在周末常常会遇上刚刚举行完仪式的新婚夫妇，在这里举行庆祝的下午茶哦！不过，Undosa的消费略高，而且在旺季容易爆满，侍者也经常忙不过来，要想用湖景美食要耐心等待哟。
### ___op___H&apos;ugo&apos;s Beach Club Undosa___ed___
#### 地址：Seepromenade 1, 82319 Starnberg营业时间：周一至周日10:00-次日1:00人均消费：下午茶10欧元，正餐30欧元www.hugos-beachclub.de
## ___op___购物___ed___
### ___op___Tengelmann 超市___ed___
#### 地址：Maximilianstraße 10, 82319 Starnberg营业时间：周一至周六7:00-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___施坦贝格镇游客中心Tourist-Information Starnberg___ed___
#### 施坦贝格镇上的游客信息中心提供整个施坦贝格湖地区及周围五湖地区的旅游信息。
#### 地址：Hauptstraße 1, 82319 Starnberg开放时间：5-10月周一至周五8:00-18:00，周六9:00-13:00；11
#### 月-次年4月周一至周五8:00-18:00电话：+49-8151-90600邮箱：info@sta5.dewww.sta5.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse银行的地址为Wittelsbacher Straße 9, 82319Starnberg。
### ___op___施坦贝格邮局___ed___
#### 地址：Bahnhofplatz 5, 82319 Starnberg（S-Bahn火车站内的书店与杂货店有售卖邮票）营业时间：周一至周五6:00-20:00，周六7:00-20:00，周日8:00-20:00
## ___op___交通___ed___
### ___op___施坦贝格镇火车站Bahnhof Starnberg___ed___
#### 从慕尼黑市中心可搭乘S6到达施坦贝格镇（注意：是Starnberg站，非Starnberg-Nord站），仅需30分钟左右，每10至20分钟一班。也有少数区域慢车经停施坦贝格镇，从慕尼黑火车站直接出发，只需不到20分钟。具体班次都可在MVV的网站上查询。Starnberg站已超出慕尼黑公交内圈（Innenraum）范围，而在第二区（2Zonen）。请购买相应的单程票（5.4欧元）或XXL天票（单人8.3欧元，2至5人14.8欧元）。施坦贝格镇火车站就在湖边，出站根据指示从人行隧道穿过铁轨即到湖岸。
#### 地址： Bahnhofpl. 5B, 82319 Starnbergwww.mvv-muenchen.de
### ___op___码头___ed___
#### 施坦贝格镇游船码头（Landesteg Starnberg）在离火车站最近的湖岸边。西面的一排船坞则是租船点。
### ___op___公共交通___ed___
#### 施坦贝格湖周边的大部分地区（包括施坦贝格镇、珀森霍芬镇）仍属于慕尼黑公交系统MVV的范围以内，可以在MVV的网站上查询线路。www.mvv-muenchen.de
#### 施坦贝格湖的西南岸线地区的公交系统属于Oberbayernbus公司，可以在官网查询。www.rvo-bus.de
### ___op___自驾___ed___
#### 从慕尼黑市区出发，经高速公路A95及分支A952即可直达施坦贝格镇，约25公里，30分钟。在火车站东侧有一片免费停车场。不过天气晴好的周末，这里就非常拥挤。如果停车场没有车位，只能在周围的居民区沿街寻找，请注意是否为禁停区域以及是否需要缴费。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi Starnberg___ed___电话：+49-8151-12377www.taxi-starnberg.de
# ___op___慕尼黑周边 Around Munich｜阿默湖___ed______op___Ammersee___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 阿默湖位于施坦贝格湖的西北方向，相距不到20公里。阿默湖与施坦贝格湖有许多相似的地方，一样是南北长东西窄的大湖，面积也只小了一点点，一样有开阔的水面和湖边略微起伏的丘陵，从风光说来说，并不逊色。然而，或许是少了些来自“童话国王”或是茜茜公主的传奇，或许是离慕尼黑城中略远了一些，总之，知道阿默湖的旅行者并不多。不过，在天气晴好的季节，阿默湖地区仍然十分热闹，这是来自于慕尼黑周边地区的当地人，来湖边晒太阳、开帆船、下水游泳，或者仅仅是吹着湖风、喝啤酒、吃冰淇淋。少了游人们猎奇的目光，阿默湖畔的时光显得更加纯粹自然。
#### 阿默湖东岸的黑尔兴镇（Herrsching）是阿默湖畔最主要也是最热闹的城镇。其他沿岸的小镇如因宁（Inning）、雄多夫（Schondorf）、乌廷（Utting）、迪森（Dießen）等则会安静一些，也更别有风情。尤其是因宁，就在高速公路A96旁边，对自驾游的人而言非常方便。这些湖畔小镇间，也都有游轮航线连接。德国足球名家托马斯·缪勒（Thomas Müller）的故乡，也是在阿默湖畔的佩尔镇（Pähl）哦！游轮航线：www.sta5.de/die-region
#### ___op___建议游览时间：半天___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___黑尔兴镇 Herrsching___ed___
#### 黑尔兴镇是阿默湖畔的主要城镇。它位于阿默湖向东凸出的一小片湖水边，沿着这一段湖岸线，是非常舒适的一段湖滨区域，有公园（Kurpark），有啤酒花园，有各种咖啡座、冰淇淋店、批萨店，也有石滩可以直接下水。天气好的时候，也是熙来攘往，非常热闹。在这里，最随性的放松就是最好的享受。
#### 当然，由于黑尔兴镇特殊的湖岸线形状，如果你想更好地领略阿默湖的全景，就从这里搭乘湖上游船出发吧！
### ___op___安德希斯修道院Kloster Andechs___ed___
#### 另外，也有一些人是从黑尔兴镇出发，去拜访南面的安德希斯修道院，这座修道院的历史可追溯到千余年前，并被信徒奉为“圣山”。建于1712年的教堂是典型的巴洛克风格，端庄华丽。当然，更著名的是已传承六百年的，修道院的私家酿制啤酒。无论是室外的啤酒花园还是室内的啤酒屋，都非常有感觉哦！
#### 地址：Bergstraße 2, 82346 Andechs到达方式：从黑尔兴镇自驾前往安德希斯修道院约6公里；如搭乘公共交通，可从S-Bahn车站搭乘公交951路啤酒屋开放时间：周一至周日10:00-20:00
## ___op___餐饮___ed___
#### 黑尔兴镇的湖岸边，有太多餐饮选择，小食或大餐，咖啡或冰淇淋，啤酒或批萨，你总能找到最中意的店。Strandbad Seewinkel是一个隐藏在角落里的店，毗邻Kurpark的北端。它的妙处在于圈起了一小段湖岸，将喧哗隔绝在外，眼前只有碧波荡漾。此时，是喝杯咖啡放松，还是喝杯鸡尾酒，就任凭君意了。
### ___op___Strandbad Seewinkel___ed___
#### 地址：Keramikstraße 1, 82211 Herrsching am Ammersee营业时间：周一至周日9:00-23:00人均消费：约5-10欧元www.strandbad-herrsching.de
## ___op___购物___ed___
### ___op___Tengelmann 超市___ed___
#### 地址：Seestraße 2, 82211 Herrsching am Ammersee营业时间：周一至周六7:00-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___黑尔兴游客中心Tourist-Information Herrsching___ed___
#### 黑尔兴镇上的游客信息中心提供整个阿默湖地区的旅游信息。
#### 地址：Bahnhofsplatz 3, 82211 Herrsching开放时间：5-10月周一至周五9:00-13:00、14:00-18:00，周六9:00-13:00；11月-次年4月周一至周五10:00-16:00电话：+49-8152-5227邮箱：herrsching@sta5.dewww.sta5.dewww.herrsching.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse银行的地址为Bahnhofstraße 2, 82211 Herrsching。
### ___op___黑尔兴邮局___ed___
#### 地址：Mühlfelder Str. 45, 82211 Herrsching am Ammersee营业时间：周一至周四8:30-12:30、14:00-17:30，周五8:30-17:30，周六8:30-12:30
## ___op___交通___ed___
### ___op___黑尔兴镇火车站Bahnhof Herrsching___ed___
#### 从慕尼黑市中心可搭乘S8到达黑尔兴镇，需时50分钟左右，每20至40分钟一班（不是所有S8的终点站都到黑尔兴镇）。具体班次可在网上查询。黑尔兴站已超出慕尼黑公交内圈（Innenraum）范围，而在第三区（3 Zonen），请购买相应的单程票（8.1欧元）或全圈天票（单人12欧元，2至5人22.3欧元）。www.mvv-muenchen.de
#### 黑尔兴镇火车站离湖边步行约400米。出站沿着站前的ZumLandungssteg向南步行约300米，至Seestraße向右转再步行约100米即可到达湖岸边，同时也是游船码头的位置。
### ___op___码头___ed___
#### 黑尔兴镇游船码头（Landesteg Herrsching）在湖岸线的中部，正对Seestraße。可参见上文。
### ___op___公共交通___ed___
#### 阿默湖的东岸（包括黑尔兴镇）基本属于慕尼黑公交系统MVV的范围以内，可以在MVV的网站上查询线路。www.mvv-muenchen.de
#### 阿默湖周边的其他地区的公交系统属于Oberbayernbus公司，可以在官网查询线路。www.rvo-bus.de
### ___op___自驾___ed___
#### 从慕尼黑市区出发，经高速公路A96转省道St2068可达黑尔兴镇，约40公里。火车站外（Ladestraße）即是一片免费停车场，不过天气晴好的周末就非常拥挤，且离湖边略远。Zum Landungssteg及Seestraße沿街是收费停车位，周末部分时段免费。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi CERFF___ed___电话：+49-8152-925111
#### www.taxi-cer.de
# ___op___慕尼黑周边 Around Munich｜泰根湖___ed______op___Tegernsee___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 泰根湖地区位于慕尼黑以南约50公里。泰根湖不大，面积约9平方公里，也是南北长，东西窄。泰根湖位于阿尔卑斯山前地带的南缘以南，更靠近阿尔卑斯山的中心地带，因此周围的地势起伏更明显，山势更高。因此也就造就了它不同于锦囊中介绍的施坦贝格湖、阿默湖、基姆湖等地的风光。在泰根湖上，你可以望见对岸的青山连绵，也可以眺望1722米高的瓦尔贝格山（Wallberg）在南岸不远处镇守这片地区。这山势并未高大险峻到给人以压迫之感，只是青山绿水刚刚好，映成一幅画卷。当然，岸边的泰根湖镇一样有小镇的清丽和历史的丰厚，给游人落脚之地的同时，亦默默书写着属于自己的故事。
#### 泰根湖边的其他镇子包括北岸的格蒙登（Gmund amTegernsee）、西面的巴特维塞（Bad Wiessee）等，湖上的游船班次可查询网站。www.seenschifahrt.de/tegernsee
#### ___op___建议游览时间：半天至一天___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___泰根湖镇 Tegernsee___ed___
#### 这个和泰根湖同名的镇子是泰根湖岸边最主要的镇子。镇子其实不小，而且顺着山势向上。湖岸边最中心的地区，占据了约一公里的湖岸线。这里有小小的公园，有木桥，还有当地人自家的临湖院子和小码头，说不定，你还能偶遇到从一街之隔的市政厅来的刚刚登记完毕的新人。
#### 当然，你更不会无视那一栋巨大严肃的淡黄色的房子。这是泰根湖修道院（Kloster Tegensee），始建于746年的它，比镇子的历史要久远得多。而作为清修之地1000年之后，1817年马克西米连一世买下了它，并成为巴伐利亚皇室的夏宫，因此也被称为（SchloßTegernsee）。与之相应的，修道士们苦中作乐的酿酒传统，也被冠上了皇家之名，成为了“泰根湖宫廷酿酒屋”（HerzoglichBräustüberl Tegernsee）。如今，修道院的教堂仍在，但教堂两翼的建筑用途早已物是人非了。
#### 如果你想对泰根湖和泰根湖镇了解更多，还可以去修道院对面的小小的泰根湖谷博物馆（Museum Tegernseer Tal）。
### ___op___泰根湖镇市政厅Tegernsee Rathaus___ed___
#### 地址：Rathauspl. 1, 83684 Tegernsee
### ___op___泰根湖修道院Kloster Tegernsee___ed___
#### 地址：Schloßplatz 1, 83684 Tegernsee
### ___op___泰根湖谷博物馆Museum Tegernseer Tal___ed___
#### 地址：Seestraße 17, 83684 Tegernsee开放时间：2016年5月22日至10月3日周二至周日14:00-17:00，周三11:00-17:00，周一关门门票：成人4欧元，优惠票2欧元，16岁以下儿童免费www.museumtegernseertal.de
### ___op___瓦尔贝格山缆车 Wallbergbahn___ed___
#### 瓦尔贝格山位于泰根湖南岸的Rottach-Egern地区，高1722米。瓦尔贝格山的缆车可以让你轻松登顶，在山顶俯瞰泰根湖地区的全貌，在山顶餐厅喝上一杯啤酒，也可以在山间徒步。你还会看到不少滑翔伞（Gleitschirmiegen / Paragliding）爱好者从山顶一跃而下，飘然山间。如果你心动于这份潇洒，也可以预约一个滑翔伞的体验课程，在教练的带领下，尝试飞翔的感觉！
#### 这里在冬季也是开放的，不仅可以看雪景，更是当地人钟爱的滑雪胜地。www.wallbergbahn.de
### ___op___瓦尔贝格山缆车站___ed___
#### 地址：Wallbergstraße 26, 83700 Rottach-Egern到达方式：自驾从泰根湖镇出发约6公里；如使用公共交通，则可在泰根湖镇上搭乘RVO的多条公交线路，到达Rottach-Egern镇。开放时间：周一至周日8:45-17:00票价：成人单程10.5欧元，往返18欧元；6至15岁儿童单程6欧元，往返10欧元；此外有泰根湖游船和缆车的联合票（See-Gipfel-Kombi-Ticket）29欧元，船票和缆车票可在不同日期分开使用滑翔伞课程：paraglidingtegernsee.info
## ___op___餐饮___ed___
#### 泰根湖镇的湖滨大道边也有不少咖啡馆可供选择。但是更难错过的是泰根湖修道院边的啤酒花园，招牌标志上有大大的“HB”。什么？慕尼黑的宫廷酿酒屋（Hofbräu）开到这里来了吗？再仔细看看，“H”和“B”的中间还有一个瘦长的“T”，原来是泰根湖边的“宫廷酿酒屋”。这里的全称是Herzogliches Bräustüberl Tegernsee，缩写正是“HBT”。
#### 在巴伐利亚，修道院常常有一个自家的酿酒屋，历史一样悠久，这是苦修的僧人们最大的乐趣。而泰根湖修道院因后来被巴伐利亚国王买去作为夏宫，这酿酒屋也就带上了“宫廷”的名头（注：Herzoglich原意为公爵的意思，这里为了与慕尼黑的HB呼应，故译
#### 为“宫廷”）。这些修道院传承下来的私酿，离了此处便不可寻。但个中口味的差异，也只有啤酒达人才能分辨了。
### ___op___泰根湖宫廷酿酒屋Herzogliches Bräustüberl Tegernsee___ed___
#### 地址：Schloßplatz 1, 83684 Tegernsee营业时间：周一至周日9:00-23:00人均消费：啤酒3欧元，正餐10欧元
## ___op___购物___ed___
### ___op___EDEKA超市___ed___
#### 地址：Am Sommerkeller 4, 83684 Tegernsee营业时间：周一至周五8:00-19:00，周六8:00-18:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___泰根湖游客中心Tegernseer Tal Tourismus GmbH___ed___
#### 泰根湖镇上的游客信息中心提供整个泰根湖地区的旅游信息。
#### 地址：Hauptstraße 2, 83684 Tegernsee开放时间：5-10月周一至周五8:00-18:00，周六9:00-14:00电话：+49-8022-9273860邮箱：tegernsee@tegernsee.comwww.tegernsee.com
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse银行的地址为Rathausplatz 5, 83684 Tegernsee。
### ___op___泰根湖邮局___ed___
#### 地址：Bahnhofstraße 39, 83684 Tegernsee（文具店内）营业时间：周一至周六8:00-12:00、14:30-18:00，周二、周六下午不开门
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车站___ed___
#### 从慕尼黑市中心前往泰根湖地区需搭乘地区火车，此火车由BOB（BayerischeOberlandbahn）运营，班次和票价可从官网上查询，也可从德国铁路（DB）网站上查询。火车每小时一班，从慕尼黑至泰根湖镇约1小时。BOB：www.bayerischeoberlandbahn.de
#### 在BOB的火车上通用DB的州票、周末票等优惠票，也可以购买BOB线路内的天票（BOB-MVV-Ticket），涵盖了BOB线路和慕尼黑市内公交，单人票20欧元，2至5人票29欧元，比DB的车票更优惠。BOB的车票可以在BOB经停车站内（包括慕尼黑火车站），蓝色的BOB与MERIDIAN专用自动售票机上购买，也可在官网上购买。
#### 需要注意，前往泰根湖镇的BOB火车共三节车厢，每一节车厢的终点站都不同，另外两节分别前往Lenggries和Bayrischzell。火车将在途中站点卸开车厢，前往不同的终点站，所以千万不要上错车厢！
### ___op___泰根湖镇火车站Bahnhof Tegernsee___ed___
#### 泰根湖镇火车站离镇中心略远，出站后向右沿Bahnhofstraße步行约400米，在Alpbach小溪前右转，沿Carl-Miller-Weg和Rosenstraße再步行400米，至Hauptstraße左转过小溪后，就到湖岸边了。
### ___op___码头___ed___
#### 泰根湖镇游船码头（Landesteg Tegernsee）在湖滨大道Schloßpromenade的北端，靠近市政厅。此外沿湖还有不少租船点，可租借电动船、手划船等。
### ___op___公共交通___ed___
#### 泰根湖周边地区的公交系统属于Oberbayernbus公司，可以在官网查询。www.rvo-bus.de
### ___op___自驾___ed___
#### 从慕尼黑市区出发，经高速公路A8转国道B318转B307可达泰根湖镇，约50公里。泰根湖镇内的停车位基本都要收费（部分周日免费）。离湖最近的大停车场（Zentralparkplatz）位于Seestraße5，此外火车站、宫廷啤酒屋等也有停车场。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi Peter Biber___ed___电话：+49-8022-3286www.taxipeterbiber.com
## ___op___BOB的其他终点站___ed___
#### BOB铁路是一个区域性的私营铁路公司，和德国许多私营铁路公司一样，它的线路、班次以及票价等都整合在德铁的系统内，德铁和BOB的网站都能查到相应的信息。不过，BOB提供的优惠票BOB-MVV-Ticket，只能在BOB的自动售票机上购买。另外，BOB列车在慕尼黑主火车站的出发站台在27至36号站台区域，离火车站大厅有300米距离，赶车的时候请注意。
#### BOB运营的线路仅此一条，但此条线路在途中分岔，车厢卸开，最终通向三个不同的终点站，分别为伦里斯（Lenggries）、泰根湖镇（Tegernsee）和拜里施策尔（Bayrischzell）。“Bayrische
#### Oberland”即巴伐利亚高地的意思，BOB的火车都在山区穿梭，目的地在阿尔卑斯山脚下，这里风光宜人，在夏季是度假胜地，在冬季是滑雪胜地，都很热闹。这里还是滑翔伞等户外运动的天堂。在冬季，因为乘客都携带了比较多的滑雪装备，因此车厢内会比较拥挤。除了泰根湖镇以外，BOB的沿线还有其他站点，也非常值得一游。如果不小心上错了车厢，也没有关系，不妨既来则安，一起看一看。
### ___op___伦里斯 Lenggries___ed___
#### 伦里斯是BOB一条支线的终点站。这是一个山中小镇，在冬天有络绎不绝的游人——因为这里的山地提供了许多条各种难度的滑雪道。如果你是个从未有过滑雪经验的新手，从这里开始体验再合适不过（只要你不介意和德国的孩子们分享最低难度的雪道）。滑雪场都是开放的，搭缆车前往山上的雪道需要购买缆车票。雪场旁边还有滑雪学校，租借各种滑雪装备，也有教练提供各种难度的课程。不是雪季的话，在山里徒步也非常宜人，这里也有许多滑翔伞爱好者，还有提供滑翔伞学习课程的运动学校。
### ___op___伦里斯游客中心___ed___
#### 地址：Rathausplatz 2, 83661 Lenggries电话：+49-8042-5008800www.lenggries.de
### ___op___Skischule Lenggries 滑雪学校___ed___
#### 地址：Jachenauer Straße 28, 83661 Lenggrieswww.skischule-lenggries.de
### ___op___Skischule Michaela Gerg滑雪学校___ed___
#### 地址：Gilgenhöfe 29, 83661 Lenggrieswww.skischule-michigerg.de
### ___op___Skischule Ecki Kober 滑雪学校___ed___
#### 地址：Untermurbach 22, 83661 Lenggrieswww.skischule-kober.de
### ___op___伦里斯滑翔伞学校Adventure Sports Flugschule Gleitschirmschule___ed___
#### 地址：Gilgenhöfe 28, 83661 Lenggrieswww.adventure-sports.de
### ___op___巴特特尔茨 Bad Tölz___ed___
#### 巴特特尔茨站在伦里斯站之前三站。这个小镇也是慕尼黑周边颇为著名的小镇。它有悠久的历史，传统的风貌，伊萨河（Isar）边的老
#### 城安详宁静，到了圣诞节前的圣诞市场又特别温馨。当然，来此地的游人们不会忘记“Bad Tölz”名字中的“Bad”——Alpamare温泉。作为德国最老的波浪泳池，这里既是放松疗养的温泉Spa，也是乐趣无穷的水上世界，不过在2015年已经停业了。
### ___op___巴特特尔茨游客中心___ed___
#### 地址：Max-Höer-Platz 1, 83646 Bad Tölz开放时间：周一至周六9:00-18:00，其中周六12:30-13:30午休电话：+49-8041-78670www.bad-toelz.de
### ___op___拜里施策尔 Bayrischzell___ed___
#### 拜里施策尔是BOB另一条支线的终点站。这也是一个山中小镇，周围的山脉比伦里斯更高更起伏，因此十分受到滑雪爱好者的青睐，山间的滑雪索道可以带你上到各种难度的雪道。当然，滑翔伞也不能少，这里还有提供悬挂式滑翔翼（Dracheniegen）和小型滑翔机（Segeliegen）的体验，总有一样让你动心！
### ___op___拜里施策尔游客中心___ed___
#### 地址：Kirchplatz 2, 83735 Bayrischzell开放时间：周一至周五8:00-12:00、13:00-17:00，周六8:00-12:00电话：+49-8023-648www.bayrischzell.de
### ___op___拜里施策尔滑雪学校Skischule Bayrischzell___ed___
#### 地址：Kirchplatz 4, 83735 Bayrischzellwww.skischule-bayrischzell.de
### ___op___拜里施策尔滑翔伞学校Flugschule Oberaudorf___ed___
#### 地址：Rosenheimer Straße 30b, 83735 Bayrischzellwww.ugschule-oberaudorf.de
### ___op___拜里施策尔悬挂式滑翔翼学校Summits Outdoor Adventures – Dracheniegen___ed___
#### 地址：Tiroler Straße 10, 83735 Bayrischzellwww.summits.de
### ___op___拜里施策尔滑翔机学校Segeliegen LSC Schliersee e.V.___ed___
#### 地址：Geitau 70, 83735 Bayrischzellwww.lsc-schliersee.de
### ___op___施利尔湖镇 Schliersee___ed___
#### 施利尔湖站在前往拜里施策尔的支线上，也是与湖同名的小镇的名字，在湖的北岸。施利尔湖不大，比泰根湖都要小得多，但青山绿水小镇依依的美景一样也不缺，在大山的环抱中，温婉而灵动。也是度假休闲，望着山水发呆的好地方。
### ___op___施利尔湖游客中心___ed___
#### 地址：Perfallstraße 4, 83727 Schliersee开放时间：周一至周五8:30-18:00，周六、周日9:00-13:00电话：+49-8026-60650www.schliersee.de施利尔湖游船：www.schlierseeschifahrt.de
# ___op___慕尼黑周边 Around Munich｜基姆湖___ed______op___Chiemsee___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 基姆湖位于慕尼黑东偏南80公里处，是仅次于博登湖和米里茨湖（Müritz）的德国第三大湖。基姆湖面积将近80平方公里，和阿尔卑斯山地的许多湖不同，基姆湖的东西宽度和南北长度相近，尤其是湖的东部尤为开阔，水面浩荡，风景辽远，因此，基姆湖被称作为“巴伐利亚之海”。
#### 基姆湖的西部有两个主要岛屿，男人岛（Herreninsel）和女人岛（Fraueninsel），它们隔湖相望，却经历了大相径庭的历史轨迹。路德维希二世在男人岛上留下的海伦基姆宫（Neue SchlossHerrenchiemsee）成为基姆湖最大的热点，吸引了络绎不绝的游人，却也只能唏嘘“翻版凡尔赛”的功亏一篑。女人岛却安静得多，一千三百多年历史的修道院传承至今，隐忍而坚守，不理俗世纷扰。这两个岛屿都可以搭乘基姆湖中的游船登岛一游。
#### 图：穷游er@Evangeline1017基姆湖周边地区被称为“基姆高地区（Chiemgau）”，也是德国著名的休闲度假地区之一。环基姆湖的山都不是很高，地势舒缓，风景宜人，非常适合慢节奏的放松。基姆湖边最热闹的镇子是普林（Prien am Chiemsee），因为它是搭乘火车前往基姆湖的中转站，从普林的火车站到基姆湖边码头，则是一条非常有意思的复古小火车线路。湖畔还有其他小镇如布莱特布伦（Breitbrunn）、基明（Chieming）等，常常被度假的德国旅行者占领。
#### 基姆湖处于慕尼黑出发前往国王湖、奥地利的途中，非常适合作为一日游的目的地。
#### ___op___建议游览时间：一天___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___普林镇与基姆湖火车 Prien am Chiemsee & Chiemsee-___ed______op___Bahn___ed___
#### 如果你搭乘火车前往基姆湖，普林镇（Prien a. Chiemsee，注意，“a.”是“am”的缩写，在交通系统中，多采用“a.”的写法）就是你的下火车的站点。出了火车站后，你会看到另一条令人惊奇的轨道，和轨道上冒着蒸汽的绿色小火车，这就是基姆湖火车（Chiemsee-Bahn）。这条火车建于1887年，是世界上最后一条有轨蒸汽列车线路。在路德维希二世的突然去世后，未完成的海伦基姆宫向大众开放，这条火车最初的目的，就是服务于大众，方便大家前往基姆湖码头的。如今，这仍然是它的主要作用，而另一作用就是体验怀旧风情了。
#### 基姆湖铁路的两端是普林镇火车站和基姆湖码头，总长不过1.8公里，全程8分钟。它的运营班次随季节变更，基本配合了基姆湖游船的班次。车票单买为成人单程2.7欧元，往返3.7欧元，6至15岁儿童票单程1.3欧元，往返1.8欧元，也可以和基姆湖游船合并购买联票，略有优惠。www.chiemsee-schifahrt.de
### ___op___男人岛 Herreninsel___ed___
#### 基姆湖的西部有两个主要岛屿，直译的名称是“男人岛”和“女人岛”，也可以译为“绅士岛”和“女士岛”。岛屿的得名是因为早在一千多年前，这里就被虔诚的天主教信徒选中作为清修之地，分别修建了男修道院和女修道院，开始了虽咫尺相望，却泾渭分明的苦修生活。
#### 男人岛（也称为Herrenchiemsee）更西面一些，面积为2.3平方公里，是基姆湖中最大的岛屿。岛的最西端离普林镇码头直线距离只有一公里。男人岛上的修道院（Kloster Herrenchiemsee）的历史最早可以追溯到公元620年，在漫长的时光中，断断续续地经历着改建和扩建，直至十九世纪初，不再作为修道院，在几十年中辗转几任富商之手，被称为老海伦基姆宫（Alte SchlossHerrenchiemsee）。如今，从前的修道院和教堂旧址，仍然安静地存在于男人岛的北端。在游人们络绎不绝地奔赴新宫之时，这里只是默默诉说着历史沧桑。
#### “童话国王”路德维希二世买下整个男人岛是1873年的事情，在此之前他已经兜兜转转寻觅了不少地方，为了实现他的又一个梦想，最终相中了男人岛。路德维希二世十分崇拜“太阳王”路易十四，也因此生出了再造一座凡尔赛宫的野心。
### ___op___海伦基姆宫Neue Schloss Herrenchiemsee___ed___
#### 图：穷游er@Evangeline1017海伦基姆宫很多时候也被简称为新宫（Neue Schloss），从宫殿外观、喷泉样式、花园铺陈，到辉煌的镜厅，甚至于是路德维希二世身披宝蓝色的长袍，手握长剑点地的肖像，都是对凡尔赛宫和“太阳王”的临摹。不过，路德维希二世并没有希望这里成为举国的中心，他只想将此地作为他的私宅，并不对外开放。
#### 新宫从1878年开始建造，耗费了路德维希二世许多心血和巴伐利亚公国的许多财力。1886年，新宫尚未落成，路德维希二世却蹊跷离世。在这之前，他只在未完工的新宫中住过10天。接任的摄政王即刻止住了国库向新宫投入的无限资金，并在2个月后即将新宫向普通大众开放参观。由此，这一筹划中的辉煌巨著留下了诸多尚未来得
#### 及装饰的房间、走廊、楼梯，和那些堂皇的面貌形成了强烈的反差，一如这起伏跌宕的命运。从此，络绎不绝的参观人群，也将路德维希二世曾经的私宅梦想戳得粉碎，一边赞叹，一边唏嘘，一边在草坪上享受路德维希二世也未来得及享受的阳光。
#### 海伦基姆宫位于男人岛的中心位置，而游船码头位于岛的北端。从码头步行至宫殿有1公里的距离。
#### 开放时间：4-10月周一至周日9:00-18:00，11月-次年3月周一至周日9:40-16:15；1月1日，狂欢节周二，12月24、25、31日关门。新宫参观需跟随导游导览（Führung），分时间批次，旺季等待时间略长。每小时有1至2次的英文导览，导览参观过程约30分钟门票：全岛票（Gesamtkarte Insel）8欧元，优惠票7欧元；全岛票除新宫外，还包括新宫内的路德维希博物馆（König Ludwig II.-Museum）和Augustiner-Chorherrenstift博物馆与画廊www.herrenchiemsee.de
### ___op___女人岛 Fraueninsel___ed___
#### 女人岛（也称为Frauenchiemsee）在男人岛东北方向约1.5公里处。它的面积只有男人岛的十五分之一，却有确确实实的300个常住人口。其中约30人是女人岛修道院（Kloster Frauenchiemsee）的修女。女人岛修道院位于岛的南部，始建于公元782年，一直传承至今。从外观看，修道院的建筑朴素而充满历史的沧桑，环境清冷静谧，令人敬畏。你可以穿过修道院最古老的建筑——门楼（Torhalle）的拱门，来到修道院的明斯特教堂（Münster）参观。
#### 其余在女人岛上的居民，一部分是世代居此的渔民，有些小店直接向游人出售从基姆湖打上来的鲜鱼和熏制的鱼，以鳟鱼为主。还有一些则是被女人岛静谧悠然的世外之风吸引来的艺术家，在这里创作，或是经营一些手工艺品的小店。对旅行者而言，这个岛上既放松悠闲，又有趣好逛，真是再合适不过了。女人岛修道院：www.frauenwoerth.de
## ___op___餐饮___ed___
#### 经典的基姆湖1日游，通常就是到达普林镇，坐游船上男人岛，参观海伦基姆宫，然后再前往女人岛。也因此，海伦基姆宫的宫殿咖啡馆（Schloss-Café）成了最合适的中途歇脚处。全天开放的自助式服务区域，除了咖啡与蛋糕以外，也有简单的正餐。非常方便，不过也没有了通常宫殿咖啡馆的矜持之感。
### ___op___Schloss-Café Herrenchiemsee___ed___
#### 地址：海伦基姆宫侧翼开放时间：随宫殿开放时间人均消费：10欧元schlosscafe-herrenchiemsee.de
## ___op___购物___ed___
### ___op___Lidl 超市___ed___
#### 地址：Franziska-Hager-Straße 2, 83209 Prien am Chiemsee营业时间：周一至周六8:00-20:00
### ___op___PENNY 超市___ed___
#### 地址：Hochriesstraße 26, 83209 Prien am Chiemsee营业时间：周一至周六8:00-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___基姆湖游客中心Chiemsee-Alpenland Tourismus GmbH & Co. KG___ed___
#### 整个基姆湖地区的官方游客信息中心（隶属于Chiemsee-Alpenland旅游公司），位于基姆湖南面，A8高速公路旁的贝尔瑙镇（Bernauam Chiemsee），对于自驾的旅行者比较方便。
#### 地址：Felden 10, 83233 Bernau am Chiemsee开放时间：周一至周五10:00-12:30、13:30-17:00电话：+49-8051-965550www.chiemsee-alpenland.de
### ___op___普林镇游客中心Tourist Information Center，Prien am Chiemsee___ed___
#### 普林镇也有自己的游客信息中心，在火车站的西侧。对使用公共交通的旅行者比较方便。
#### 地址：Alte Rathausstraße 11, 83209 Prien am Chiemsee开放时间：5-9月周一至周五8:30-18:00，周六8:30-16:00；10月-次年4月周一至周五8:30-17:00电话：+49-8051-69050邮箱：info@tourismus.prien.dewww.tourismus.prien.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse银行的地址为Seestraße 108 / Hochriesstraße 7（Prienam Chiemsee）。
### ___op___普林镇邮局___ed___
#### 地址：Hochriesstraße 21, 83209 Prien am Chiemsee营业时间：周一至周五8:30-12:30、14:00-17:30，周六9:00-12:30
## ___op___交通___ed___
### ___op___火车站___ed___
#### 从慕尼黑市中心前往基姆湖地区需搭乘地区火车，此条线路的火车名为MERIDIAN，也
#### 是由BOB的母公司Bayerische Oberlandbahn GmbH运营的，班次和票价即可从官网上查询，也可从德国铁路（DB）网站上查询。火车每小时一班，从慕尼黑至普林镇（Prien a. Chiemsee）约1小时。此条线路也经过基姆湖南岸的贝尔瑙镇（Bernau a. Chiemsee）。
#### 在MERIDIAN的火车上通用DB的州票、周末票等优惠票，也可以购买BOB和MERIDIAN联合线路内的天票（Guten Tag Ticket），同时涵盖了BOB和MERIDIAN的线路，单人票21欧，每增加1人增加5欧，最多5人同行，比DB的车票更优惠。此车票可以在BOB和MERIDIAN的经停车站内（包括慕尼黑火车站）的蓝色的BOB与MERIDIAN专用自动售票机上购买，也可在官网购买。www.der-meridian.de
### ___op___前往萨尔茨堡的优惠票___ed___
#### 从慕尼黑出发经过普林镇的MERIDIAN线路的终点站是奥地利边境城市萨尔茨堡（Salzburg）。也是这条线路上的唯一地区慢车。如果你使用MERIDIAN线路前往萨尔茨堡，也可以购买Guten Tag Ticket，比使用巴伐利亚州票（Bayern-Ticket）更优惠。不过巴伐利亚州票可以在慕尼黑的市内公交MVV系统中使用，而Guten Tag Ticket不能，这点也需要考虑到。
### ___op___码头___ed___
#### 从普林镇火车站（Bahnhof Prien a. Chiemsee）至普林镇游船码头（Hafen Prien） 约1.5公里，可以搭乘基姆湖火车，详见景点部分。当然，也可以沿Seestraße一直向东走到底，就到湖边码头了。
### ___op___公共交通___ed___
#### 整个基姆湖周边地区的公交系统也属于Oberbayernbus公司，可以在官网查询。除游船外，也可以使用公交巴士在基姆湖岸的各个小镇间穿行。www.rvo-bus.de
### ___op___自驾___ed___
#### 从慕尼黑市区出发，经高速公路A8，最后转一小段省道St2092可达普林镇，约87公里。在普林镇的游船码头边即是一个大型停车场，天票4.5欧。不过如果旺季停车场爆满，就只能在镇中与火车站附近碰碰运气了。
#### 巴伐利亚南部地区最重要的公路——高速公路A8，有约5公里的路程紧贴着基姆湖的南岸，略一侧头就可见到基姆湖宽广的湖面和湖上点点船帆。在这里，你可以稍许放慢车速（当然，不可低于每小时80公里的下限，也请时刻注意行车安全），在赶路的时候欣赏基姆湖的美景。
### ___op___A8高速公路边的基姆湖___ed___
#### 自东向西方向的车道旁，有一个湖边的休息站（Raststätt），可以在那里稍作停留，眺望湖景。自西向东行驶的人也不必遗憾，A8公路在到达基姆湖前，正是一个下坡的大转弯，由此可以将整个湖面的美景尽收眼底，这壮观的景象一定会令你难忘！如果你因为行程安排的原因放弃了基姆湖的景点，也可以通过这样的方式，与基姆湖有一刹那的亲密接触。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi Chiemgau___ed___电话：+49-8052-2412www.taxi-chiemgau.de
# ___op___国王湖地区 Königssee｜区域速写 路线___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 国王湖是巴伐利亚的阿尔卑斯山区中最为著名的湖泊。它又瘦又长，处在高山的环抱之中，俊朗的山峰和宁静的湖水相映成辉。和美丽的风景同样出名的是湖水的纯净，沁人的高山湖水干净到可以直接饮用，在这里，对于环境的保护是一直延续的传统，并仍在努力之中。
#### 国王湖所在的区域自1978年起被划为国家公园，以附近的小镇命名，称为贝希特斯加登国家公园（Berchtesgaden NationalPark），并成为自然保护区（Schutzgebiet）。贝希特斯加登国家公园位于德国东南角的边境上，三面被奥地利领土包围。除了国王湖以外，国家公园以内以及附近还有诸多美丽的风景区和景点，比如国王湖附近的上湖（Obersee），可以俯瞰国王湖的耶拿峰（Jener），位于国王湖边的德国第三高峰瓦茨曼山（Watzmann），国王湖西面的后湖（Hintersee）地区，以及有着沉重的历史故事的鹰巢（Kehlstein）。上山入水，风光无限。甚至于，不需要到达景点，行驶在路上，就有移步换景的美丽，宁静的小镇，舒展的牧场，悠然的牛群，俊朗的山峰，葱郁的树林，欢快的溪流，每一眼都是想驻足的风景。
#### 国王湖地区是德国人的热门度假地区。因为地理位置的偏远，以及景区内环境保护的需求，使用公共交通到达此地并游览略有不便，最好是自驾。景区附近有大量的民宿，朴实亲切，非常有本地的特
#### 色。由于路程较远，景点较多，因此最好选择在这里游览两天以上，才能以悠闲的步伐，充分地品味这里的山山水水。
### ___op___贝希特斯加登地区 Berchtesgadener Land___ed___
#### 国王湖是中国人比较熟悉的景点名称，为了方便读者，这里采用了“国王湖地区”的说法。实际这片地区更多地被称为贝希特斯加登地区（Berchtesgadener Land，BGL），也是行政区划的名称。贝希特斯加登镇是这片区域中的交通中转枢纽，也是主要的城镇。而贝希特斯加登地区的范围，也远远不止国王湖周边和后湖地区，还包括了贝希特斯加登镇以北的一些山区和小镇，也是四季皆宜的度假地。
## ___op___路线___ed___
#### 国王湖自然是此地旅行的重点，搭乘游船游湖，再坐缆车登上耶拿峰至少需要一整天的时间，如果想要徒步环绕上湖，则需要在游船中计划更多时间。其他略远的景区，如贝希特斯加登盐矿、后湖和鹰巢，可以根据偏好和时间再作计划，分别需要半天左右。
#### 对于绝大部分的中国旅行者而言，前往国王湖地区，就是为了看山水风景之美。的确，国王湖一年四季都美得令人惊叹：春天未化的雪山，夏天满目的葱郁，秋天漫山的黄叶，冬天一片的洁白。
### ___op___国王湖地区的户外运动___ed___
#### 但作为一个风景名胜以外，国王湖地区也是户外运动胜地，也是许多德国人热衷于在此度假的原因。徒步与骑行甚为大众，滑翔伞与漂流才够刺激。到了冬天，许多山峰——包括耶拿峰——都有雪道，还有地区性的滑雪联票，可以滑个畅快。如果你不仅仅满足于游山玩水，那可以深度挖掘一下这里的户外资源，具体信息都可以在国王湖地区的旅游信息官网上查找。www.koenigssee.com
# ___op___国王湖地区 Königssee｜交通 住宿___ed___
## ___op___交通___ed___
### ___op___贝希特斯加登主火车站Berchtesgaden Hauptbahnhof___ed___
#### 在国王湖地区附近只有一个主要的火车站，即贝希特斯加登镇上的主火车站。这个火车站只运行BLB（Berchtesgadener LandBahn）旗下的的两条区域小火车S-Bahn线路S3和S4。如果你从慕尼黑出发前往国王湖地区，需要在Freilassing站转乘BLB的S4，每小时一班，全程约2.5小时。可以使用德铁的巴伐利亚州票和周末票。
### ___op___公共交通___ed___
#### 从贝希特斯加登镇再深入国王湖地区，则完全需要依赖公交巴士。贝希特斯加登地区的公交巴士，也是由Oberbayernbus公司的RVO系统运营的，具体的线路和班次都可以在官网上查找。贝希特斯加登镇的巴士客运中心（Berchtesgaden ZOB），就在火车站外。www.rvo-bus.de
#### 从贝希特斯加登镇前往国王湖和耶拿峰有841路、842路、843路等线路，途经的路线和所需时间不同。846路则前往后湖和拉姆绍镇（Ramsau）。值得一提的是，840路从贝希特斯加登镇出发可到达奥地利萨尔茨堡，全程约50分钟，比搭乘火车更方便。
#### 需要注意，这些巴士线路的间隔都比较长，通常为30分钟至1小时1班，周末和节假日更少。因此需提前查好时刻表，以免耽误行程。
#### 贝希特斯加登地区的票价系统采取蜂窝制（Wabentarif），略复杂，可以直接向司机问询以支付正确的票资。从贝希特斯加登到国王湖和耶拿峰的单程票为2.95欧元，到后湖的单程票为4.9欧元。除单程票外，还可以购买RVO的天票（Tagesticket）9.8欧元，可以使用此票前往萨尔茨堡。还有一种贝希特斯加登地区的火车与公交联票（BGL-TagesTicket Bus & Bahn）12欧元，使用范围也可达萨尔茨堡，并可在国王湖游船、耶拿峰缆车、盐矿、鹰巢等景点享受门票优惠。具体细节都可在RVO网站上查询。
#### 如果你在国王湖地区住宿，民宿和旅馆通常都会向客人提供“疗养卡”（Kurkarte）。持有这张卡，就可以在一定范围内免费搭乘地区内的公交线路了（通常就是旅行者需要使用的线路）。
#### 贝希特斯加登地区的公交系统不可以使用德铁的巴伐利亚州票、周末票等优惠票。
### ___op___自驾___ed___
#### 由于到达国王湖地区使用火车、公交等都需要换乘，班次也不多，因此能够自驾游览的话，就方便灵活许多。从慕尼黑出发，途经A8高速公路，在第115号Bad Reichenhall出口下，转国道B20，即可抵达国王湖，全程约150公里，近2小时。在国王湖地区的景点城镇
#### 间，也可以方便地通过国道、省道抵达，各处的停车场、车位也比较充足。
#### 需要注意，国王湖地区是山区，道路状况不错但坡度变化大，弯道多，也因此驾驶速度较慢。从高速公路至国王湖间的国道为27公里，正常行驶至少需要30分钟。有时还会遇到拖拉机在道路上行驶，更影响速度。此外，对驾驶手动挡挑战山路没有信心的旅行者建议选择租用自动档的车辆。
#### 国王湖地区紧邻奥地利。事实上，前往国王湖地区的自驾线路，更方便的路线是沿A8驶入奥地利后转奥地利的高速公路A10再行驶一小段后，转奥地利国道B160回到德国境内的国道B305。这条线路可以少开些山路，因此会略快些，也是多数导航仪的首选线路。
### ___op___请注意避开奥地利高速公路___ed___
#### 但是，奥地利的高速公路是收费的，如果没有购买奥地利高速公路票（Vignette Österreich）而驶入奥地利的高速公路，遇上奥地利的警察临检，将会面临昂贵的罚款。在BadReichenhall出口之后2公里，即进入奥地利，且常有警察临检。因此，如果你不打算购买奥地利的高速公路票，请在导航仪中勾选“避开收费站”的选项，并记得在115号BadReichenhall出口离开高速公路。
#### 当然，如果你的后续行程正是进入奥地利，并打算购买奥地利高速公路票，那就可以在前往国王湖时就购买。奥地利高速公路票（Vignette Österreich）的最低额度为10天8.7欧元。A8沿途的许多加油站都可购买，购买后在开始使用日期打洞后，贴在挡风玻璃上即可。
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxizentrale-Berchtesgaden___ed___电话：+49-8652-4041www.taxizentrale-berchtesgaden.de
## ___op___住宿___ed___
#### 对于普通旅行者而言，国王湖地区的旅行，至少要在这里住宿1-2晚才能玩得比较尽兴。国王湖地区的住宿选择，既有可能成为旅行中的亮点之一，却也可能有一些困难。
#### 国王湖地区的星级酒店和连锁酒店比较少，主要是民宿和度假屋（Ferienwohnung）的形式。这些大都是当地人自己的房子，家族运营，有些还布置得非常有地区特色。民宿通常提供简单的早饭和每日的清洁，适合短期的旅行者，而度假屋则不提供清洁服务，不供应早餐但有厨房设备，而且度假屋通常要求3-7天起租，适合长期的旅行者。查询价格时，也请留意是否以入住人数计算，是否加收清
#### 洁费，是否有最少天数的限制，是否有短租的附加费等。这些民宿主人的英语水平参差不齐，年纪大的就困难些，不过大都十分友善。
#### 如今，国王湖地区的许多民宿也开始使用流行的酒店预订网站，如Booking，可以通过这些网站查询预订。但是，仍有许多民宿并不使用通用网站，也没有主页等信息。因此，查找的方式就要原始一些。在国王湖地区的旅游信息官网可以查到这些住宿的详细列表，查询是否有空房并预订，也可以通过电话、邮箱等与民宿主人直接取得联系并预订。
#### 对于使用公共交通的旅行者而言，比较方便的住宿地点，就在贝希特斯加登的镇上，或者是公交线路的各站点附近。有些民宿会提供接送服务。国王湖的岸边也有少量的住宿选择。自驾游的旅行者选择范围就广得多，在贝希特斯加登镇到国王湖间的开阔山地中，有许多的民宿，开窗即是美丽的山区风景，运气好的话，还能望见瓦茨曼峰。甚至，可以选择住在拉姆绍镇或是后湖地区，也是一番别样的美丽。
#### 国王湖地区的民宿整体而言，价格并不太贵，而且，你还有很大的机会遇见传统的当地房子，亲切的民宿主人，美丽的窗外风景，留下一份难忘的体验。不过，在每年7月末至9月初的旺季，价格会上涨，而且房源相当紧张。计划在这段时间旅行的话，一定要早作准备，提早订房。
#### 另外，大多数民宿会向每位住客提供一张“疗养卡”，持有这张卡，可以在主要景点间的公交线路上免费乘坐（向司机出示），也可以在国王湖边的停车场享有优惠，部分景点的门票也有优惠。
# ___op___国王湖地区 Königssee｜贝希特斯加登___ed______op___和舍瑙 Berchtesgaden & Schönau am___ed______op___Königssee___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 贝希特斯加登镇是国王湖地区铁路和公交的转运中心，周围有不少住宿的选择，是很多旅行者的必经之站。镇子并不大，但也挺热闹，还有些历史景点，从统治者的宫殿到矿工的盐矿，都是有故事的地方。而在贝希特斯加登镇中心东南方向的Kehlstein山上，还有一栋和希特勒有关的房子——鹰巢（Kehlsteinhaus）。
#### 舍瑙（Schönau am Königssee）镇在贝希特斯加登镇以南，一直到国王湖，实际上国王湖的整个周边区域的行政区划都在舍瑙镇的管辖之内。舍瑙也有许多住宿的选择，住在这里的人前往国王湖非常方便。除了国王湖，舍瑙镇本身也有非常漂亮的山区景色，最令人难忘就是德国的第三高峰瓦茨曼山（Watzmann）了。
##### 图：穷游er@burningwing
#### 这两个地方都不是游人们的重点，通常只是顺路经过。这路上的风景却也毫不逊色，正是进入国王湖景区的美妙序曲。
#### 建议游览时间：如果有兴趣游览盐矿或者鹰巢，需分别计划半天左右的时间
## ___op___景点___ed___
### ___op___贝希特斯加登宫殿Schloß Berchtesgaden___ed___
#### 贝希特斯加登镇的老城就在火车站以北的区域，和许多的山间老镇一样，小巷曲折蜿蜒上坡下坡，还衬着远山的背景。老城中最著名的景点是贝希特斯加登宫殿，镇守这老城中最开阔的宫殿广场（Schloßplatz）。宫殿的前身是将近千年历史的修道院，后来转变为贝希特斯加登地区统治者的宫殿。在漫长的历史中不断地扩建重修，如今的宫殿建筑风格糅杂了罗曼式、文艺复兴、巴洛克等多种风格。宫殿内部也开放参观，相较其他的奢华宫殿，贝希特斯加登宫殿的内部可谓清新雅致。不过，在一旁的宫殿马厩（Stallungen）改建的鹿馆（Rehmusem）中展示的几千对鹿角和其他猎获的纪念物，却也是足够冲击震撼的。
#### 地址：Schloßplatz 2, 83471 Berchtesgaden到达方式：从火车站出站后沿Bahnhofstraße一直向北步行约10分钟即可抵达开放时间：5月16日至10月15日周日至周五10:00-13:00、14:00-17:00，10月16日至次年5月15日周一至周五11点及14点两场导览；需跟随导览参观，约50分钟；7月31日至8月5日闭馆门票：成人9.5欧元，优惠票8欧元，学生4欧元； 鹿馆门票：成人票4欧元，儿童免费www.schloss-berchtesgaden.de/en
### ___op___贝希特斯加登盐矿Salzbergwerk Berchtesgaden___ed___
#### 盐，在中世纪时被称为“白色的黄金”。贝希特斯加登地区附近的阿尔卑斯山体中，岩盐矿非常丰富，是历史上的经济支柱产业。为什么会在大山之中有如此丰富的盐量呢？那是因为远古时期的大海，经过一系列的地壳和造山运动，被包裹进了重重山石，再经过蒸发与沉积，终于变成了厚实的岩盐矿。当岩盐矿中混入其他的矿物质时，盐矿石还会呈现出不同的颜色。时至今日，这里仍有在开采的现代化盐矿，最终变成超市货架上的一瓶瓶小小的调味料（例如“Bad Reichenhall”牌）。而在各个旅游纪念品小店里，你也能看见各种与盐矿有关的纪念品，从成品盐，到原始的盐矿石制成的各种物品，价格并不贵，不过分量不轻。
#### 如果你有兴趣进一步了解盐矿的运作，盐从何处来，矿工又做些什么，那么在贝希特斯加登镇上的这个盐矿遗址，就十分合适。这个盐矿始建于1517年，如今，穿上矿工服，从矿工下矿的小火车，到简易又刺激的矿洞滑梯，到14吨重的巨型铜泵，再到地下静静的盐湖，都能一一体验。
#### 地址：Bergwerkstraße 83, 83471 Berchtesgaden到达方式：盐矿离贝希特斯加登火车站步行距离为2公里；也可以从火车站搭乘巴士840路开放时间：5月1日至10月31日周一至周日9:00-17:00，约10分钟有一次导览开始；11月1日至次年4月30日周一至周日11:00-15:00，约25分钟有一次导览开始；导览时长1小时左右门票：成人16欧元，学生14.5欧元，儿童（4至16岁）9.5欧元www.salzbergwerk.de/de
### ___op___鹰巢 Kehlsteinhaus___ed___
#### 鹰巢是位于Kehlstein山上的一座建筑。它的出名，和希特勒有关。Kehlstein山高1834米，位于贝希特斯加登镇东南直线距离约3公里。1938年，希特勒手下的最亲近的高官之一马丁·鲍曼（MartinBormann），在Kehlstein山顶下令修建了一座别墅，将它作为庆祝希特勒50岁生日的贺礼。别墅建成后，希特勒将其用来接待重要宾客，不过具有讽刺意味的是，希特勒本人有恐高症，因此他每次在鹰巢逗留的时间十分短暂。在德语中，他们把这里称为“Kehlsteinhaus”（Kehlstein上的房子）或者是“Teehaus”（茶室），鹰巢（“Eagle&apos;s Nest”）的别名来源于一位法国外交官，并渐渐在英语国家流行开来。
#### 希特勒本人与巴伐利亚地区渊源颇深，他起落动荡的政治生涯中，许多的重要节点都发生在巴伐利亚，也因此在州内留下了不少蛰伏据点。战后，出于对希特勒的避讳，德国政府清理了大部分与希特勒相关的遗迹。鹰巢这幢房子本身，也不再保留希特勒时期的内饰，而变成了一个普通的餐馆，仅有外墙上的一块木质铭牌，宣告这里的的曾经。不过，这里还是保留了一样当时的巨制——电梯（Kehlsteinlift）。这部巨大的电梯建在通往山顶的最后124米，到达电梯之前，还要经过一条长124米高3米的隧道，幽长、深邃又阴冷。电梯内部镀了黄铜，光亮如镜。运行时间为21秒。这部电梯，可以让你感受到一些当年的气势，与令人压抑的氛围。
#### 到了山顶，在徒有其壳的鹰巢以外，你仍然可以把Kehlstein山当作贝希特斯加登地区一座风光无限的山峰。这里可以远眺国王湖，只
#### 是略远些，国王湖看起来非常迷你，这里也离奥地利的国境线非常近了。
#### 不过登上鹰巢的过程略显折腾，无论你是自驾还是搭乘公共交通，都需从山腰处搭乘RVO的专线巴士849路抵达Kehlstein山上的停车场，再走过隧道，搭乘电梯。849路所经路线不允许私车进入。当然，你也可以选择徒步上山，大约需要3小时。
#### 到达方式：若自驾请将车停在Hintereck停车场，导航地址为Salzbergstraße 45, 83471 Berchtesgaden；若搭乘公共交通可以从贝希特斯加登镇搭乘巴士838路到Dokumentation站下车。然后购买巴士与电梯联票后，再搭乘849路上Kehlstein山，849路约30分钟一班开放时间：2015年5月9日至10月25日，上山首班车8:30，下山末班车16:50票价：巴士与电梯来回联票，成人16.10欧元，儿童（14岁以下）9.3欧元www.kehlsteinhaus.de
### ___op___瓦茨曼山 Watzmann___ed___
#### 如果说，国王湖是贝希特斯加登地区灵动的精神，那么，瓦茨曼山就是这片土地上最坚实的灵魂。
#### 瓦茨曼山高2713米，是仅次于楚格峰和Hochwanner峰的德国第三高峰。然而楚格峰和Hochwanner峰都位于德国和奥地利的边境之上，山体一半在奥地利境内。于是，贝希特斯加登地区的人们会告诉你瓦茨曼山是“整体位于德国境内的最高山峰”，以此来显示他们的骄傲与热爱。
#### 瓦茨曼山是国王湖周边诸多山峰中的一座，位于国王湖的西岸，可以望见它粗粝的岩石山体。不过，由于湖边离山体比较近，且许多山峰连绵叠嶂，因此并不能很好地观赏瓦茨曼山。
#### 观赏瓦茨曼山最好的地方，在贝希特斯加登镇前往国王湖岸边的B20公路上，无论是自驾还是搭乘巴士，这里都是必经之路，瓦茨曼山就在公路的右前方，仿佛镇守着国王湖的门户，沉默地看着游人们来来去去。从这里，你可以看到瓦茨曼山的全貌，令人难忘——它并不是一座孤零的独峰，而是一组起伏有致的山峰组合。从B20的角度看，在右边（西侧）的是雄壮的高2713米的主峰（实际主峰也分成两个小尖峰，位于南侧的尖峰为2712米，几乎同高），在左边（东侧）的山峰显得略为小巧，被称为“小瓦茨曼峰”（KleineWatzmann），高2307米，它们的中间还有一连串最高高度为2270米的小峰。因为“Mann”在德语中有“男人、丈夫”的意思，因此本地人更多戏谑地将“小瓦茨曼峰”称为“瓦茨曼的老婆”（Watzmannfrau，frau即“妻子”的意思），而将当中的小峰称为“瓦茨曼的孩子们”（Watzmannkinder，kinder即“孩子”的意思）。如此一来，严肃的大山也变得生动而亲切，而瓦茨曼山独特的造型，更是令人过目难忘了。
#### 瓦茨曼山海拔较高的部分没有什么植被覆盖，裸露的岩石间也有一些终年不化的冰川覆盖，身形峻朗优雅。遗憾的是，对于多数旅行者而言，与瓦茨曼山的交集也只能是这样远观，而不能近玩。因为瓦茨曼山保存了较原始的状态，仅开辟了一些徒步路线，没有直接
#### 登山的缆车。在瓦茨曼山1930米处有一个休息点瓦茨曼屋（Watzmannhaus），可以在这里过夜，在夏天还是个小酒馆。从山脚下几处不同的徒步路线出发，到达瓦茨曼屋约需5小时，徒步难度中等，需要一定的经验、装备和良好的准备。从瓦茨曼屋再往上，如果想要登顶，则需要攀岩的专业设备了。具体信息可查看网站。www.watzmannhaus.de
## ___op___体验___ed___
### ___op___Wintersportschule Berchtesgaden 滑雪学校___ed___
#### 地址：Salzbergstraße 33, 83471 Berchtesgadenwww.skischule-berchtesgaden.eu
### ___op___Ski Berchtesgaden-Oberau 滑雪学校___ed___
#### 地址：Kirchplatz 2, 83471 Berchtesgadenwww.berchtesgaden-ski.de
### ___op___Flugschule Watzmann 滑翔伞学校___ed___
#### 地址：Schroenbergallee 3, 83471 Berchtesgadenwww.ugschule-watzmann.de
## ___op___餐饮___ed___
#### 如果是住在贝希特斯加登镇上，那么老城内就有一些传统的巴伐利亚餐厅。如果是住在舍瑙镇附近乡下的民宿中，有一些大型的民宿（比如称为Gasthof）会兼营餐馆，如果民宿本身没有餐馆，那么就需要向民宿主人咨询一下，哪里吃饭比较方便了。这些餐馆都非常有巴伐利亚的乡土气息，无外乎啤酒大肉，当然还有本地产的鳟鱼和鲈鱼。如果民宿中提供厨房设备，那么自己动手也是个不错的选择。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Tengelmann 超市___ed___
#### 地址：Metzgerstraße 5（贝希特斯加登老城内）营业时间：周一至周五7:00-20:00，周六7:00-18:00
#### 以下三个超市都在从贝希特斯加登前往国王湖的国道B20旁，靠近贝希特斯加登镇，是国王湖周边比较方便采购的大超市。地址：Triftplatz 5, 83471 Berchtesgaden营业时间：周一至周六7:00-20:00
### ___op___REWE 超市___ed___
### ___op___EDEKA 超市___ed___
#### 地址：Mitterbachweg 4, 83471 Berchtesgaden营业时间：周一至周六7:30-20:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___贝希特斯加登地区游客中心Berchtesgadener Land Tourismus___ed___
#### 这个信息中心位于贝希特斯加登镇的火车站附近，可以提供所有贝希特斯加登地区的旅游信息咨询。
#### 地址：Bahnhofstraße 4, 83471 Berchtesgaden开放时间：周一至周五8:00-17:00电话：+49-8652-656500邮箱：info@berchtesgadener-land.comwww.berchtesgadener-land.com
### ___op___国王湖地区游客中心Tourist-Information am Königssee___ed___
#### 这个信息中心在舍瑙镇上，重点提供国王湖周边的各种信息，住宿预订等。有免费Wi-Fi和各种图书出借。
#### 地址：Rathausplatz 1, 83471 Schönau am Königssee开放时间：周一至周五8:00-17:00电话：+49-8652-1760邮箱：tourismus@koenigssee.comwww.koenigssee.com
### ___op___银行___ed___
#### 国王湖附近的Sparkasse银行的地址为Untersteiner Straße 35,83471 Schönau am Königssee。贝希特斯加登镇上的Sparkasse银行地址为Maximilianstraße 6,83471 Berchtesgaden。
### ___op___贝希特斯加登邮局Berchtesgaden Post___ed___
#### 地址：Franziskanerplatz 2 1/2（书报杂货店内）开放时间：周一至周五8:30-17:00，周六9:00-12:00
### ___op___国王湖邮局Schönau am Königssee Post___ed___
#### 地址：Rathausplatz 1（书报杂货店内）开放时间：周一至周五8:30-12:30，周六9:00-12:00
# ___op___国王湖地区 Königssee｜国王湖___ed______op___Königssee___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 国王湖，是深藏在贝希特斯加登地区的明珠。它并不很大，面积为5.2平方公里，婉约瘦长，全长7.7公里，最宽处却只有1.7公里。它的平均水深为98米，最深处为190米，是德国最深的湖泊。国王湖是典型的冰川时期由冰川形成的高山湖泊，海拔603米，在阿尔卑斯的山群中蜿蜒而出。国王湖身处大山的怀抱，湖岸边都是高峰峻岭，其中就有德国第三高峰瓦茨曼山。国王湖的湖水是清澈灵动的翡翠绿，而岸边的高山一年中绿而又黄，最后白雪皑皑，两相映照，美不可言。国王湖的水质非常好，可以直接饮用，为了维护这一份纯净，这里刻意保持着与大工业时代的疏离。
#### 除了在国王湖上游船，国王湖边的耶拿峰（Jenner）上还提供了完美的俯瞰国王湖的角度。而在国王湖的尽头，再向山间林中行去，那里还藏着另一个更静谧的湖泊——上湖（Obersee）。这些视角，将让你的国王湖之行更为丰富。
#### 建议游览时间：国王湖游船最少需要半天时间，如果想要环绕上湖徒步，则再需要半天时间，登耶拿峰也需要半天。
## ___op___景点___ed___
### ___op___国王湖游船Königssee Schifahrt___ed___
#### 图：穷游er@burningwing国王湖的游船并不是常见的大型游览船。为了保持国王湖的纯净，在国王湖上只允许电动船行驶，因此国王湖的游船船队是由18条电动船组成的（其中17条为载客80人的大船，1条为载客25人的小船）。而这些船中，绝大部分都是木质船身，最早的建造年代可追溯到1920年，原木色的窗框和座椅传递着悠久的历史。
#### 国王湖游船在湖岸两边有几个站点，其中最重要的就是圣巴尔多禄茂教堂（St. Bartholomä），和通往上湖的终点站Salet。除了圣诞夜和湖面冰封的日子，游船全年运营，但是在秋季到次年春季，游船只到达圣巴尔多禄茂教堂，不再前往Salet和上湖。你也可以沿湖东北岸的山路徒步一阵，直至Malerwinkel站再上船。“Malerwinkel”即“画家之角”的意思，在这里，你会体会到画家们偏爱此地的原因。
#### 当游船行至湖中，两岸大山耸立，在这里船将小小停驻一会儿，船员会吹起嘹亮的小号，而那美妙的旋律将在大山间回荡七次之多！（请在表演结束后支付些许小费。）
#### 国王湖的游船的运营时间随季节改变，间隔约为30分钟一班，购买的船票上将在起始站（Königssee Seelände）指明班次，在中间站则排队上船。在旺季，会有等待1-2小时的情况，请作好准备。前往St. Bartholomä站的往返票是13.9欧元，前往Salet站的往返票是16.9欧元。具体的时刻表和价格请查询网站。还可以选择游船和耶拿峰缆车的联票（See-Gipfel-Ticket）32欧元。www.seenschifahrt.de/koenigssee
#### 也有极少数的年份，由于冬天太冷，国王湖上会结冰。当然，游船也就停开了。但是国王湖的管理人员会圈示出安全的湖上行走区域，甚至可以一直走到St. Bartholomä。不过，如果你没有一双好的冰上行走的鞋子，那还是在岸边观赏国王湖结冰的壮观景象好了！
### ___op___雾之国王湖___ed___
#### 在阿尔卑斯山的湖区，湖上的雾气是十分美妙的存在，宛若仙境，似真似幻。水汽在天光未明时聚集，在阳光出现后消散。国王湖由于身处高山的包围，因此特别容易在清晨时分起雾，尤其是秋冬季节。如果太阳不出来，雾气萦绕的时间还将更长。如果你想观赏这一美景，那就早点起身，去赶早班船吧！
### ___op___圣巴尔多禄茂教堂St. Bartholomä___ed___
#### 图：穷游er@burningwing在国王湖中段的最窄处，向湖中凸出的一小片土地上，建在湖边的圣巴尔多禄茂教堂也成了国王湖上的标志性风景之一。这个小小的巴洛克式礼拜堂，巴伐利亚风格的洋葱顶被塑成红色，也因此被中国旅行者戏称为“红顶教堂”。这个礼拜堂的历史可追溯到12世纪，圣巴尔多禄茂是耶稣的十二门徒之一，又被阿尔卑斯山间的农牧民们视作守护他们的圣人。这个礼拜堂的特别之处在于，仅能通过国王湖上的水路到达，它与国王湖的关系也因此更为紧密。礼拜堂的内部也可参观。
#### St. Bartholomä站是几乎所有乘坐国王湖游船的乘客都会下船游览的地方。在礼拜堂的周围，有水岸也有广阔的草地，背景则毫无疑问是雄壮的高山。你可以在山水间且行且赏，也可以像德国的孩子们，脱了鞋，走下国王湖的湖水，体会它特别的清凉冷冽。这里还有一大一小两个餐厅，最特色的菜肴是熏制的国王湖鳟鱼。在这里，可以悠然地消磨半天的时光。
#### 从圣巴尔多禄茂教堂附近出发，还有一条徒步道指向大山深处的一个景点——冰川（Eiskapelle）。这个在瓦茨曼山东部山脚下的冰川区域，是阿尔卑斯山地区海拔最低的全年冰冻区域（海拔高度在800-1000米），冰川面积在2.5-7公顷间波动。徒步至此约需1个多小时。具体信息可查询网站。www.eiskapelle.de
### ___op___上湖 Obersee___ed___
#### 图：穷游er@burningwing当你乘坐国王湖的游船抵达国王湖的最深处Salet站，然后顺着满目荒野的国王湖的源头，一路向大山之间步行而去，差不多步行1公里后就抵达了上湖。上湖并不大，只有57公顷，宽400米，长1.3公里。它的周围也是高山环抱，却也有一小片牧场在湖的对岸撩拨人心。上湖的西南岸可沿着山路步行，一直抵达牧场区域，背后的高山上还有470米落差的瀑布Röthbachfall。步行单程约1小时。
#### 上湖的最动人之处在于“静”。在大山包围之中的湖水，几乎不起波澜。湖中仅有一个小小的木船坞，这艘在湖上工作的电动船也极少出现。其意境，只可身临其境，不可言传。只是如此仙境之中，你又能见到乳牛悠闲地在山间放牧，令人既好奇它们如何而来，又好奇这出品的牛奶质量是否特别出色。在山间的小售货亭中，有时确实会有新鲜牛奶出售哦！
### ___op___别误了游船！___ed___
#### 无论是在St. Bartholomä站还是Salet站游览，在山间徒步赏景千万要留意时间，不要误了回程的末班船！如果没有赶上船，就只能自己想办法在山间过夜啦。如果是旺季，回程的人特别多，也不用担心。游船公司会派足够多的班次将游人都送回来的。
### ___op___耶拿峰 Jenner___ed___
#### 图：穷游er@burningwing耶拿峰是位于国王湖东北岸的一座山峰，高1874米。它不是国王湖沿岸最高的山峰，山体本身也没有十分特别。不过，在耶拿峰的山顶，有一览国王湖全景的最好角度，这里也因此成为了无可取代的一个景点。耶拿峰的箱型索道缆车（Jennerbahn）在20分钟内就可以将你从国王湖边的山脚送到1800米的山顶。
#### 但是，在观赏到无敌美景之前，你仍需要跋涉一小段山路，从缆车站前往顶峰，大约需要20分钟。在到达顶峰之前，是一个观景平台，在这里已经可以饱览国王湖的美景，瘦长的国王湖此刻看来更像一块美丽的翡翠，镶嵌在大山之间，而圣巴尔多禄茂教堂则变得非常迷你。不过，如果你就此以为完满而放弃登顶就错了。虽然登顶的最后几步路略微难爬，小小的顶峰区域也常常挤满游人，可是这里是更高更好的角度，可以望见更完整的国王湖。当然，国王湖周围的高山也是美景的重要组成，岩石尽露的瓦茨曼山显得格外雄壮。从这里，你还可以望见鹰巢，甚至可以远眺奥地利。
#### 耶拿峰有不少徒步路线，难度也不高，走在阿尔卑斯的山间，移步换景，心旷神怡。有兴趣的人可以选择从耶拿峰的山顶徒步而下，行至1185米的中间站再搭缆车下山。这段路程长3.5公里，约需1个多小时。
#### 耶拿峰在每年的11月和3月左右有修整期，不开放。在冬季，这里还是非常受欢迎的滑雪地。在旺季期间，耶拿峰缆车也会排长队，需要较多的等候时间。你可以选择在官网上提前购票，避开购票的长龙。同时也可以通过官网上的网络摄像头观察山顶的天气，避开云海等天气。耶拿峰登顶的往返缆车票是成人22欧元，儿童17欧元，还可以选择国王湖游船和耶拿峰缆车的联票（See-Gipfel-Ticket）32欧元。www.jennerbahn.de
### ___op___在耶拿峰顶看见美丽的国王湖___ed___
#### 因为耶拿峰位于国王湖的东北岸，因此，登耶拿峰最合适的时间是上午。到了下午，阳光直射而来，国王湖和瓦茨曼山位于逆光之中，则观赏度略减。当然，没有太阳的阴天就无所谓了。
## ___op___体验___ed___
### ___op___TREFF-AKTIV Skischule滑雪学校___ed___
#### 地址：Jennerbahnstraße 16, 83471 Schönau am Königsseewww.skischule-treaktiv.de
#### 另外，Tandemug-BGL专业提供从耶拿峰及附近其他地区出发的滑翔伞伴随飞行，可至官网查询详情。www.tandemug-bgl.de
## ___op___餐饮___ed___
#### 国王湖虽幽深静谧，不过在餐饮方面还是非常照顾游人们的。无论是耶拿峰的山顶、山腰，还是前往上湖的山野间，都有餐厅或是简易的快餐售卖亭，可以随时补充能量。至于游人们的聚集处圣巴尔多禄茂教堂周围，则有一大一小两间餐厅可供选择。这里有最具国王湖特色的烟熏鳟鱼。
#### 在靠近岸边的小木屋中是Fischer vom Königssee（直译为“国王湖渔夫”之意）。这是个家族经营的小馆子，家中几代都是国王湖的渔民。国王湖中的鱼以鳟鱼（Forelle）和更珍贵也更美味的红点鳟鱼（Saibling）为主。而最出名的烹调方法，则是用上好的木炭仔细烟熏而熟。新鲜熏制的鳟鱼，既保留了鱼肉的鲜嫩美味，又有原木和鱼的油脂混合后的香气，十分特别，入口难忘。这个馆子的菜单上，仅售卖烟熏鳟鱼，最出名的是每年8月末起限供的“Schwarzreiter”（意为“黑骑士”），是用榛子树的木炭熏制出的深水红点鳟鱼，这种鱼一般只有2两重，真正是国王湖的精华。不过遗憾的是，这个馆子很小，经常客满且要排队。如果没有位置，不妨试试外卖，也可以买回家后品尝。
#### 如果在Fischer vom Königssee找不到位置，那你还有个选择就是圣巴尔多禄茂教堂旁边的大餐厅Gaststätte St. Bartholomä。这个餐厅中规中矩，应有尽有，无论是国王湖的烟熏鳟鱼，还是巴伐利亚的大肉啤酒，或者仅仅是一份下午茶的蛋糕都可以满足。酒足饭饱之余，别忘了去店堂里瞧一瞧，那里还有一条一米多长的鳟鱼标本。
#### 此外，国王湖游船的出发码头岸边也有一些餐馆可供选择，既有啤酒花园式的，也有比较优雅的餐馆，天气好的时候，在露天的座位上都可以一边赏湖景，一边享美食。
### ___op___Fischer vom Königssee___ed___
#### 地址：Kessel-St Bartholomä 3, 83471 Schönau am Königssee营业时间：4月中旬至10月末，开放时间与国王湖游船的开放时间相应人均消费：15欧元www.schervomkoenigssee.de
### ___op___Gaststätte St. Bartholomä___ed___
#### 地址：Kessel-St Bartholomä 1, 83471 Schönau am Königssee营业时间：与国王湖游船的开放时间相应人均消费：正餐20欧元www.bartholomae-wirt.de
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___国王湖边游客中心Tourist-Information am Königssee___ed___
#### 国王湖边的信息中心在停车场边，更方便游客咨询国王湖游览的各种信息。
#### 地址：Seestraße 3, 83471 Schönau am Königssee电话：+49-8652-655980邮箱：mail@koenigssee.comwww.koenigssee.com
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse银行的地址为Seestraße 17, 83471 Schönau amKönigssee。
## ___op___交通___ed___
### ___op___公共交通___ed___
#### 详见“区域交通”部分。RVO巴士841、842、843路可到国王湖游船码头及耶拿峰缆车站。
### ___op___停车场___ed___
#### 国王湖景区边有一个比较大的停车场，步行至国王湖码头和耶拿峰缆车站都只有300米左右。停车场4欧元/天，持有Kurkarte则优惠至2欧元/天。需预先在停车票售卖机（Parkscheinautomat）上购票并置于挡风玻璃下。
# ___op___国王湖地区 Königssee｜拉姆绍与后湖___ed______op___Ramsau bei Berchtesgaden &___ed______op___Hintersee___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 拉姆绍（Ramsau bei Berchtesgaden）镇在贝希特斯加登镇以西约10公里处，也因此远离了在国王湖边攒动的人们。前有小溪、后有雪山的教堂标准照，已经开始吸引越来越多的游人的目光，不过相对而言，这里还是比较清静一些。
#### 拉姆绍镇是一个在山谷中的小镇，民居依山而建，小溪奔腾而过。小溪的发源之一，即是镇中心再往西3公里处的小巧宜人的后湖（Hintersee）。而拉姆绍镇到后湖之间的一大片树林，则被誉为“魔法森林”（Zauberwald），这其中的魔力，该是亲自穿越而过才能体会的呢。
#### 总之，如果你想在国王湖边的高山大湖以外体味一些不一样的风景，那你可以来拉姆绍和后湖边，体验挥霍时光的美好。也可以选择住宿在此，同样风光无限。
#### 建议游览时间：拉姆绍镇和后湖都比较小，如果行程紧凑，2小时左右即可逛完；如有兴趣穿越魔法森林，则也需要2小时左右。
## ___op___景点___ed___
### ___op___拉姆绍镇 Ramsau bei Berchtesgaden___ed___
#### 图：穷游er@burningwing拉姆绍镇因它的标准景而出名——圣塞巴斯蒂安教堂（St.Sebastian）的圆葱顶高高耸立，在它的旁边，是拉姆绍溪（Ramsauer Ache）淙淙而过，一座木桥横跨溪流，而它的背景，是耸立的阿尔卑斯高山，还有白雪尚存。这景致，既有气势，又带着烟火气，让人能直接地感受到阿尔卑斯山中小镇的日常。如果你热爱这风景，木桥边还有一张木椅，你可以坐在那里，看多久都可以。
#### 拉姆绍溪是拉姆绍镇的灵魂。从贝希特斯加登镇一往西走，就已经有它陪伴的身影了，哗哗不绝。这并不是一条温柔的溪流，来自雪山的融水奔腾地欢快而执着。甚至于它都不是十分的清澈，而是微微发白，阿尔卑斯山间的溪流都是如此，水中特别高的钙含量，也是水与石相互较量的结果。
#### 当然，这个小镇也并不只有这一面风景。教堂与溪流所在的是山谷，两边都是山坡，木质的“两层半”依山而建，阳台前有盛放的天竺葵，山上仍是绿意融融的牧场。顺着小路随意地走一走，不小心就闯入了当地人的生活。
#### 从拉姆绍镇出发向南，是一片连绵的山区，有2607米高的Hochkalter峰等山峰，非常适合徒步爱好者。
### ___op___后湖 Hintersee___ed___
#### 图：穷游er@burningwing从拉姆绍镇再往西3公里，就到了后湖。它的面积只有16.4公顷，比国王湖和上湖都要小得多。它的周围也有连绵的高山，却退开了一片湖岸的距离，显得不那么逼仄，反而成了远远相衬的背景，与温柔宜人的后湖组成了完整的画卷。
#### 后湖很干净，很平静。湖上没有大的游船，只有一些小船供人租用，荡舟湖上，欣赏更美的风景。你也可以在芦苇荡掩映的湖岸边步行环湖。后湖的西北岸边，是一些面着湖的民宿和餐馆。
#### 在看过国王湖大开大合的风景之后，后湖的静谧小巧或许会以另一种方式打动你。
### ___op___魔法森林 Zauberwald___ed___
#### 魔法森林是在拉姆绍镇和后湖之间，沿着拉姆绍溪周边分布的一大片树林。魔法森林所在的区域，是在约4000年之前，由于Hochkalter山发生严重的山体滑坡，因此填埋而成的。如今，这里绿荫蔽日，溪流潺潺，充满诗意的氛围给了它一个更富诗意的名字——魔法森林。
#### 魔法森林内可步行穿越，有几条不同的小径，最主要的一条即沿着拉姆绍溪。魔法森林步行小径的一头在后湖东端和拉姆绍溪的交汇处，另一头则几乎到达拉姆绍镇中心，全长约3公里，没有徒步难度。魔法森林的中间有一处餐馆（Wirtshaus im Zauberwald）可供休息补充，也可以通过中途的几个出口回到大路上搭乘公交巴士。
#### 即使对于完全不擅长徒步的旅行者而言，也可以放心大胆地走进魔法森林，这里的旅程，只会令你感受到融入自然的轻松和愉悦。
### ___op___穿越魔法森林的路线安排___ed___
#### 在魔法森林的两头，以及中途的数个出口附近，都可以找到公交车站，公交845、846路基本是沿着大路Im Tal和HinterseerStraße开的。如果你是搭乘公交巴士来到拉姆绍，就只需要规划好参观游览的路线及相应的车站，如：先搭公车抵达拉姆绍镇上（Ramsau Kirche站）参观，然后穿越魔法森林，到达后湖游览完毕后从Hintersee站搭乘公车离开。如果你是自驾的旅行者，为了避免在穿越魔法森林时走回头路，也可以搭乘一段公车，如：将车停在拉姆绍镇上，一直游览步行到后湖，从后湖搭公车回拉姆绍，再驾车离开。在魔法森林靠近后湖的地方，也有两个停车场，就在Hinterseer Straße边，不过在旺季时容易爆满。
#### 需要留意的是，845路和846路的班次都不多，半小时至1小时一班，甚至更久，周末与节假日班次更少，而且这两路车只在5月下旬至10月中旬运营。建议提前查好班次时间。
## ___op___餐饮___ed___
#### 拉姆绍的镇上有一些小店，不过选择不是太多。后湖的西北岸边并排有好几家饭店，都是边赏湖景边吃饭的好地方。后湖曾经被称为“Forchensee”，这是从鳟鱼（Forelle）演变而来的名字，所以，这里的特色当然也是最新鲜的鳟鱼啦！
## ___op___购物___ed___
### ___op___EDEKA 超市___ed___
#### 地址：Im Tal 58, 83486 Ramsau bei Berchtesgaden营业时间：周一至周五7:30-12:30、14:30-18:00，周六7:30-12:00
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___拉姆绍游客中心Tourist-Information Ramsau___ed___
#### 拉姆绍镇上的游客信息中心，可以咨询周边包括后湖、魔法森林等各景点的信息。
#### 地址：Im Tal 2, 83486 Ramsau bei Berchtesgaden开放时间：7月1日至10月3日周一至周五9:00-18:00，周六及周日9:00-12:00、13:00-16:00；10月4日至6月30日周一至周五9:00-12:00、13:00-16:00电话：+49-8657-988920邮箱：info@ramsau.dewww.ramsau.de
### ___op___银行___ed___
#### Sparkasse银行的地址为Im Tal 56，83486 Ramsau beiBerchtesgaden（近EDEKA 超市）。
## ___op___交通___ed___
### ___op___公共交通___ed___
#### 详见“区域交通”部分。RVO巴士846路可以从贝希特斯加登镇到达拉姆绍镇与后湖，845路则是拉姆绍地区周围的环线。这两路车都只在5月下旬至10月中旬运营。
### ___op___停车场___ed___
#### 无论是拉姆绍镇上还是后湖旁边，都有比较多的公共停车区域，就在主路两边。在后湖与魔法森林交界处，也有两片小的停车场。请按指示购买停车票并置于挡风玻璃下。
# ___op___地图｜德国阿尔卑斯___ed______op___地图｜博登湖地区___ed______op___地图｜林道___ed______op___地图｜新天鹅堡和菲森___ed______op___地图｜楚格峰周边地区___ed______op___地图｜上阿默高___ed______op___地图｜加米施-帕滕基兴___ed______op___地图｜米滕瓦尔德___ed______op___地图｜施坦贝格湖和阿默湖地区___ed______op___地图｜泰根湖地区___ed______op___地图｜基姆湖___ed______op___地图｜国王湖地区___ed______op___地图｜贝希特斯加登___ed______op___关于穷游锦囊《德国阿尔卑斯》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___楼特思___ed___住在德国，行在欧洲。 因为热爱，所以人生的轨迹与这片大陆结缘， 于生活中穿插在欧洲的旅行，便是令我着迷的状态。 并不急着背上行李就环游一个国家甚或是环游天下，却 迷恋于 反反复复地流连在那些深爱的地方。 我 想要走得更远更广，却更在乎看得更深更细。一百多个大城小镇走过，那些令我心动的微小片段，仿佛记忆中闪烁的火花，温暖了我的人生。这些美丽，我也愿意以我的文字和照片分享
