#### @Sophie James
### 
#### DaisyCara
# BRUNEI
## 文莱
# ___op___关于文莱｜文莱速写___ed___
## 文莱达鲁萨兰国（Negara Brunei Darussalam，意为“海上的和平之邦”）地处加里曼丹岛（即婆罗洲）西北部，北濒南中国海，陆上与马来西亚接壤。说起这个地处东南亚的小国，许多人脑海中最先浮现出来的两个词大概就是“富裕”和“吴尊”。的确，这个面积比上海市还小（仅有5765平方公里），人口仅有41万的伊斯兰教国家，依靠着石油和天然气产业，2014年的人均GDP名列亚洲第5位，仅次于卡塔尔、新加坡、阿联酋等国。你时常可以在瑞池国际酒店（TheRizqun International Hotel）门口看到皇家的豪车，也可以在开斋节时进入富丽堂皇的皇宫内部大饱眼福。
## 文莱历史悠久，从8世纪起便有人定居，逐渐形成了著名的“水村”。最繁盛时，其国土包括了菲律宾南部以及马来西亚的沙捞越和沙巴。后来，文莱历经战争、殖民地、被保护国等时期，最终于1984年完全独立，并发展为今天这个富裕、安宁的国度。历史上，文莱与中国一直保持着良好的关系，各代君主几乎都会派使者前往中国。明朝时，还曾有文莱君主亲自访问中国时不幸病逝，要求葬在中国。如今，如果你前往南京，还可看到他的坟墓——渤泥国王墓。如果你对这个国家兴衰变迁的历史感兴趣，推荐前往文莱博物馆（Brunei Museum），馆藏的文物与史料非常值得参观。
## 如今的文莱依然实行“君主集权制”。在慷慨的现任第二十九世苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔吉亚的领导下，多民族和睦相处，国泰民安，人民爱戴苏丹，苏丹爱护人民。文莱公民的医疗和教育都是免费的，也没有个人所得税，同时政府还为许多优秀的年轻人提供去英国、澳大利亚、新加坡等国留学的费用，待他们学成再报效祖国。每到开斋节时，皇宫会向民众开放三天，人们盛装打扮去觐见苏丹和皇室成员以表达感谢和敬意。
## 文莱的地理位置和其对自然的保护不仅使这里保存了大片的原始森林和多种动植物，还拥有令人惊叹的日落景色。傍晚是出行观景的最佳时间，听着赛福鼎清真寺悠扬的唱经声，坐在小船上，行驶在文莱河畔“三千年不死，三千年不倒，三千年不腐”的红树林中，伴着晚霞落日，寻找藏在树林中的长鼻猴、潜在岸边的鳄鱼、跑在泥地上的蜥蜴，跟开船的小哥聊聊天，去水村的人家做做客，运气好的话还能看见大大的双彩虹挂在头顶。如果时间充裕，你还可以用一天的时间到淡布隆国家原始森林公园登山、游泳，投入大自然的怀抱。
## 悠久的历史、多元的文化、君主统治的特色、原始的热带自然风光、伊斯兰教的金顶清真寺，以及淳朴、友好的文莱人……文莱独有的特色数不胜数。在这“婆罗洲的世外桃源”中小住几天，从眼睛到心灵都会感觉更加清明。
### 作者：熊熊Daisy最后更新日期：2016年10月14日
# ___op___关于文莱｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 文莱和中国之间没有时差，当地使用的插座为直角三角形，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 文莱达鲁萨兰国（以下简称文莱）在旅游信息及公共交通方面不够完善，不过目前政府正在大力改善相关服务。出发前可访问文莱旅游局官方网站或旅游局中文网站获取更多有关旅行的信息。
### ※ 文莱政府于2014年起分阶段实施《伊斯兰刑法》，虽然目前对旅行者并未严格施行，但仍需注意着装，避免过度暴露。详情请参考文莱大使馆网站。
### ※ 文莱全国禁酒，不可售酒，也不可在公共场所饮酒。17岁以上的外国旅行者入境时可携带不超过2瓶烈酒或12罐啤酒，但只能私下饮用。另外，每人每次入境可携带1包香烟，若超过则会按每包5文莱元征税。
### ※ 文莱地处热带海岛，属热带海洋性气候，四季炎热多蚊虫，常有暴雨。到这里旅行需做好防晒、防虫和防暑的准备。文莱室内气温通常只有18℃左右，因此还需要携带外套。
### ※ 文莱生态环境非常好，保存了大片的原始森林和多种生物，包括野生鳄鱼、蛇等，因此不要进入未开发的森林或水边，以免发生危险。
### ※ 文莱的驾驶方向与中国相反，为右驾，交通秩序良好，但车速较快，小路、弯路比较多，因此不建议自驾。
### ※ 自2013年起，文莱规定所有商家须在每周五12:00-14:00间关闭。安排行程时需要注意这一时间段内所有的景点、餐厅、超市等都不开门。
### ※ 在文莱的街道上几乎找不到公共厕所，如果需要可以去景点或商场内的厕所。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 文莱是伊斯兰教国家，前往旅行时需要尊重当地的文化和宗教，比如不要用食指指物，与女性保持距离，不在公共场所饮酒等。
### ※ 文莱皇室非常受人民的尊敬和爱戴，遇到皇室出行需要注意回避。一定不要说对皇室不敬的话语，也不要做出不敬的举动。
### ※ 文莱非常重视自然环境，旅行中请保护环境，爱护动物。
# ___op___关于文莱｜信仰与禁忌___ed___
## 约67%的文莱居民信仰伊斯兰教（伊斯兰教也是文莱的国教），其他居民则信仰佛教、基督教或其他宗教。前往文莱旅行，主要需要注意穆斯林的习惯和禁忌。
## ※ 注意着装，不要穿着过度暴露的服装。
## ※ 通常不与异性握手，或由女性主动握手。握手方式为轻轻触手，然后抬手至胸前心脏处，以示尊敬。
## ※ 用食指指物很不尊敬，通常用右手大拇指含蓄指物，同时握住其他手指。
## ※ 进入清真寺时，如穿着短裤、短裙或较暴露的衣服，需穿可免费租借的黑袍入内。所有进入者需脱鞋，不可大声喧哗，不要从正在祷告的穆斯林面前经过，也不要随意触碰清真寺内的物品。
## ※ 用右手接递物品，左手可以托住右手手腕。
## ※ 斋月期间，穆斯林在日出到日落期间禁食，在此期间不要在他们面前进食或喝饮料。
## ※ 不要在公共场合饮酒。
# ___op___关于文莱｜当地人的生活___ed___
## 总体来说，文莱人的生活节奏比较悠闲，可能是因为信仰的关系，整体氛围友好、和谐。虽然是伊斯兰教国家，但由于其历史上曾被殖民，现今前往西方国家留学的人也很多，所以文莱人并不守旧，思想比较西化，热爱聚会（大多在自己家中举行）。文莱人平时最热爱的活动就是健身，路上随处可见跑步的人。
## 皇室在文莱拥有至高无上的地位，文莱人民爱戴苏丹，也在苏丹的爱护和关怀下过着平和、幸福的生活。文莱人均GDP很高，但实际上平民家庭的生活状态与其他国家无异，他们同样需要努力工作来养家。华裔居民在文莱的商业领域占据重要地位。与华人的努力经营相比，文莱人的理念更随意些，譬如鱼市的商家，每天只出海一次或两次，捕捞的鱼虾卖完为止，并不考虑扩张。
# ___op___关于文莱｜餐饮概述___ed___
## 文莱居民构成比较复杂，人们对美食拥有非凡的热情，其饮食文化所呈现出的多样性与这个袖珍小国的形象并不相符。文莱本地以马来餐为主，此外西餐、日料和潮汕风格的中餐厅也很多，味道都相当不错。这里的泰餐、印度餐等也都很正宗。文莱的餐厅管理严格，卫生条件良好，选用的食材也非常新鲜。虽然每个餐厅都不太大，但服务员却不少，态度很好。
## 除了餐厅，文莱还有露天夜市和排挡，当地人经常选择在夜市解决晚饭。对于旅行者来说，去夜市除了用餐之外，还可以零距离感受本地特色。
# ___op___关于文莱｜住宿概述___ed___
## 文莱本地人口少、国土面积小，旅游业相对比较落后，也不是热门的旅游目的地，因此可以给旅行者提供的住宿选择余地较小，大多是商务酒店，一晚价格在80-160文莱元不等。这些酒店内部设施都还不错，但大部分都有些年头，近年来很多酒店都在重新装修。除了酒店之外，这里还有少量的民宿和青年旅舍，但都需要提前反复确认。主要的酒店和住宿地点大多集中在水村附近以及加东地区（Gadong），建议自由行的旅行者尽量选择住在水村附近，更方便游览景点。
# ___op___关于文莱｜购物概述___ed___
## 文莱全国没有奢侈品店，最大的商场The Mall Gadong里也多是马来西亚品牌，对于从国内前往的旅行者来说并没有太大的吸引力。文莱人习惯量身制作衣服，因此布料店比较多，也有不少值得购买的布料。除此以外，大概就是夏季鞋品和手表比较值得选购了。如果想要买手表，可以去The Mall Gadong和Yayasan Sultan HajiHassanal Bolkiah Complex里华人开的手表店，价格上比较有优势，而且店员会讲中文。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在夕阳下看白墙金顶___ed___
### 在文莱最著名的白清真寺前，等待日落西沉，看晚霞映衬下的金顶白墙。
### 在这里，你可以置身于身着马来服的民众中，倾听每日五次的唱经，感受金顶清真寺的肃穆庄严，体验与平时截然不同的生活方式。如果赶上开斋日，还可盛装打扮，觐见苏丹陛下。
## ___op___深入自然邂逅动植物___ed___
#### 图：穷游er@katar
### 茂密的丛林、原始的树木，在森林中遭遇野生长鼻猴。
### 在文莱千万不要错过和野生动物们的邂逅。除了可以前去探访丛林中的长鼻猴和鳄鱼，还可以看看身旁也许已有上千岁的植物。此外，文莱的淡布隆国家公园是亚洲少见的原始森林公园，生态环境得到了很好的保护，时间充裕的话一定要去体验一下。
## ___op___走街串巷做幸福的吃货___ed___
#### 图：穷游er@熊熊Daisy
### 当地特色、世界美食，在眼花缭乱的餐馆中，感受美食带来的乐趣。
### 除了马来餐，文莱还有各种特色餐厅，都非常正宗，比如日餐、印度餐、泰餐等，可以毫不费力地品尝到世界各地的美味。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___2日游路线___ed___
#### 由于基本无法订到早上到达文莱，夜里离开文莱的航班，因此即便文莱很小，当天进出也并不现实。建议住在斯里巴加湾市中心，水村或BSB公交车总站附近。抵达后当天晚上前往___op___哈桑纳尔·博尔吉亚清真寺（Jame&apos;Asr Hassanil Bolkiah Mosque）___ed___看看外景，然后去___op___加东夜市（Gadong Night Market）___ed___吃晚餐。如果对清真寺外景不感兴趣，也可先去手工艺品博物馆（Arts and HandicraftsCenter）的马来自助餐厅___op___Tarindak d&apos;Seni___ed___用餐，然后沿文莱河散步。次日上午游览___op___水村（Kampong Ayer）___ed___，然后参观___op___王室陈列馆（Brunei Royal Regalia）、奥玛尔·阿里·赛福鼎清真寺（SultanOmar Ali Saifuddien Mosque）、腾云殿（Tokong China）___ed___等地，午饭后前往机场离开文莱。
## ___op___3日游路线___ed___
#### 建议住在斯里巴加湾市中心，水村或BSB公交车总站附近。第一天和第三天的行程可以根据实际情况互换（比如周四、周五白天清真寺不能入内参观）。
### ___op___第1天___ed___
#### 吃过早饭后首先步行参观___op___王室陈列馆（Brunei Royal Regalia）___ed___。参观完后到Yayasan的购物中心___op___Yayasan Sultan Haji HassanalBolkiah Complex___ed___和___op___奥玛尔·阿里·赛福鼎清真寺（Sultan Omar AliSaifuddien Mosque）、腾云殿（Tokong China）___ed___等处看看。之后避开正午的太阳去吃个午饭，等到下午不那么晒的时候可去___op___水村（Kampong Ayer）___ed___游览，全程约需1.5小时。结束游览后可去手工艺品博物馆（Arts and Handicrafts Center）的马来自助餐厅___op___Tarindak d&apos;Seni___ed___用晚餐。饭后可以看看文莱河和赛福鼎清真寺的夜景，慢慢步行到___op___加东夜市（Gadong Night Market）___ed___品尝东南亚特色食品和水果，最后返回酒店休息。
### ___op___第2天___ed___
#### 参加提前订好的___op___淡布隆国家森林公园（Ulu Temburong NationalPark）___ed___一日游，从水村的码头上船出发，到下午17点左右回来。晚上可在水村附近品尝日本料理或马来餐。
### ___op___第3天___ed___
#### 乘车去___op___瀛洲号（Chop Jing Chew）___ed___吃早餐，然后乘车去参观___op___帝国酒店（The Empire Hotel & Country Club）___ed___并在帝国酒店用午餐。如果更希望回市区吃午餐，可直接乘车到加东地区（Gadong）用餐，午餐后可以步行去参观___op___哈桑纳尔·博尔吉亚清真寺（Jame&apos;AsrHassanil Bolkiah Mosque）___ed___。参观完后去___op___The Mall Gadong___ed___购物和购买旅游纪念品，最后乘车去机场。
## ___op___6日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 吃过早饭后首先步行参观___op___王室陈列馆（Brunei Royal Regalia）___ed___。参观完后到Yayasan的购物中心___op___Yayasan Sultan Haji HassanalBolkiah Complex___ed___和___op___奥玛尔·阿里·赛福鼎清真寺（Sultan Omar AliSaifuddien Mosque）、腾云殿（Tokong China）___ed___等处看看。中间可找合适的时间吃午餐。参观完清真寺后可去推荐手工艺品博物馆（Arts and Handicrafts Center）的马来自助餐厅___op___Tarindakd&apos;Seni___ed___吃晚餐。饭后看看文莱河、赛福鼎清真寺的夜景，之后返回酒店休息。
### ___op___第2天___ed___
#### 参加提前订好的___op___淡布隆国家森林公园（Ulu Temburong NationalPark）___ed___一日游，从水村的码头上船出发，到下午17点左右回来。晚上可在水村附近品尝日本料理或马来餐。
### ___op___第3天___ed___
#### 早上游览___op___水村（Kampong Ayer）___ed___，游览完毕后吃午饭，接下来去___op___文莱博物馆（Brunei Museum）___ed___参观，晚上去___op___加东夜市（GadongNight Market）___ed___品尝当地特色小吃，结束一天的行程。
### ___op___第4天___ed___
#### 上午参观___op___哈桑纳尔·博尔吉亚清真寺（Jame&apos;Asr Hassanil BolkiahMosque）___ed___，然后乘车前往___op___帝国酒店（The Empire Hotel &Country Club）___ed___，如果住在帝国酒店，下午可以尝试一下高尔夫，或者看一场与北美同步上映的且有中文字幕的电影，傍晚观赏完日落后可以乘坐出租车前往___op___水晶公园（Jerudong Park Playground）___ed___。
### ___op___第5天___ed___
#### 前往诗里亚___op___第十亿桶原油纪念碑（Billionth Barrel Monument）___ed___，返回后可去___op___马来科技博物馆（Malay Technology Museum）___ed___，晚上返回酒店。
### ___op___第6天___ed___
#### 上午离开酒店前往___op___The Mall Gadong___ed___购物，午饭后前往机场。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
### 文莱地处热带海岛，为热带海洋性气候，没有四季之分，白天炎热、夜间凉爽，平均温度在25-37℃之间。这里常有暴雨，需做好防晒、防虫和防暑准备。通常来说，每年11月至次年3月被称为雨季，但近年来旱季和雨季的区别并不太大，所以无需过多担心。文莱室内温度普遍较低，通常只有18℃，因此需要携带外套。
### 淡布隆区是原始森林集中区，每年11月到次年3月为雨季，虽然现在雨季的降雨也并不是那么多，但如遇雨天，湿滑的山路会比较难以行走，因此不建议这几个月来这里旅行。另外，斋月期间文莱人通常只工作半天，下午就休息了，因此许多平时有的项目可能会缩水，也不是旅行的好时候。
## ___op___斋月___ed___
### 每年开斋节前的一个月为斋月，最好避免此时到文莱旅行。斋月期间部分马来餐厅不营业，大多数餐厅仅晚上提供自助餐，平时的点餐会暂时停止供应。清真寺在斋月期间也不对外开放，只能进入到清真寺范围内的室外部分参观。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 伊斯兰教的节日时文莱通常都会放假，但并没有特别的庆典，节日期间营业场所依然开门，对旅行没有太大影响。
## ___op___国庆节 2月23日___ed___
### 国庆时苏丹会乘坐御车到斯里巴加湾市独立广场及其周边与民众近距离接触。文莱人民以接近苏丹为荣，苏丹也十分亲民。不过请注意根据伊斯兰教的规定，女性应避免与苏丹接触。当天夜间，苏丹皇宫还会燃放烟火庆祝。
## ___op___伊斯兰新年 2016年7月7日___ed___
### 即开斋节，象征着斋月的结束，通常在伊斯兰历闪瓦鲁月的第一天（10月1日），但具体日期会由当时的月亮观测结果决定。2015年的开斋节是7月18日，往后每年提前10天左右。开斋节期间，文莱皇室成员在皇宫接见民众三天，人们可按性别分开觐见皇室成员。旅行者也可前往觐见，但需要注意着装不可暴露，男士可穿长袖、长裤，女士则穿长袖、长裤或长裙，不可穿着金色或黄色的服装。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## ___op___普通旅游签证___ed___
#### 持中国护照的旅行者可按使馆要求向文莱驻中国大使馆领事部递交材料，办理普通旅游签证。文莱在北京和香港均设有领事馆，可根据需要选择，出签一般需要3个工作日。旅游签证可停留时间通常是14天。
### ___op___文莱驻华大使馆___ed___
#### 地址：北京朝阳区亮马桥北街1号电话：010-65329773；010-65329776；010-65324093
### ___op___文莱驻香港领事馆___ed___
#### 地址：Oce 05-07, 24/F, Tower 2，Lippo Centre, 89Queensway（金钟道89号，力保中心24楼5-7室）Email：information@bruneiconsulate.com.hk
## ___op___落地签证___ed___
#### 自2016年5月1日起，文莱对中国旅行者放宽了落地签政策，中国公民持因私护照赴文莱旅游可在包括文莱国际机场在内的所有入境口岸办理落地签证，停留期14天，不需要提前通过旅行社申请，也无需提供担保人，费用为20文莱元。
## ___op___过境签证___ed___
#### 如果满足持有第三国有效签证、持有所乘航空公司的担保函、预先办妥72小时之内离境的联程机票且出发地与目的地非同一国家这三个条件，文莱移民局可为其颁发有效期为72小时（3天）的过境签证（Transit Visa）。但需要注意的是个别经停文莱的航空公司不具备担保资格，如果希望办理过境签，建议在购买机票之前进行确认。
# ___op___实用信息｜游客中心 旅行社___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 文莱在旅游信息服务方面不够完善，国内没有游客中心。另外，由于地方较小，文莱本地人也不太使用地图，所以这里几乎没有可以让旅行者拿到文莱全境地图的地方。如需获取更多与旅行相关的信息可访问文莱旅游局官方网站（www.bruneitourism.travel）或旅游局中文网站（www.visitbrunei.cn）。
## ___op___旅行社___ed___
#### 由于公共交通不便，部分地区乘坐公共交通工具较难到达，如果需要，请提前联系旅行社并选择相应旅行项目。以下推荐几家在当地口碑较好的旅行社，可以通过网站或电话联系。
### ___op___美爵 Majestic Tours and Travel___ed___
#### Email：majestic-tours@hotmail.comwww.pjmajestic.com
### ___op___飞美 Freme Travel Services___ed___
#### 电话：+673-3335-025；+673-3335-035www.freme.com
### ___op___永安 Wingon Travel___ed___
#### 电话：+673-2220-486；+673-2226-823Email：wot@brunet.bnwww.facebook.com/wingonholiday（需翻墙）
### ___op___Sunshine Borneo Tours___ed___
#### 电话：+673-2446-812；+673-2446-813bruneiborneo.com
### ___op___天乐假期 Bonasia Holiday___ed___
#### 电话：+673-2230-116www.bonasiaholidays.com
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 文莱的网络建设较为落后，有线网速度尚可，3G速度比较慢。许多餐厅和酒店设有无线网络并在门口贴有标识。
## ___op___电话___ed___
#### 文莱的电话资费比较昂贵，如果停留时间不长，可以开通国内电话卡的国际漫游业务（关闭数据漫游），资费并不比文莱当地电话卡高多少。
#### 如果要办当地电话卡，文莱主要有两家运营商可供选择，分别是DST和PCSB。其中DST提供名为“Easi Transit”的面向旅行者推出的SIM卡，在机场即可买到，价格为15文莱元，内含5文莱元话费。资费标准为：本地呼出前5分钟30分/分；本地短信20分/条；国际短信40分/条；上网流量20分/MB；本地呼入每个电话30分；SIM卡使用费20分/天。充值可在有“easi card”标识的小商店内购买充值卡，最低面额2文莱元，充值后有效期2天，另外还有5、10文莱元的充值卡可供选择，有效期可累加。普通DST卡和PCSB的电话卡的资费更低，但需要持护照前往营业厅办理，具体信息请查看官网。如果图方便的话建议买“Easi Transit”卡，如果希望省一些钱的话可去营业厅办理普通卡。
#### DST官网：www.dst-group.comPCSB官网：progresif.com
### ___op___DST营业厅___ed___
### ___op___DST机场营业厅Signature Store – Airport Mall___ed___
#### 地址：Unir 1-3, & Unit 35，Ground Floor，Airport Mall，KgJaya Setia，Berakas，Bandar Seri Begawan BE 2713到达方式：从机场步行25分钟可达；建议乘坐公交车23、24、34、35、36、38路到Airport Mall / Times Square站下车营业时间：周一至周六9:00-16:00，周五11:00-14:30关闭
### ___op___加东营业厅 Gadong Branch___ed___
#### 地址：Unit 1-16，1-18 & 1-20 (Gdg 1)，Unit 1-13 & 1-15(Gdg2)，1st Floor，Gadong Properties Center，Jalan Gadong,Bandar Seri Begawan，BE 4119到达方式：可乘坐公交车1、20路到The Mall Gadong站下车营业时间：周一至周六9:00-16:00，周五11:00-14:30关闭电话：+673-242-0888
### ___op___Yayasan营业厅Yayasan SHHB Branch___ed___
#### 地址：Unit 6，Block D，Ground Floor，Yayasan Sultan HajiHassanal Bolkiah Complex，Bandar Seri Begawan BS 8711到达方式：可乘坐任一路公交车在BSB公交车总站（BSB BusTerminal）下车营业时间：周一至周六9:00-16:00，周五11:00-14:30关闭电话：+673-223-2323
### ___op___PCSB营业厅___ed___
### ___op___Yayasan Store___ed___
#### 地址：Unit 24，Ground Floor，Kompleks Bangunan Yayasan，Sultan Haji Hassanal Bolkiah，Bandar Seri Begawan到达方式：可乘坐任何一路公交车在BSB公交车总站（BSB BusTerminal）下车营业时间：周一至周日9:00-17:00，周五11:30-14:00关闭电话：+673-223-5984；+673-223-5853；+673-223-5968
### ___op___The Mall Gadong Store___ed___
#### 地址：Unit 2.14，2nd Floor，The Mall，Abdul Razak Holdings,Gadong，Bandar Seri Begawan，BE3519到达方式：可乘坐公交车1、20、55路或Northern CircularRoute（NCR）在The Mall Gadong站下车营业时间：周一至周日10:00-21:30，周五11:30-14:00关闭电话：+673-245-3454；+673-245-3467
## ___op___邮局___ed___
#### 信件、明信片、包裹等都可通过邮局邮寄。在购买明信片的纪念品商店通常都可买到邮票，如果觉得去邮局寄比较麻烦，可询问店员是否可以代为邮寄。从文莱寄明信片到国内需要贴60分文莱元的邮票。邮票以苏丹照片制作，很有纪念意义。
### ___op___斯里巴加湾市邮局Pejabat Besar___ed___
#### 地址：Pejabat Besar Pos，Jalan Elizabeth Ⅱ，Bandar SeriBegawan BS8611到达方式：可乘坐公交21路到Masjid SOAS & Yayasan站；也可从BSB公交车总站步行到达工作时间：周一至周四、周六8:00-16:30；周五8:00-11:30、14:00-16:00，周日关闭电话：+673-222-0418
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
### 文莱使用文莱元，标志为“B$”，缩写为BND，与新加坡元通用并实行固定汇率，兑换价是1：1。文莱元纸币最小面额为1文莱元，最大为1000文莱元，硬币有50、20、10、5、1分等多种面额，1文莱元=100分。纸币材质为塑料，制作精美，不易损坏，上面印着文莱苏丹像及各个文莱代表物。需注意一般商户不接受过大面额（比如500文莱元以上）的纸币。
### 1文莱元 ≈ 4.85人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com
### 文莱的物价水平跟国内差不多，普通餐馆内的一份盖饭或面条大概为5文莱元，比较好的餐厅人均消费15文莱元左右，高档餐厅人均消费不超过50文莱元。酒店普通双人标间的价格大约为50-80文莱元/晚，著名的帝国酒店中最便宜的房间约200文莱元/晚。相对来讲，文莱的交通费用较贵，虽然大多数目的地开车15分钟内都可到达，但每次乘坐出租车基本都需要20文莱元。
## ___op___兑换___ed___
### 文莱主要商业区均设有专门的兑换点，比较集中在Yayasan的水村附近和The Mall Gadong附近，营业时间一般到下午18点结束。银行不接受柜台兑换，但可以从ATM机上直接取文莱元。如果要从斯里巴加湾市前往其他地方，建议在市区提前换好现金。
## ___op___银联___ed___
### 中国旅行者可使用带“银联 Union Pay”标志的国内银行卡在文莱同样标有此标志的ATM机和商家刷卡，大一点的商家一般都有这项服务。
## ___op___刷卡___ed___
### 在Yayasan Sultan Haji Hassanal Bolkiah Complex和The MallGadong里的商家、比较大的餐厅、超市普遍都接受信用卡刷卡（Visa、Mastercard、American Express均可）。不过小商户和小餐厅一般不接受刷卡，或者如果刷卡付费则不再打折。因此建议准备充足的现金，除大额支付外均可使用现金消费。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 文莱的官方语言为马来西亚语（简称马来语）。英语虽不是官方语言，但却是大部分人的第二外语，因此在这里使用英语沟通一般不会遇到障碍。另外，由于华裔居民较多的缘故，在许多商业场所可用中文交流。
## ___op___日常对话___ed___
#### Apa khaba - 你好Selamat pagi - 早上好Selamat tengahari - 下午好Selamat tinggal - 再见Maafkan say - 借过Selamat datang - 欢迎Saya minta maaf - 对不起Terima kasih - 谢谢Ya - 是Tidak - 否Tiada - 没有Bolehkah anda tolong saya? - 能否帮帮我？Berapa harganya? - 多少钱？Apa ini/itu? - 这是什么？Bantuan - 救命
## ___op___常见标识___ed___
#### Masuk - 入口Keluar - 出口Restoran - 餐厅Tandas - 洗手间Jabatan polis - 警察局Bank - 银行Pejabat pos - 邮局Pasar raya - 超市Lapangan Terbang - 机场Stesen Bas - 公车站Teksi - 出租车Jetty - 码头
## ___op___数字___ed___
#### Kosong - 0Satu - 1Dua - 2Tiga - 3Empat - 4Lima - 5Enam - 6Tujuh - 7Lapan - 8Sembilan - 9Sepuluh - 10Sebelas - 11Dua belas - 12Seratus - 100Seribu - 1000Sejuta - 10000
### ___op___马来西亚语周一至周日___ed___
#### Isnin - 星期一Selesa - 星期二Rabu - 星期三Khamis - 星期四Jumaat - 星期五Sabtu - 星期六Ahad - 星期日
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 持中国护照的旅行者仅可乘坐飞机进出文莱。目前从中国直达文莱只能乘坐文莱航空公司由上海飞往斯里巴加湾市的航班，每周一、三、五各有一班。更经济的路线是乘坐亚航经由吉隆坡转机到斯里巴加湾市的航班，每天有两班飞机；或乘坐宿务航空经菲律宾的马尼拉转机，不过周一、周三没有马尼拉到文莱的航班，周二、周四没有文莱去马尼拉的航班，而且时间也不太好。另外还可经由香港（文航）、新加坡（新航）、亚庇（马航、文航）转机，但价格通常会略高。
### ___op___文莱国际机场Brunei International Airport___ed___
#### 文莱国际机场（Brunei International Airport, BWN）位于摩拉区（Muara），距离斯里巴加湾市很近。机场只有一个航站楼，售卖纪念品的商店也不多，但可以找到货币兑换点、餐厅和咖啡馆。需要注意的是手机运营商DST的机场营业厅并不位于航站楼内，而是位于机场附近的Airport Mall，最好坐车前往。
#### 地址：Bandar Seri Begawan，BB2513，Brunei Darussalam
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### ___op___公交车___ed___乘坐11、23、24、38路公交车均可从机场抵达市内的BSB公交车总站，其中11路最省时，约40分钟即可到达。乘坐公交车前往市区的价格为1文莱元。
#### ___op___出租车___ed___乘坐出租车往来于机场与斯里巴加湾市的费用约为30文莱元，全程约需15分钟。沿着机场出口通道一直走，尽头即可看到排队的出租车以及价格表。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
## 文莱几乎每个家庭都有车，所以公共交通十分不发达。公交车经常1小时才来1班，而且时间不固定，下午16点左右就会停止运营。近年来为了发展旅游业，文莱增加了出租车的数量，但也不是随处可见、招手即停的，除了机场有车等待之外基本都需要通过电话预约，且价格较高。
## 文莱的景点主要集中在斯里巴加湾市，大多数步行即可到达，较远的如帝国酒店、摩拉海滩、诗里亚石油城等，需要乘坐公交车或者包车前往。
# ___op___安全___ed___
### 国家区号：00673匪警：993火警：995急救：991
## ___op___治安___ed___
##### 文莱整体治安较好，往年极少发生刑事案件。近年来由于外国劳工人数增加，盗窃案数量有所上升，旅行时需注意财物安全。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻文莱达鲁萨兰国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in N…___ed___
##### 地址：No.1，Simpang 462，Kampong Sungai Hanching，JalanMuara，Bandar Seri Begawan，BC2115，Brunei Darussalam到达方式：乘坐公交车38路到Kg Sg Hanching站下车工作时间：周一至周五8:30-12:00、2:00-5:00，节假日另行通知bn.china-embassy.org
#### ___op___中国驻文莱大使馆领事部___ed___
##### 领事部位于中国驻文莱大使馆的对面，工作时间与大使馆有所不同，需要格外注意。
##### 地址：No.17，Simpang 465-7，Kampong Sungai Tilong，Jalan Muara，Bandar Seri Begawan，BC2115，Brunei
##### Darussalam（位于中国大使馆对面）到达方式：同中国大使馆工作时间：周一至周五9:00—12:00，节假日另行通知电话：+673-233-4163
## ___op___医疗应急___ed___
##### 文莱没有专门的药房，如果旅途中偶发常见病需要买药可去YayasanSultan Haji Hassanal Bolkiah Complex地下一层的Huaho超市门口的专柜购买（具体信息见后文购物部分）。如果需要还可直接拨打医疗急救电话：991。
#### ___op___RIPAS Hospital___ed___
##### 文莱最大的公立医院。
##### 地址：Jalan Putera Al-Muhtadee Billah BE1518 Bandar SeriBegawan到达方式：可乘坐1路公交车在RIPAS Hospital站下车电话：+673-721-6890www.moh.gov.bn
#### ___op___Jerudong Park Medical Centre___ed___
##### 文莱最大的私立医院。
##### 地址：Jerudong Park BG 3122 Brunei Muara到达方式：可乘坐55路公交车在Jerudong Park站下车电话：+673-261-1433www.jpmc.com.bn
# ___op___文莱摩拉县 Brunei-Muara｜景点___ed___
#### 文莱的首都斯里巴加湾市（Bandar Seri Begawan）和主要景点都位于文莱摩拉县（Brunei-Muara）。“斯里巴加湾”是现任文莱苏丹父
#### 亲的封号，“斯里”意为“光荣、辉煌”，“巴加湾”意为“神圣”。这里最初是文莱河的入海口，后来逐渐有马来人前来定居，并形成了水上村落。从17世纪起，当时还被称作“文莱”的这座城镇就成为了国家的首都，也是人口密度最高的地区。如今的斯里巴加湾市虽然面积仅有约15.8平方公里，常住人口只有6万，但却拥有现代的高楼大厦、古老的水上人家和文莱的象征“奥玛尔·阿里·赛福鼎清真寺”（Sultan Omar Ali Saifuddien Mosque），可谓新旧融合，是一座美好、多样的城市。
#### 此外，文莱摩拉区还有超六星的帝国酒店、代表王室爱民的水晶公园、拥有美丽日落的摩拉海滩以及十分适合登山健足的沙班达森林公园等。这里也是旅行者游览文莱的大本营，从这里可以前往油田分布地马来奕县（Belait）、原始森林区淡布隆县（Temburong）等地。
## ___op___斯里巴加湾市___ed___
### ___op___奥玛尔·阿里·赛福鼎清真寺Sultan Omar Ali Saifuddien Mosque___ed___
#### 通常被称作“赛福鼎清真寺”或“白清真寺”，是文莱的标志性建筑物。清真寺由上任苏丹建设，落成于1958年，位于Yayasan SultanHaji Hassanal Bolkiah Complex购物中心和独立广场中间。错落有致的大小金顶，圣洁肃穆的纯白外观使其成为东南亚最美的清真寺之一。清真寺的建筑材料都是当年从世界各地精心挑选的，如大理石地砖来自意大利，花岗岩石墙来自中国，地毯来自比利时和沙特阿拉伯，镶嵌窗户的彩色玻璃和灿烂的水晶枝形吊灯则来自英国。这里最著名的黄金顶是由330万片金片镶而成的，华丽异常。从天空中看，清真寺仿佛伸出了两只手，环抱住身前的圆形小湖，而小湖上则泊着一艘石质仿文莱古船的龙船。白天，阳光下的白清真寺金顶闪烁，白光耀眼，令人感觉无比圣洁；傍晚，映着日落和晚霞，伴随着祷告的声音，这里恍如仙境；夜间，灯光倒映在平静如冰的湖面上，美不胜收。如果准备入内参观，需注意男士要穿长袖、长裤，女士要着长裙，如服装不符合要求可免费租借黑袍。清真寺内部不允许拍照。
#### 地址：Jalan McArthur，Bandar Seri Begawan BS8711，Brunei到达方式：从BSB公交车总站步行8分钟即到；也可乘坐公交车21路在Masjid SOAS & Yayasan站下车开放时间：周一至周三、周六8:00-12:00、14:00-15:00、17:00-18:00；周五17:00-18:00；周日10:30-12:00、14:00-15:00、17:00-18:00。每周四和斋月关闭，关闭时间无法入内，但可在外参观门票：免费
### ___op___水村 Kampong Ayer___ed___
##### 图：穷游er@trivia
#### 水村是世界上最大的传统水上村落之一，被认为是文莱国的发祥地，历史悠久，别具风格，被曾随麦哲伦远航的意大利旅行家安东尼·帕加塔誉为“东方威尼斯”。水村位于文莱河上，三千多栋房屋中居住着约3万居民，学校、警察局、消防局、医院、清真寺等也是一应俱全。外表朴素传统的水屋，内部装潢却十分现代化。各水屋之间以木栈桥连接，栈桥总长约36公里。大部分水村居民在岸上工作，每日出行依靠快艇，除了私人快艇之外，还有供人乘坐的公交快艇（Water Texi），水村里有许多小码头供公交快艇停靠。通常来说，参观水村的行程有两种：一种仅参观水村及水村人家，全程约30分钟；另一种会参观水村、红树林、水村人家或水村博物馆，全程约90分钟。笔者更推荐长程，因为除水村外还可以欣赏到保护完好的红树林，寻觅可爱的长鼻猴和文莱河中的大鳄鱼。
#### 地址：Kompleks Yayasan Sultan Haji Hassanal Bolkiah，JalanMcArthur，Bandar Seri Begawan，Brunei（水村没有具体地址，找到这个商场就可找到水村）到达方式：从BSB公交车总站步行5分钟即可到达开放时间：24小时，建议在9:00-16:00期间游览门票：游船费用大约15-20文莱元/人，可以讲价
#### ※ 进入水村人家时需尊重主人的信仰，不要影响到他们的正常生活，不要随意走动或触碰物品。
### ___op___参观水村注意事项___ed___
#### ※ 游览时要听从快艇司机的安排和建议，以免发生危险。
#### ※ 中午时会很晒且景观不够好，建议早上或傍晚参观。
### ___op___王室陈列馆 Brunei Royal Regalia___ed___
##### 图：穷游er@飞行电熨斗
#### 王室陈列馆浓缩了文莱人文的精华，而且只有在这里才能看到有关王室的介绍。这里距离水村不远，是1992年时在邱吉尔纪念馆基础上改建而成的，设计独特的圆形星顶状如皇冠，象征着王室至高无上的权利。这座陈列馆作为王室的象征之一，旨在让臣民了解王室的庄严与神圣。馆内主要有三个展厅：中央大厅陈列着苏丹登基仪式使用的御车及各种御品；左侧大厅以文件、图片、录像等形式展示文莱的历史；右侧大厅则陈列着文莱苏丹王室的历史图片。另外，陈列馆里还展出了外国政要送给苏丹的部分礼品。馆中还有一个小厅，展示出一个缩小版的皇宫宴会厅，十分华丽。陈列馆并不大，一个小时即可参观完毕。
#### 地址：Jln Sultan Omar Ali Saifuddien，Bandar Seri BegawanBS8611，Brunei到达方式：从BSB公交车总站步行10分钟即可到达；也可乘坐任何一路公交车在Royal Regalia站下车开放时间：周一至周四、周日9:00-17:00，周五9:00-11:30、14:30-17:00，周六9:45-17:00；最晚16:30入馆门票：免费电话：+673-224-4545
### ___op___参观陈列馆注意事项___ed___
#### ※ 进入王室陈列馆需脱鞋，但馆内温度较低而且大理石地板很凉，建议穿袜子或自己准备拖鞋。
#### ※ 除中央大厅外，其他展厅不允许拍照，需寄存包和相机、手机等。
### ___op___文莱博物馆 Brunei Museum___ed___
##### 图：穷游er@weeburn
#### 始建于1965年，1972年由英国女王伊丽莎白二世主持了对外开放仪式。博物馆共有两层，分为马来传统文化及手工艺品、考古发现及文莱历史、伊斯兰艺术、沉船宝藏、自然环境以及文莱石油发展史等六大主题，展出了许多资料、模型和珍贵的文物，是了解文莱历史文化的必去之所。馆内禁止拍照，入馆前需要存包和相机、手机等物品。
#### 地址：Simpang 482，Kampung Kota Batu，Brunei到达方式：乘坐39路公交车到Muzium Brunei站下车开放时间：周一至周四、周六9:00-17:00，周五9:00-11:30，14:30-17:00，最晚16:30入馆门票：免费
### ___op___马来科技博物馆Malay Technology Museum___ed___
##### 图：穷游er@Wikipedia
#### 于1990年启用，位于文莱博物馆后的红顶房子内，主要展出婆罗洲马来人的建筑结构和生活生产方式。相对文莱博物馆，这里更偏向于生活和技术方面的展示，参观者可以很好地了解本地居民的生活与历史。馆内共有三个展厅，分别介绍水村建筑、马来手工艺品和钓鱼技术（有水村居民现场示范）以及原住民用来觅食、耕作和狩猎的工具和技巧。馆内禁止拍照，入馆前需要存包和相机、手机等物品。
#### 地址：Simpang 482，Kampung Kota Batu，Brunei到达方式：乘坐39路公交车到Muzium Teknologi Melayu站下车开放时间：周一至周四、周六9:00-17:00，周五9:00-11:30，14:30-17:00；最晚16:30入馆门票：免费电话：+673-2244-545
### ___op___哈桑纳尔·博尔吉亚清真寺Jame&apos;Asr Hassanil Bolkiah Mosque___ed___
#### 由现任苏丹个人出资建造，是目前文莱最大、最豪华的清真寺，位于市区最中心的加东地区（Gadong），在市中心漫步时常能看到。清真寺由一个主体建筑和四个尖顶圆塔组成，主体圆顶与配塔均镀有纯金（也有人说是纯金的顶）。整个清真寺外墙镀金镂空，具有马来传统风格。寺内有两个分别供男、女祈祷的大厅，其中男厅可容纳3000人，女厅可容纳1500人。男祈祷厅内的水晶吊灯重3.5吨，还摆放着据称是世界上最大的《古兰经》手抄本。此外，清真寺内还有办公室、图书馆、净身房等现代化的附属设施。整个清真寺的建筑和装饰用料极其考究，具有浓郁的文莱伊斯兰特色。
#### 地址：Sultan Hassanal Bolkiah Highway，Bandar SeriBegawan，Brunei到达方式：乘坐公交车1、20、22路在Masjid Jame&apos;Asri站下车开放时间：周一至周三、周六8:00-12:00、14:00-15:00、17:00-18:00，周五17:00-18:00，周日10:30-12:00、14:00-15:00、17:00-18:00，周四关闭门票：免费
#### ※ 通常男女厅是严格分开的，不能互相进。女士游览时，如果服装有点暴露，会免费租给你一件长袍。
### ___op___参观注意事项___ed___
#### ※ 进入清真寺必须脱鞋，即使是不开放内部参观的时段，也不可穿鞋进入。
#### ※ 请勿随意触碰清真寺内的物品。
### ___op___腾云殿 Tokong China___ed___
#### 地处斯里巴加湾市中心，是文莱香火最旺的华人寺庙。腾云殿的前身是建于1918年的腾云寺，后因战争被毁，于1960年重建并更为现名。殿内供奉广泽尊王、玄天上帝等神明，并保留着完整的参拜程序。进入后请不要大声喧哗，遵守殿内规定，不要从正在参拜的人面前走过。如果来此参拜，殿内的工作人员会给予指导。腾云殿虽占地不大，也并不富丽堂皇，但能够体现出文莱华人虽已融入当地社会，却不忘本源和信仰的状态。每逢中秋、元旦等节日，腾云殿会举行传统活动，如灯谜会等，很有中国古风。逢初一、十五及重大节日，前往腾云殿的信徒较多，请做好相应准备。
#### 地址：Lot 13413，Jalan Sungai Kianggeh，P.O.BOX 2223，Bandar Seri Begawan到达方式：可乘坐任何一路公交车在BSB公交车总站下车，再步行10分钟即到开放时间：白天开放，周五12:00-14:00关闭门票：免费
#### 电话：+673-2222-837tokongchina.gbs2u.com
### ___op___塔斯可拉玛休闲公园Tasek Lama Recreational Park___ed___
#### 位于斯里巴加湾市区，是文莱居民喜爱的健身地。园内景致优美，热带植物生长在小溪两旁，雨水多的季节小瀑布也颇为壮观，还有依据原始森林和山脉开辟的徒步路线、塑胶跑道和各种健身器械。如果时间充裕，建议来此接触大自然，呼吸清新、自然的空气，但要注意防蚊、防暑。徒步时请根据公园地图设计好线路，并沿路对照地图以避免迷路。
#### 地址：Jln Tasek Lama，Bandar Seri Begawan，Brunei到达方式：乘坐公交车36、38路在Tasek Lama站下车开放时间：每天6:00-18:00（不锁门，但日落后能见度低，公园内有多种野生动物，不建议前往）门票：免费
## ___op___斯里巴加湾市周边___ed___
### ___op___摩拉海滩休闲公园Muara Beach Recreational Park___ed___
##### 图：穷游er@trivia
#### 文莱最大的公共休闲海滩，距离斯里巴加湾市大约40公里。摩拉海滩的沙和海水质量都不算很好，浪也较大，加上文莱穆斯林国家的背景，下海游泳的人比较少，对海滩的治理也一般。但公园仍旧设有更衣室和淋浴，游泳比较方便。摩拉海滩是观赏日落的好地方，公园中还提供烧烤台，可自备炭火、食材，来一场海边烧烤。
#### 地址：Muara beach，Brunei到达方式：可乘坐公交车33路在Flotila Muara站下车。注意先确认公交车结束运营的时间，避免滞留在海滩
#### 开放时间：每天6:00-18:00（不锁门，但天黑后需注意安全） 门票：免费
### ___op___水晶公园Jerudong Park Playground___ed___
#### 现任苏丹在48岁生日时，耗费13亿美元为全国人民打造的大型游乐场，游乐场门口有一颗巨大的水晶石，像镶在戒托上一样被高高托起。由于白天过于炎热，通常人们会在下午16点以后前往公园。夜间的公园灯光璀璨，并不喧闹，十分美丽。2014年12月开放了水上乐园，里面有许多吸引人的娱乐项目。
#### 地址：Kampong Jerudong，Brunei到达方式：可乘坐公交车55路到Jerudong Park Playground站下车，但晚上公交车会停止运营，所以最好包车前往门票：成人20文莱元，2岁以上儿童10文莱元，60岁以上老人5文莱元，2成人和2小孩的家庭套票50文莱元电话：+673-7259-222，+673-2611-777www.jerudongpark.com.bn
### ___op___沙班达森林公园Shahbandar Forestry Park___ed___
#### 文莱最大的徒步森林公园，其中最远的一条徒步线路有10公里。公园距帝国酒店很近，距斯里巴加湾市约有20公里。穿梭在成片的原始森林中，观察近在咫尺的野生动物，呼吸含氧量极高的空气，感觉非常舒适，尤其适合常年在城市的“钢筋水泥森林”中生活的旅行者。徒步时建议依据地图设计好路线，避免迷路，注意防蚊、防暑。
#### 地址：Tutong-Muara Hwy，Brunei到达方式：可乘坐公交车57、58路在Bukit Shahbandar ForestryPark站下车开放时间：每天6:00-18:00（不锁门，但日落后能见度低，森林内有多种野生动物，不建议前往）门票：免费
# ___op___文莱摩拉县 Brunei-Muara｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Tarindak D&apos;Seni___ed___
#### 文莱最正宗的马来自助餐之一，有说法称是由前王宫大总管经营的。这家餐厅的就餐环境极佳，在享用正宗马来美食的同时，还可通过落地飘窗欣赏水村美景。在这里一定要品尝一下文莱最传统的食品“Ambuyat”，是一种用木薯粉做成的糊糊拌各种酱料，十分有特色。
#### 地址：Brunei Arts and Handicrafts Training Centre，JalanResidency到达方式：从水村出发，沿文莱河向东步行约20分钟即到；也可乘坐公交车11、39路在Arts and Handicrafts Center站下车营业时间：周一至周日8:00-22:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：午餐15文莱元，晚餐22文莱元电话：+673-224-0422
### ___op___海王星 Seafood Neptune___ed___
#### 位处文莱鱼市旁，很受当地人的推崇。用餐可选择在室内，也可以在室外排档中。这里食材非常新鲜，各种鱼、虾、蟹等都在玻璃缸里任食客选择。菜品味道很好，清蒸石斑鱼、多种做法的螃蟹、新鲜的东风螺、龙虾等都很受欢迎。美中不足的是这里就餐环境一般，价格较高，自由行到达餐厅也比较不方便。
#### 地址：No. 8，Spg. 791，Kg. Jerudong（Jerudong海鲜市场边）到达方式：乘坐公交车57、58路到Jerudong Market站下车营业时间：周一至周日11:00-22:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：40文莱元电话：+673-261-2613
### ___op___老地方 ISC Lao Di Fang___ed___
##### 图：穷游er@熊熊Daisy
#### 这家餐厅是马来餐和中餐的混合风格。菜肴中的鸡腿饭（Penyatayam）最受欢迎，另外炒粿条（Fried Kway Teow）、馄饨（Wantun）等也很好吃。这里除常见饮品外还提供绿豆汤（Greenbean），很适合文莱的气候。
#### 地址：Spg.21，Block A，Unit 7，Ground Floor, GadongCentral，Kg. Menglait BE3919到达方式：乘坐公交车55路，请司机在Simpang 5停下营业时间：周一至周日14:00-次日0:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：6文莱元电话：+673-242-7217
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Cheez Box___ed___
##### 图：Cheez Box官方Facebook
#### 经营各种不同风格的菜肴，而且都做得不错。餐厅就在The MallGadong的门口，逛街累了正好可以歇脚。推荐冬阴功汤（Tomyumsoup），牛骨汤面、台湾牛肉面、红油馄饨等。
#### 地址：Ramp A，The Mall，Abdul Razak Complex，Bandar SeriBegawan BE3519，Brunei到达方式：乘坐公交1、20、55路或Northern CircularRoute（NCR）在The Mall Gadong站下车营业时间：周一至周日8:00-22:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：8文莱元电话：+673-242-5506www.facebook.com/cheezbox
### ___op___Kaizen Sushi___ed___
#### 位于文莱河边的日料店，环境高雅，菜式和味道都很正宗。部分座位和包间可以看到水村景色，时间充裕时来此用餐、赏景是不错的选择。这家店价位略高，不过食材很好。
#### 地址：Kompleks Yayasan Sultan Haji Hassanal Bolkiah，JalanMcArthur，Bandar Seri Begawan，Brunei到达方式：可乘坐任何一路公交车在BSB公交车总站下车，再步行3分钟即到营业时间：周一至周日11:00-14:30，18:00-22:30，周五12:00-14:00间关闭人均消费：30文莱元电话：+673-222-6336
### ___op___Excapade Japanese Cuisine（Gadong店）___ed___
#### 文莱最大的连锁日料店，用料新鲜，味道正宗，用餐时间经常会排队。Excapade共有8家分店，几乎各个商业区都有，包括在TimesSquare Shopping Centre的分店（可乘坐公交车23、24路在Airportmall/Times square站下车）等。
#### 地址：Abdul Razak Complex，Bandar Seri Begawan BE3519，Brunei到达方式：乘坐公交车1、20、55路或Northern CircularRoute（NCR）在The Mall Gadong站下车营业时间：周一至周日9:00-22:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：10文莱元电话：+673-244-3012
## ___op___中餐___ed___
### ___op___丰满楼 Phongmun Restaurant___ed___
##### 图：穷游er@熊熊Daisy
#### 文莱著名的中餐厅，位于文莱河边。周日上午的广式早茶很不错，日常的午餐、晚餐口味也很好，从普通食材到高级食材都提供。口味上比较偏向潮汕风格。
#### 地址：2nd Floor Teck Guan Plaza，Jalan Sultan，Bandar SeriBegawan，Brunei到达方式：可乘坐任何一路公交车在BSB公交车总站下车营业时间：周一至周日7:00-22:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：20文莱元电话：+673-222-9561；+673-2229-562
### ___op___添福餐厅 Thiam Hock___ed___
#### 文莱非常有名的餐厅之一，受到明星吴尊、曾志伟以及文莱各界人士的青睐。餐厅位于The Mall Gadong后面靠近河边的两层楼小房子
#### 里，一层提供马来式中餐，包括炒饭、盖饭、粿条一类，二楼提供点菜。如果去吃点菜，一定不要错过他家的咖喱鱼头和软壳蟹，奶皇大虾和牛油鸡也是这里的招牌菜。
#### 地址：No.5，Yong siong hai building，Gadong，Bandar SeriBegawan，Brunei到达方式：乘坐公交车1、20、55路或Northern CircularRoute（NCR）在The Mall Gadong站下车，再向商场后面步行约5分钟即到营业时间：周一至周日8:30-22:30，周五12:00-14:00间关闭人均消费：简餐6文莱元，点餐20文莱元电话：+673-2441-679
## ___op___小吃___ed___
### ___op___瀛洲号 Chop Jing chew___ed___
##### 图：穷游er@熊熊Daisy
#### “不吃瀛洲号，不算文莱人”，这家受到不同族群一致推崇的餐厅其实是一间由华人经营，以早餐为主的小餐馆。餐馆虽小，但其在文莱商业和餐饮业中却拥有极其重要的地位。在文莱旅游局网站推荐的旅游项目中，早上第一项活动就是在瀛洲号吃早饭。2011年，文莱出版的少数几本书之一《文莱的10个商业奇迹》中也详述了这家小餐厅。这里的菜品几乎每样都很好吃，其中最有名的是自制面包，一般早上9点后就会断货，如果无法早起可以下午再去，说不定可以赶上下午新做好的一批。
#### 地址：Simpang 5，No.10，Jalan Gadong到达方式：乘坐公交车55路，请司机在Simpang 5停下营业时间：周一至周日7:00-18:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：8文莱元
### ___op___琼南丰___ed___
#### 瀛洲号隔壁的中餐厅，这里最有名的是小酥饼，有红豆沙（Redbean）、叉烧（Chasiew）和咖喱（Curry）等不同种类，数现出炉的最棒。老板自己拥有渔船，当天推荐常常是自己刚刚捕捞的鱼。
#### 此外这里的鱼丸汤（Fishball soup）、鱼糕、干捞面（Kolomee）等也都很值得一尝，早餐还提供豆浆。
#### 餐厅地址：Simpang 5，No.10，Jalan Gadong到达方式：可乘坐公交车55路，请司机在Simpang 5停下营业时间：周一至周日7:00-18:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：8文莱元
### ___op___La Mee（Delima店）___ed___
#### 顾名思义就是“文莱的牛肉拉面馆”。据说最早的拉面师傅是兰州人，后来扛不住这里冷清的生活教了几个徒弟就一走了之了。清汤拉面味道正宗，还有牛肉饼、咸鱼炒饭等。餐厅在加东（Gadong）还有一家店（地址为10, Block C，Abdual Razak Complex，Gadong，乘坐公交车到The Mall Gadong站下车即可到达）。
#### 地址：22, Block B, Delima Square, Kg Delima Satu到达方式：乘坐公交车36、38路到Kg Pancha Delima站下车营业时间：周一至周日8:00-22:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：6文莱元
### ___op___De&apos;olde Cottage Restaurant & Cafe___ed___
#### 在文莱，如这间餐厅这般小资、小情调的餐厅非常少见。餐厅的布置是老板娘颇费心思设计完成，其中很多摆件还是从广州运来的。这家餐厅的招牌菜有奶油蘑菇汤（口碑极好，搭配的小面包也很棒）、薄饼（仅上午有，可电话预留）、鱼排汉堡（Fried sh withhamburger）、干捞面（Kolomee）、港式奶茶和用新鲜芒果制作的芒果芝士蛋糕。
#### 地址：Unit 2，Ground Floor，Block C，Sempurna Complex，Batu Bersurat，Gadong到达方式：可乘坐公交车20、21路在Batu Bersurat（Grand city）站营业时间：周一至周日8:00-21:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：8文莱元电话：+673-242-6982
### ___op___Restaurant Anee Puri___ed___
#### 原名“Dim sum”，是文莱连锁的点心餐厅，布置得很有小情调。餐厅主营中式和马来式的茶点，也提供正餐，尤其以特色烧鸭闻名。这家与跟著名的中餐厅“添福”是同一个老板，很有品质保障。
#### 地址：Unit 4，ground oor，bangunan Yong siong hai，Gadong到达方式：可乘坐公交车1、20、55路或Northern CircularRoute（NCR）在The Mall Gadong站下车，到达后向商场后面步行约5分钟即到营业时间：周一至周日7:30-23:00，周五12:00-14:00间关闭人均消费：8文莱元电话：+673-245-6413
# ___op___文莱摩拉县 Brunei-Muara｜住宿___ed___
#### 斯里巴加湾市是旅行者到文莱旅行的“大本营”，不过住宿的选择却并不丰富，青年旅舍和家庭旅馆都不多。文莱治安良好，青旅和民宿通常也不会有安全问题，但还请多了解情况并反复确认。
## ___op___著名酒店___ed___
### ___op___帝国酒店The Empire Hotel & Country Club___ed___
##### 图：穷游er@trivia
#### 文莱最著名的超六星酒店（实际为五星级），占地广阔，曾是皇家行宫。酒店位于文莱唯一的度假海滩区，配有高尔夫球场、电影院、游泳池、商场等。整个酒店设计富丽堂皇，实际上已经成为文莱的一个景点，旅行者即使不住在这里，也可随意进入酒店范围参观或用餐，感受皇家气派。帝国酒店有七间不同风格的餐厅，也很值得体验。
#### 地址：Kg Jerudong, Muara - Tutong Hwy，Brunei BG3122，Brunei到达方式：可乘坐公交车57、58路在The Empire Hotel andCountry Club站下车
#### 价格：不含早餐的双人间价格为205-265文莱元/晚电话：+673-241-8888www.theempirehotel.com
## ___op___水村地区___ed___
### ___op___Brunei Hotel___ed___
##### 图：Brunei Hotel官网
#### 三星酒店，位于斯里巴加湾市的市中心，BSB公交车总站旁。这里的优点是交通方便，步行即可到达各个景点，而且对面就是水村；缺点是价格略高。
#### 地址：95，Jln Pemancha，BS8811，Bandar Seri Begawan，Brunei到达方式：可乘坐任何一路公交车到BSB公交车总站下车价格：不含早餐的双人间价格为86文莱元/晚起 电话：+673-224-4828预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Radisson Hotel___ed___
##### 图：Radisson Hotel官网
#### 五星酒店，位于斯里巴加湾市市中心，距离王室陈列馆很近。酒店于2013年重新装修，内部设施良好，交通便利，自有餐厅在文莱颇负盛名。如果在斋月前去，酒店前的广场上还会有斋月夜市（Kianggeh Open Market）。
#### 地址：Jalan Tasek 2203，Bandar Seri Begawan BS8211，Brunei到达方式：可乘坐任何一路公交车到Terrace / Radisson hotel站下车价格：双人间110文莱元/晚起电话：+673-224-4272预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Pusat Belia Youth Centre Hostel___ed___
#### 由文莱官方经营的青年旅舍，也是唯一一家受到官方认证的青旅。旅店位于斯里巴加湾市市中心的文莱青少年活动中心，距离水村很近，设施完备，但联络起来并不方便，只能通过邮件联系、预订。需要注意的是这里常会被政府征用，所以如果选择这里，请务必与他们多确认几次。
#### 地址：Jalan Kampong Berangan，Bandar Seri Begawan，Brunei到达方式：可乘坐任何一路公交车到Pusat Belia站下车价格：一个床位为10文莱元/晚Email：jmuat@hotmail.com
## ___op___加东区___ed___
### ___op___瑞池国际酒店 The Rizqun International Hotel___ed___
##### 图：瑞池国际酒店官网
#### 紧挨The Mall Gadong的五星级酒店，宴会厅经常举办各种活动，皇室也很青睐这里。酒店装修精良，舒适度较高。从这里前往加东夜市、博尔基亚清真寺比较方便，但去水村需要乘车。
#### 地址：Abdul Razak Complex，Bandar Seri Begawan BE3519，Brunei到达方式：可乘坐公交车1、20路到The Mall Gadong站下车价格：双人间167文莱元/晚起电话：+673-242-3000www.rizquninternational.com
### ___op___Palm Garden Hotel___ed___
#### 由文莱明星吴尊的父亲经营的酒店，常有吴尊的粉丝前往住宿。酒店设施良好，时常还能碰到吴尊，但地理位置略偏，对乘公交车的旅行者来说出行不太方便。
#### 地址：Lot 45328, Simpang 88, Kampong Kiulap, Bandar SeriBegawan, Brunei到达方式：可乘坐20路公交车在Kiulap站下车价格：普通双人间61文莱元/晚电话：+673-223-3448预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___文莱摩拉县 Brunei-Muara｜购物___ed___
## ___op___加东夜市Gadong Night Market___ed___
#### 图：穷游er@飞行电熨斗
### 文莱最热闹也是最有本地情调的集市，每天晚上六、七点开始，一直热闹到深夜。对于国内旅行者来讲，这个夜市并不算大，但从衣服、玩具到蔬菜水果，再到烧烤、餐饮，无一不代表着文莱的当地特色。夜市中会出售当季蔬菜、水果（特别注意每年9-12月是榴莲
### 旺季）。烧烤中的烤鸡腚深受文莱人和旅行者的欢迎，饮品中的ABC也是特色之一。在这里需要注意防盗。
### 地址：Gadong Town Center，Gadong，Brunei Darussalam到达方式：乘坐公交车1、20、22路到Pasar Gadong站下车营业时间：约18:00-23:00
## ___op___Yayasan Sultan Haji Hassanal Bolkiah Complex___ed___
#### 图：穷游er@The_Ridge
### 简称“Yayasan”，是由现任苏丹基金会出资建设的购物中心，因此以基金会名称命名。中心分两部分，东北部的楼是Huaho百货商场，地下一层为Huaho超市；西南部的楼是各品牌商店及写字楼，商店主要集中在一层，包括Bata、The Face Shop、张氏表店、纪念品商店、餐厅和货币兑换点等。购物中心的建筑很有特色，站在两栋楼中间的喷泉处，可以以非常好的角度欣赏到赛福鼎清真寺，同时另一边可以远眺水村。
### 地址：Jalan Kumbang Pasang，Bandar Seri Begawan BA1511，Brunei到达方式：可乘坐任何一路公交车在BSB公交车总站（BSB BusTerminal）下车营业时间：周一至周日9:00-22:00，周五11:30-14:00关闭电话：+673-223-4085
## ___op___The Mall Gadong___ed___
### 很受年轻人欢迎的购物中心，云集了马来西亚许多著名品牌，比较推荐的有Bata鞋、张氏表店、Patchi巧克力和衣料等。周末或节假日时，购物中心中庭会设为临时集市，出售本地及各国的特色物品。购物中心楼上的电影院值得一去，效果很好，票源充裕，电影上映与北美同步，还有中文字幕，能够比在国内提前半年甚至更久就看上新的美国大片。另外，购物中心内有货币兑换点以及多家餐厅和咖啡厅，纪念品商店位于购物中心和瑞池酒店的交界处。
### 地址：The Mall，Bandar Seri Begawan BE3519，Brunei到达方式：可乘坐公交车1、20、55路或Northern CircularRoute（NCR）在The Mall Gadong站下车营业时间：周一至周日9:00-22:00，周五11:30-14:00关闭
# ___op___文莱摩拉县 Brunei-Muara｜交通___ed___
### 从文莱国际机场（Brunei International Airport，BWN）可乘坐出租车或11、23、24、38路公交车抵达斯里巴加湾市区。斯里巴加湾市本身不大，景点之间步行即可到达，较远的景点则集中在两个方向，均可从公交总站乘坐公交车到达。市区内的公交车费用为1文莱元，前往帝国酒店和诗里亚的是6文莱元。
#### 图：穷游er@飞行电熨斗
## ___op___BSB公交车总站BSB Bus Terminal___ed___
### 各路公交车都可到达位于市区水村（Kampong Ayer）附近的这个公交车总站。
### 地址：Jalan McArthur，Bandar Seri Begawan BS8811，Brunei到达方式：乘坐任何一路公交车都可到达
# ___op___淡布隆区 Temburong___ed___
#### 在文莱的四个行政区中，淡布隆区是被马来西亚的林梦（Linbang）隔开的，前往淡布隆需要穿过马来西亚国土，或者乘船从海上前往。对于中国旅行者而言，因为政策限制，只能选择从海上前往。
##### 图：穷游er@katar
#### 淡布隆区是原始森林地带，常住人口不到一万，其中有不少仍保持着马来土著的生活习俗。为了向世人展示淡布隆的原始之美，文莱政府建设了淡布隆国家森林公园，对外开放部分森林以供游览。由于交通方式的限制，以及政府对自然环境的保护，淡布隆国家森里公园目前基本只接受获得许可的文莱当地旅行社组织的旅行项目。这里仿若繁华世界中的安宁一隅，可以洗涤眼睛和心灵，但凡去过的人无不为其赞叹。
## ___op___景点___ed___
### ___op___淡布隆国家森林公园Ulu Temburong National Park___ed___
##### 图：穷游er@jojo_seven
#### 位于全国原始森林集中的淡布隆区，总面积约有500平方公里，由文莱政府特意开辟出来用以展示其保护完好的热带原始雨林风貌及多样的动植物种类。通常的行程是先乘船逆流而上，到达山脚下后沿人工修建的道路登上山顶，之后可挑战约40米高的树冠架，一览淡布隆雨林全貌，然后下山游泳或观赏雨林小瀑布，再乘船返回。如果时间充裕可以住在森林公园里，能够观赏美妙的日出、日落。根据政策，目前森林公园暂不接受自由行的旅行者。
#### 地址：Temburong，Brunei，Brunei Darusallam到达方式：需要联系当地旅行社，一早从斯里巴加湾市出发，乘船到淡布隆后换车前往独木舟码头，再乘独木舟进入森林公园开放时间：除住在景区的旅行者外，大多会在下午15点左右返回斯里巴加湾市门票：一日游约160文莱元/人，包含交通、导游、早茶及午餐；两日游约330文莱元/人，包含交通、导游、三餐及住宿
### ___op___游览森林公园注意事项___ed___
#### ※ 原始森林中天气变化很快，注意防雨。
#### ※ 不要在森林中生火、丢弃垃圾。
## ___op___餐饮___ed___
#### 当地旅行社会提供餐饮，通常是马来食品，如炸香蕉、咖喱鸡、炖牛肉、炒蕨菜和炸鱼等，味道都不错。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___淡布隆国家森林公园度假村___ed______op___Ulu Ulu National Park Resort___ed___
##### 图：淡布隆国家森林公园度假村官网
#### 在淡布隆通常会住在森林公园度假村。这里的房间全部是木质结构，背靠森林，面朝小河，风景非常好。度假村有吊桥直接通往山上，同时也提供一日到四日游的项目，如果想深入感受淡布隆，这里是不错的选择。需注意度假村不接受单独订房，只接受订几日游的项目。
#### 地址：Ulu Ulu Resort National Park，Temburong, BruneiDarusallam到达方式：跟团到达价格：一日游163文莱元/人，两日游330文莱元/人，三日游459文莱元/人，四日游589文莱元/人；0-3岁幼儿免费，4-8岁儿童5折，9-11岁儿童7.5折电话：+673-244-1791；+673-244-6812www.uluuluresort.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 大部分旅行社会安排车辆到所下榻的酒店接上旅行者后送往淡布隆，但也有个别旅行社的导游是在淡布隆码头与旅行者见面。如果遇到后面这种情况，需要自己从斯里巴加湾市的“Jalan ResidencyJetty”码头乘船前往淡布隆区。船票通常由旅行社购买，向售票厅提供护照号即可取得，不过还是建议事先与旅行社确认。到达淡布隆区后通常都需要参加旅行社组织的游览项目，旅行社会安排车辆。
### ___op___Jalan Residency Jetty___ed___
#### 地址：Jln Residency，Bandar Seri Begawan BS8111，Brunei到达方式：从BSB总站向东步行约5分钟即可到达
# ___op___马来奕县 Belait___ed___
#### 马来奕县是文莱的油田分布地，可供参观的景点都在诗里亚市（Seria）。诗里亚是一座位于文莱西北部的石油城，自1923年发现石油后被逐步开发为沿海城市，是文莱陆上石油的主要产地。著名的壳牌石油公司就位于诗里亚，不过并不开放参观。诗里亚距离斯里巴加湾市有将近100公里，除石油和生活必须的相关产业外，并无其他景点。
## ___op___景点___ed___
### ___op___第十亿桶原油纪念碑Billionth Barrel Monument___ed___
##### 图：穷游er@Monsterzjj
#### 建于1991年，位于文莱第一个具有商业开采价值的油井“诗里亚—1号油井”附近，旨在纪念开采10亿桶原油及该油田对文莱经济的贡献。1号油井目前已经不再使用了，不过还留了一部“磕头机”，还有油井架供人参观。纪念碑面朝大海，像两枚戒指交错，顶端是文莱国徽，景色不错，可以感受到一种十分肃穆的感觉。
#### 地址：Jalan Utara，Seria，Brunei Darussalam到达方式：建议联系旅行社包车前往开放时间：24小时门票：免费
### ___op___文莱石油天然气探索中心Oil & Gas Discovery Centre___ed___
##### 图：穷游er@文莱石油天然气探索中心官网
#### 该中心通过图片、多媒体等各种形式介绍石油和天然气的形成、储藏、勘探、开发、运输等一系列的油气生产开发过程，此外还有许多关于科学原理的模拟机器，并别具匠心地设计了许多老少咸宜的游戏，寓教于乐。科技馆虽然距离市区很远，不过有时间的话不妨一去（尤其是带着孩子一起旅行的旅行者，能够去一趟绝对是值得的）。
#### 地址：F20 Jalan Tengah，Seria，Brunei Darussalam到达方式：可乘坐公交车22、57路到kuala belait站下车，再步行500米左右即到开放时间：周一至周六8:30-17:00（周五11:30-14:00闭馆），周日9:30-18:00；公众假日闭馆；闭馆前45分钟停止进入门票：5岁以下儿童免费，5-12岁1文莱元，13-17岁2文莱元，成人5文莱元，55岁以上3文莱元，家庭票（2大人和4位小孩）12文莱元电话：+673-337-7200www.ogdcbrunei.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 前往诗里亚可选择公交车或包车。由于路程较远，文莱公交系统也不够发达，因此建议尽量包车前往诗里亚。包车价格根据车型和人
#### 数不同有差别，大约每车每天150文莱元以上，具体请咨询旅游公司。如果乘坐公交车，可从斯里巴加湾市的BSB公交车总站出发，先乘22或57路前往马来奕县（Kuala Belait），单程票6文莱元，然后再换乘前往诗里亚的公交车，单程1文莱元。公交车的出发时间通常会贴在车窗上。
# ___op___地图｜文莱___ed______op___地图｜斯里巴加湾水村周边___ed______op___地图｜斯里巴加湾东区___ed______op___地图｜文莱公交线路图___ed______op___关于穷游锦囊《文莱》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本
#### 公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___熊熊Daisy___ed___全职妈妈，曾居文莱三年，如今暂居瑞士。跑遍文莱，对东南亚各国也比较熟悉，目前正在研究欧洲。从旅行前焦虑症，到带娃随意走，攻略越来越简单，心怀越来越宽广。行走中常常被生活的气息吸引，被历史的凝重感动。生命和时光，是这世上最神秘美丽的东西。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
