#### @Pierre Jean Durieu
### 
#### lingpoohZOEEE
# LYON
## 里昂
# ___op___关于里昂｜里昂速写 影视与书籍___ed___
## ___op___里昂速写___ed___
##### 里昂（Lyon）地处罗讷河（Rhône）和索恩河（Saône）的交汇处，是法国第三大城市（仅次于巴黎和马赛），也是欧洲重要的十字路口，为罗马前往巴黎的必经之地。作为法国南方重要的经济中心和交通枢纽，里昂获得了“外省首都”的称号（在法国巴黎以外的地区被称为外省）。
##### 里昂是欧洲文艺复兴时期的名城，拥有许多引以为豪的文化。她是法国昔日的印刷中心、现代的美食之都，也是电影的诞生地，更是作为欧洲丝绸之都三百年之久。她有繁荣的大学城、丰富的博物馆以及宗教朝圣者的圣地富维耶山（Fourvière）。山脚下的里昂老城坐落在索恩河的西岸，凭借其保存完好的文艺复兴街区而被联合国教科文组织评为世界文化遗产。老城内的房屋错落有致，石墙红瓦，远眺如同一朵朵绽放的玫瑰，因而人们评价里昂拥有“一颗粉红色的心脏”。
##### 现在的里昂是一座富有的城市，但同时又很低调；她充满了活力，却又有丝丝的腼腆；她是美食爱好者的天堂，是你不经意间路过，却可能永远不会忘记的惊喜。
### ___op___里昂的狮子___ed___
##### 里昂的市徽主体由两部分组成，上面的金色鸢尾花是法国的标志，而下面的狮子则是里昂自己的标志。在法语中里昂的读音和狮子（Lion）相同，在里昂的大街小巷经常能见到和狮子有关的装饰和雕塑，甚至教堂的排水兽也被塑造成狮子的形象。
###### 作者：lingpooh最后更新日期：2016年10月24日
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《小王子》（Le Petit Prince）___ed___
#### ___op___作者：安托万·德·圣埃克絮佩里（Antoine de Saint-___ed______op___Exupéry）___ed___
##### 《小王子》是由里昂著名的作家圣埃克絮佩里发表于1943年的童话书，它被认为是20世纪最佳的法语图书，也是世界最畅销的图书之一，至今已被翻译成250多种语言和方言。圣埃克絮佩里曾是一位飞行员，他在1935年因为驾驶的飞机发生故障而坠于撒哈拉沙漠，但得以奇迹生还，《小王子》就是由这一真实经历改编而成的。这是一本引发人们对人生进行深刻思考的童话故事书，作者以小王子的孩子式的眼光，用天真浅显的语言写出了人类的空虚、寂寞、盲目和教条。
### ___op___《工厂的大门》（La Sortie de l&apos;Usine Lumière à___ed______op___Lyon），1895年___ed___
##### 很多人都不知道电影的诞生地在里昂。1895年卢米埃尔兄弟在里昂制作了这部黑白法语短片，尽管只有短短的46秒钟，但它却宣告了电影的诞生。
# ___op___关于里昂｜旅行者忠告___ed___
## ※ 里昂和北京的时差为-7小时（夏令时-6小时）。法国的插座接口与中国不同，为，电压230V，频率50Hz。
## ※ 里昂市中心比较安全，但是晚上在里昂Part-Dieu火车站周边以及城郊仍需要注意安全。
## ※ 冬天1-2月份的时候，里昂气温有可能会降到零下，夏季会有一两个星期的高温天气，但总体还是很舒适的。
## ※ 如果没有特殊说明里昂的自来水都可以直接饮用。
## ※ 法国建筑楼层的称呼与中国不同，一楼在法国不被列入楼层，在法语中被称为Rez-de-chaussée，二楼则被称为le PremierEtage（直译意为一楼）。
## ※ 里昂是法国的美食名城，来之前不妨找几本书，或者上网搜一下有哪些美食。
## ※ 法国大多数博物馆和美术馆允许参观者拍照，但出于保护展品的目的，拍照时禁止使用闪光灯，请旅行者务必遵守这一规定。
## ※ 法国人崇尚慢节奏的生活，在法国的餐馆就餐时催促服务员是很不礼貌的行为，若非有急事，即使上菜很慢也要耐心等候。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___看古老城市如何被现代艺术重塑___ed___
### 舞蹈节、现代艺术展、灯光节、电影节、戏剧展……不论你在哪个季节来到里昂，丰富的展会和活动都会让你目不暇接。
### 里昂拥有众多国际性的节庆、演出和展览。来自世界各地的艺术家汇集于此，用敏锐的洞察力和无限的创造力，为里昂带来了新的活力。
### 比如，在持续一周的里昂电影节期间，里昂的各个电影院和电影学院会上映经典影片，以向电影史上优秀的电影人致敬。如果想要欣赏这些老电影，可以在网上提前预订门票。
### 另外，里昂灯光节时，每一个重要的古迹、广场和建筑，都会有令人叹为观止的灯光表演。最近一期的2014年里昂灯光节上，涵盖了包括灯光投射、灯光舞台剧、烟火表演在内的十种灯光展示。夜幕降临之后的里昂，是光影斑斓的世界。
## ___op___那些印在墙上的若梦浮生___ed___
### 里昂壁画上那些逼真的人物和场景就像是电影大师手稿，只是最精彩的几幕都串在了一起。想听听里昂的故事？喏，都在墙上了。
### 如果一定要找一件事物把里昂和其他大多数城市区分开来，那一定是里昂的壁画Fresques Murales。里昂和柏林是欧洲壁画艺术的两大中心。这些壁画的创作开始于20世纪70年代，至今已有近300幅，其中大多数被描绘在里昂普通居民楼的墙壁上，与城市融为一体，是现实与艺术碰撞的结晶。尽管相对于里昂的其他景点，壁画的历史并不那么悠久，但他们以现代艺术的形式向人们展示了里昂的历史进程和里昂人的价值观。目光停留在壁画上的那一刻，旅行者就更加接近最本原真实的里昂了。
### 旅行者可以参加游客中心组织的里昂壁画游览活动，费用为15欧元，活动时间持续2个小时，但以法语为主。旅行者同样可以向游客中心索要一张地图，自己在古城的大街小巷中慢慢寻找探索。
## ___op___酒不一定是越陈越香___ed___
### 能够在博若莱新酒开放发售的第一时间喝到一口果香浓郁的佳酿，是红酒爱好者们最期待的狂欢时刻。
### 博若莱产区实际上位于勃艮第，但是离里昂的地理位置更近。这个产区虽然出品很多种类的葡萄酒，但以「博若莱新酒」这个品种闻名于世界。此品种酒在制造之后，不经过木桶的封陈，单宁度低，无法久存，当年便是适饮期。此款酒果香扑鼻，口感清新，入口轻盈，充满活力，没有传统葡萄酒苦涩的口感。为人所喜爱。
### 每年的博若莱新酒发售时间为11月的第三个星期四。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___第一天___ed___
### ___op___上午：富维耶山和老城___ed___
### 早上在圣让主教堂前广场（Place Saint-Jean）上的咖啡厅里吃早餐。乘坐上山缆车（celle）到达富维耶山（Fourvière），俯瞰里昂的全景并参观标志性的富维耶圣母堂（Basilique Notre Dame deFourvière）。下山的路上前往古罗马剧场（Théâtres Romains deFourvière）感受里昂古老的历史，然后从山上下来在里昂老城（Vieux Lyon）漫步，寻找隐藏在闹市中的小巷，别忘了去看看。中午可以在Rue Saint Jean或者较为本地化的Rue du Boeuf找一家里昂参观（Bouchon）吃午餐。
### ___op___下午：红十字区___ed___
### 饱餐一顿后前往沃土广场（Place des Terreaux）观赏法国雕塑家巴特勒迪Bartholdi原本准备建在波尔多Bordeaux喷泉并开始下午的行程，追寻当年纺织工人们生活的足迹，参观纺织工人之家（Maisondes Canuts）。傍晚，在Gros Caillou附近的酒吧点一杯酒，向西望去，可以看到远处的阿尔卑斯山若隐若现。之后找一家特色餐馆享受一顿当地美餐，然后沿着罗讷河散步，欣赏里昂美丽的夜景。
## ___op___第二天___ed___
### ___op___上午：寻找里昂壁画，在索恩河畔漫步___ed___
### 在索恩河畔的Quai Saint-Antoine街道上找一家咖啡馆或面包店吃早餐，开始半天的里昂壁画之旅。提前做好功课，开始寻找Le murdes écrivains、Le mur de la cour des Loges、Le mur desLyonnais等知名壁画。中午可以在Rue Mercière附近寻找美食，并且浏览整个半岛区（La Presqu&apos;île）。
### ___op___下午：观赏现代艺术或享受自然风光___ed___
### 天气暖和的情况下，去里昂城市之肺金头公园Parc de la Tête d’Or逛逛，参观公园里的玫瑰园和温室。在天气冷的秋冬季节，则可以选择被誉为法国第二个卢浮宫的里昂美术馆Musée des Beaux-Arts欣赏19、20世纪的绘画名作。还可以提前打听一下现代艺术馆Musée d’Art Contemporain是否有展览，因为里昂双年展就在这里举行。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 里昂的气候比较适宜，冬天不是很冷，平均最低气温在零度左右，夏天也不是很热，平均最高温度在28℃左右。建议在5-10月份来里昂，这个时候温度适宜，在户外活动会很舒服。12月份也是个不错的月份，可以看里昂的光明节，当然这个时候也是旺季。冬末初春的时候天气不稳定，一般来说是淡季。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___里昂光明节 La fête des lumières 12月8日前后4天___ed___
#### 里昂最著名的节日之一，每年的12月8日前后共持续4天。在这几天的晚上，整个城市完全被灯光照亮，建筑物在灯光的照耀下绽放光彩。12月8日地铁全夜免费运行，这时市中心的摩天轮也开始旋转了，在摩天轮上看看这光与影完美结合的城市吧。www.blogdeslumieres.fr
### ___op___富维耶之夜 Les nuits de Fourvière___ed___
#### 每年夏季晚上在罗马剧场举行的歌舞、戏剧、电影、歌剧表演和音乐会等。音乐会的门票可以在网上预定，30欧左右，地点就在罗马剧场，上山索道到Minimes站下车。www.nuitsdefourviere.com
### ___op___电影节 Festival Lumière 10月___ed___
#### 每年10月份，持续一周，是回顾电影历史，回看老电影，向优秀电影人致敬的节日。这些电影将在里昂的各个影院上映，票价和平时一样，学生票一般在5、6欧左右，具体要看各个影院的通告。www.institut-lumiere.org
### ___op___国际舞蹈节 La Biennale de la danse___ed___
#### 有来自世界各地的舞蹈家们表演各种舞蹈。双数年举行，地点是在Maison de la danse。地址：8，Avenue Jean Mermoz，69008 Lyon到达方式：地铁D线到Grange Blanche下车然后乘坐轨道交通T2 到Bachut-Mairie du 8e站下车。票价：一般学生票20欧左右可以买到不错的位置。电话：+33 4 72 78 18 18www.labiennaledelyon.com
### ___op___里昂当代艺术双年展 La Biennale de l&apos;art contemporain___ed___
#### 每单数年举行，下届2015年，是艺术家们交流的盛会，地点在国际城的现代艺术博物馆。www.labiennaledelyon.com
### ___op___国际木偶表演节 Biennale internationale des___ed______op___marionnettes___ed___
#### 每单数年举行，下届2015年，届时会在里昂的各大剧院上映木偶剧，有很多都是面向公众免费的。www.moissondavril.com
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在白莱果广场和里昂老城分别有一家游客中心，可以向旅行者提供免费地图和咨询预订等服务。（旅行者也可以选择在烟草店或者书报亭购买详细的地图。）
### ___op___游客中心（白莱果广场）___ed___
#### 地址：Place Bellecour, Lyon到达方式：乘坐地铁A线或D线在Bellecour站下车工作时间：9:00-18:00电话：+33-472-776969
### ___op___游客中心（里昂老城）___ed___
#### 地址：4 Avenue du Doyenné, Lyon到达方式：乘坐地铁D线在Vieux Lyon站下车工作时间：9:00-18:00电话：+33-472-776969
## ___op___实用网站和App___ed___
#### 实用网站有里昂旅游局官方网站 。这是一个功能强大的网站，可以在上面找到关于里昂历史、文化、景点、购物、餐饮等各方面的信息，还可以在上面查询和预订里昂城市卡、住宿和种类丰富的城市旅游活动。
#### 实用APP有：
### ___op___Lyon Travel Guide with Oine City Street and Metro___ed______op___Maps___ed___
#### 免费的里昂城市旅游APP，提供餐饮、住宿、夜生活指南和大量精美城市图片，还有离线城市地图和地铁地图，并标有详细的公交车站。有英语、法语、德语等版本。
### ___op___Smart Maps - Lyon___ed___
#### 非常方便的APP，除了提供离线地图、离线旅游指南之外，还能实时定位，发现周边1公里之内有趣的地方，使用需要支付2.99美元，只有英语版本。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 一般商场、麦当劳等餐饮店和酒店是有免费的Wi-Fi的，所以最方便的就是去麦当劳等快餐店上网。
### ___op___Le Lavoir des Pentes网吧___ed___
#### 这家网吧在红十字区。地址：5, Rue des Capucins, 69001 Lyon营业时间：周二至周五11:00-21:00 ，周日14:00-22:00，周一、周六休息。价格：每小时3欧。
### ___op___Bd en Bulles网吧___ed___
#### 这是一家集漫画和网吧为一体的小店，位置在半岛区，用手提电脑可以免费无线上网。地址：14, Rue Confort, 69002 Lyon营业时间：周一14:00-19:30；周二至周六10:00-19:00。www.bdenbulles.fr
## ___op___电话___ed___
#### 如果在里昂呆的比较久的话可以在里昂买电话卡，一般需要护照。法国的运营商有Orange、SFR和Bouygues，每家都有属于自己的套餐，但是费用比较高，作者比较推荐Lebera和Lyca卡，在Guillotière地铁站附近有很多出售此种手机卡的小店，打国际长途非常便宜。
## ___op___邮局___ed___
#### 法国邮政被称为La Poste，寄往国内的明信片邮资为1.25欧元/张，邮局的营业时间一般是周一至周五9:00-18:00，周六8:00-12:00，每个邮局具体的营业时间会有小的变动。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 总体来说里昂的物价比首都巴黎要低。对于热爱美食的旅行者来说，来到里昂是件幸福的事情，当地特色餐馆的消费大约为20欧元/人，包含酒水；快餐不到10欧元/人。地铁单程票为1.8欧元。市中心旅店普通单人间的均价大约为50欧元/晚，青年旅舍一个床位价格为二十多欧元/晚。
## ___op___兑换___ed___
### 在火车站，机场和银行都可以进行外币兑换，兑换之前一定要确认好手续费和汇率。现金不推荐带很多，少带些现金即可，刷卡非常方便。
## ___op___刷卡___ed___
### 大部分的商家都接受Visa、Master Card，巴黎春天(Le Printemps)和老佛爷(Galeries Lafayette)接受银联刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 法国人对自己语言的骄傲和保护程度众所周知，在法国有些地区，即使是在旅馆与餐厅，也无法用英语沟通。因此最好提前准备一些常用法语地址及单词，有备无患。法语来自拉丁语系，加上征服者威廉将法语带入英格兰，因此许多词汇是一模一样的，只是发音不同。法国人说英语时总是保留着法语的发音，例如“R"，法语发音是“He”；“L”的法语发音是“Le”；“H”在法语中是不发音的。所以如果有时候对方听不懂你的英语，不妨写下来试试。用英语问路最好找学生或者年轻人，老年人很少有能说英语的。旅游信息中心的工作人员一般都会说英语。
## ___op___日常对话___ed___
#### 法文 - 发音 - 中文
#### Bonjour - bon-ru - 你好（白天使用）Salut - sa-lü - 你好（用于熟人之间）Bonsoir - bon-si-wa - 晚上好Au revoir - ao-he-vu-wa - 再见Ciao - qiao - 再见（多用于年轻人之间）Merci - mei-he-si - 谢谢Merci beaucoup - mei-he-si-bo-gu - 非常感谢Bon appétit - bon-na-bei-di - 祝你有个好胃口Excusez-moi - ei-ks-gu-zei-mua - 劳驾，打扰一下Désolé - dei-zo-lei - 对不起 Pardon - ba-dong - 请再说一遍/请让一下/对不起De rien - de-hi-ang - 不用谢/没关系Je vous en prie - re-vu-zang-p-hi - 不客气Oui - wi - 是Non - nong - 不是C&apos;est combien? - sei-gong-biang - 这个多少钱？Qu&apos;est-ce que c&apos;est? - gei-s-g-sei - 这是什么？Je voudrais - re-vu-d-hei - 我想要S&apos;il vous plaît - si-l-vu-p-lei - 请（放在句末）Attention! - a-dang-siong - 注意!Au secours! - ao-se-gu-he - 救命!L&apos;addition, s&apos;il vous plaît. - la-di-siong, si-le-vu-p-lei - 请拿帐单来。Parlez-vous Anglais? - pa-he-lei-vu-ang-ge-lei? - 您能说英语吗？
## ___op___常用标识___ed___
#### Entrée - 入口Sortie - 出口Restaurant - 餐厅Toilettes - 洗手间Police / Commissariat - 警察局Supermarché - 超市Métro - 地铁Arrêt de bus - 公车站Aéroport - 机场Gare - 火车站Tabac - 烟草店Voie - 站台TAX FREE - 退税Pharmacie - 药店Gauche - 左Droit - 右
## ___op___数字___ed___
#### un - 1deux - 2trois - 3quatre - 4cinq - 5six - 6sept - 7huit - 8neuf - 9dix - 10cent - 100mille - 1 000dix mille - 10 000
## ___op___日期___ed___
#### lundi - 周一mardi - 周二mercredi - 周三jeudi - 周四vendredi - 周五samedi - 周六dimanche - 周日
## ___op___中法对照常用菜单___ed___
### ___op___前菜 Entrée / Hors d&apos;Oeuvre___ed___
#### 包括汤（Potage / Soupe）、沙拉（Salade）、冷盘（Crudite），比较有名的鹅肝（Foie gras）、蜗牛（Escargot）都属于前菜。
### ___op___主菜 Plat___ed___
#### 肉类（Viandes）/烧烤（Rotisserie）：小牛肉（Veau）、牛（Boeuf）、猪（Porc）、羊（Agneau）、鸡（Poulet）、火鸡（Dinde）、鸭（Canard）、火腿（Jambon）、香肠（Saucisson）
#### 牛排（Steak）：五分熟（Saignant）/ 七分熟（A point）/ 全熟（Bien cuit Poissons）
#### 海鲜（Fruit de mer）：虾（Crevette）、扇贝（Noix de Saint-Jacques）、螯虾（Homard）、龙虾（Langouste）、大虾（Gambas）、牡蛎（Huitre）、贻贝（Moule）、三文鱼（Saumon）、金枪鱼（Thon）、鲷鱼（Daurade）、鳟鱼（Tuite）、鲜鳕鱼（Cabillaud）、鮟鱇鱼（Lotte）、鱿鱼（Calmar）、章鱼（Poulpe）、乌贼（Seche）、海胆（Oursin）
### ___op___配菜 Accompagnement___ed___
#### 一般有薯条（Frites）、土豆泥（Purée）、豆角（Haricot vert）、米饭（Riz），蔬菜类（Legumes）有芦笋（Asperge）、茄子（Aubergine）、黄瓜（Concombre）、香草（Herbe）、包菜（Choux）、菠菜（Epinard）、洋葱（Oignon）、胡萝卜（Carotte）
### ___op___法语中的「，」___ed___
#### 法语中的小数点为逗号「,」，「€9,1」代表的是九点一欧元。相反的，「.」代表的是千位数分隔符，「1.000」代表一千。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___里昂圣埃克絮佩里机场Aéroport Lyon Saint-Exupéry，LYS___ed___
##### 圣埃克絮佩里机场距离里昂市中心大约25公里，机场以《小王子》的作者的名字命名。机场和巴黎、维也纳、柏林、伯明翰、伊斯坦布尔等许多欧洲城市有航班往来，但没有直达中国的航班，一般需在巴黎或法兰克福等地中转。
##### 机场免税区商店里商品的种类丰富，有红酒、香槟、香水、烟草、食品、钟表等。机场内还设有咖啡厅、酒吧，旅行者可以在这里品尝到法国的羊角面包和甜点。
##### 地址：Colombier-Saugnieu, France电话：+33-826-800826www.lyonaeroports.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通___ed___
##### 罗讷快线（Rhônexpress）连接圣埃克絮佩里机场和Part-Dieu火车站，4:25-6:00及21:00-0:00两个时段内每半小时一班车，6:00-21:00每15分钟一班车，车程不超过30分钟。 成人单程票价为14.7欧元，往返25.9欧元；12-25岁的青少年单程票价为13.2欧元，往返23.3欧元；12岁以下儿童可免费乘坐。车票可在机场前台和自助售票机上购买，也可在官网（www.rhonexpress.fr）提前预订。
#### ___op___出租车___ed___
##### 白天（7:00-19:00）在机场打车到里昂市中心的价格大约为50-55欧元，夜晚（19:00-次日7:00）、周日和节假日的价格大约为70-75欧元。
## ___op___火车___ed___
##### 法国铁路系统十分发达，铁路线以巴黎为中心几乎辐射全国各个大小城市。法国的TGV（高速列车）是世界上客运列车中平均速度最快的，乘坐TGV不仅可以前往法国各城市，也能前往和法国相邻的比利时、意大利等国家。
##### 购买法国火车票主要有三种方式。第一，在火车站人工服务台购买；第二，在火车站自助售票机上购买，自助售票机一般只接受刷卡付款；第三，在法铁（SNCF）官网上购买，旅行者在网上购票时可以选择邮寄、自助售票机取票等取票方式或直接出示电子车票，在自助取票机上取票需要携带订票付款时使用的信用卡，需要注意的是，并不是所有的车票都可以出示电子车票。法铁经常会提前推出打折车票，建议旅行者提前购票以节省费用。
### ___op___La Part-Dieu火车站Gare de Lyon Part-Dieu___ed___
##### La Part-Dieu火车站坐落在里昂市中心东部，经过里昂的大部分火车会停靠此站。在这里可以乘坐TGV前往巴黎、马赛、第戎、南特等法国其他城市及米兰等欧洲其他城市，一般两小时可抵达巴黎或马赛，一小时可抵达南法旅游名城阿维尼翁。
##### 地址：5 Place Charles Béraudier, Lyon到达方式：乘坐地铁B线在Part-Dieu站下车电话：+33-892-353535
### ___op___Perrache火车站Gare de Lyon-Perrache___ed___
##### Perrache火车站坐落在里昂的半岛区，这个火车站距离里昂老城更近。停靠Perrache火车站的列车也很多，旅行者来里昂一定要事先看清楚在哪个火车站停靠。尽管两站之间有Tramway 1连接，但是由于Perrache火车站和La Part-Dieu火车站之间距离较远，所以在里昂转车的旅行者还是要注意一下。
##### 地址：14 Cours de Verdun Rambaud, Lyon到达方式：乘坐地铁A线在Perrache站下车电话：+33-892-353535
## ___op___长途汽车___ed___
##### 在Perrache火车站大楼内的长途汽车站可以乘坐___op___Eurolines___ed___的汽车前往阿维尼翁、斯特拉斯堡、罗马、巴黎等欧洲众多城市。Eurolines的长途汽车票的价格比火车票便宜，汽车上也往往提供免费Wi-Fi，但车程长，舒适度较低，因此不建议乘坐长途汽车前往特别远的地方。
##### 地址：Perrache火车站内换乘中心（Centre d&apos;Echanges dePerrache：Départ A - Lignes Internationales）到达方式：乘坐地铁A线在Perrache站下车工作时间：周一、周三、周五9:00-22:00，周二、周四7:30-22:00，周六7:30-18:00，周日0:00-15:45电话：+33-892-899091www.eurolines.fr
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 里昂的市内公共交通发达，地铁、公共汽车、有轨电车、快轨和索道车通用一样的车票。单次票1.8欧元；2小时内无限次换乘票3欧元；天票5.5欧元；19点以后可购买一张3欧元的票使用到服务结束。全城共有410个自动售票机分布在各个地铁站和公交车站。
## ___op___里昂城市卡 Lyon City Card___ed___
### 为了方便旅行者观光，里昂旅游局推出了里昂城市卡，凭借这张卡，可以免费参观里昂21家博物馆、免费无限次乘坐里昂公共交通、优惠租赁自行车等。旅行者可以根据自己的行程安排购买不同类型的城市卡，一日卡22欧元，两日卡32欧元，三日卡42欧元。城市卡可以在游客中心购买，也可以在网上（www.cn.lyon-france.com）预订。
## ___op___地铁和缆车___ed___
### 里昂地铁现有四条线路，在老城还有缆车通向富维耶山。乘坐地铁和缆车可以到达里昂市中心大多数地点。每个地铁站都有24小时服务的自动售票机，有英文页面。在地铁白莱果广场（Bellecour）站、Saxe-Gambetta站、Stade de Gerland站、里昂老城（Vieux
### Lyon）站等站点还设有人工服务窗口，服务时间和地铁运营时间一样。
### 运营时间：通常5:00-次日0:30（不同线路会有差异）
## ___op___公共汽车和有轨电车___ed___
### 除了地铁和缆车，里昂市内还有5条有轨电车线路和超过130条公共汽车线路，构成了密集的城市交通网，方便市民和旅行者前往城市一些比较偏僻和小众的地方。
## ___op___出租车___ed___
### 在法国乘坐出租车需要事先预订，不会招手即停。出租车有固定的候车地点，一般离公共汽车站很近。起步价通常为7欧元，手续费2欧元，白天1.5欧元/公里左右，晚上2欧元/公里左右。
### 里昂出租车公司主要有：
### ALLO TAXI公司，预订电话+33-478-282323
### TAXI AEROPORT公司，预订电话+33-472-227090
### TAXI LYONNAIS公司，预订电话+33-478-268181
## ___op___自行车___ed___
### 里昂的Vélo&apos;v是欧洲第一个服务完整周到的自行车租赁体系，348个租车点分布在城市的每个角落。旅行者可以使用国际银行卡在任意租车点购买短期租赁卡，24小时卡的开卡费为1.5欧元，周卡开卡费为5欧元。每次使用自行车的前30分钟免费，之后的1个小时加收1欧元，再之后每小时2欧元，旅行者可以通过不断更换自行车避免多花钱。更多详情请参见官网www.velov.grandlyon.com。
## ___op___自驾___ed___
### 法国交通法规跟中国基本一样，中国旅行者持短期签证，可以使用国际驾照在法国驾驶。里昂市区面积不大，道路普遍狭窄，自驾并不是非常好的选择，但如果想环法旅游，或者想前往乡下欣赏法国田园风光，可以考虑租车自驾。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 医疗急救电话:15报警：17消防：18急救医生：24小时在线 3624
## ___op___治安___ed___
##### 里昂的治安总体还是很不错的，但是建议晚上出行时仍需小心，尤其是女孩子不要一个人单独在偏僻的地方逗留，尽量不要随身携带大量现金和贵重物品。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___驻里昂总领事馆Consulat Generalde la République Populaire de Chine a Lyon___ed___
##### 地址：26 Rue Louis Blanc，Lyon到达方式：乘坐地铁B线在Gare Part-Dieu站下车，或乘坐公共汽车C3线在Halles Paul Bocuse站下车工作时间：周一至周五上午9:30-12:00（节假日除外）咨询电话：+33-437-248305（下午15:30-17:00，签证、护照旅行证、公证和认证咨询）领事保护专用电话：+33-785-620931（不受理签证、护照旅行证、公证和认证咨询）邮箱：chinaconsul_lyon@mfa.gov.cnlyon.consulatchine.org
## ___op___医疗急救___ed___
##### 旅行者最好随身备一些治疗感冒发烧、拉肚子的常用药品，以及菊花等可以降火的中药。里昂市医院的统一联系电话号码为+33-820-082069，一般普通医生的诊断费为二十多欧元。
#### ___op___Hospital Center Saint Joseph - Saint Luc 医院___ed___
##### 地址：20 Quai Claude Bernard，Lyon到达方式：乘坐地铁B线在Jean Macé站下车电话：+33-826-288181www.ch-stjoseph-stluc-lyon.fr
#### ___op___Hospital Croix-Rousse医院___ed___
##### 地址：103 Grande de la Croix-Rousse，Lyon到达方式：乘坐地铁C线在Cuire站下车电话：+33-825-082569www.chu-lyon.fr
## ___op___厕所___ed___
##### 里昂街头有少量的免费公共厕所，除此之外，旅行者还可以在麦当劳和星巴克等地上厕所，使用一般餐馆和咖啡馆里的厕所最好先征得对方同意或者点餐后再上。
#### ___op___法国的公厕___ed___
##### 法国街头的免费公厕都很小，一次只能进去一个人，男女混用，但每次使用后厕所内都会自动进行清洁，因此旅行者不需要太担心卫生问题，只是当如厕的人多时排队的时间较长。
# ___op___景点｜历史古迹 博物馆___ed___
#### 里昂是欧洲文艺复兴时期的名城，拥有许多引以为豪的文化。她是法国昔日的印刷中心、现代的美食之都，也是电影的诞生地，更是作为欧洲丝绸之都三百年之久。她有繁荣的大学城、丰富的博物馆以及宗教朝圣者的圣地富维耶山（Fourvière）。山脚下的里昂老城坐落在索恩河的西岸，凭借其保存完好的文艺复兴街区而被联合国教科文组织评为世界文化遗产。老城内的房屋错落有致，石墙红瓦，远眺如同一朵朵绽放的玫瑰，因而人们评价里昂拥有“一颗粉红色的心脏”。
## ___op___历史古迹___ed___
### ___op___富维耶圣母院Basilique Notre-Dame de Fourvière___ed___
#### 图：ickr@Dennis Jarvis富维耶圣母院是矗立在富维耶山上的一座天主教堂，修建于1872年至1896年，是里昂的制高点，也是里昂的城市地标，兼具罗马式和拜占庭式风格。教堂有一个钟楼和四座塔，东侧顶部有一尊天使米歇尔的青铜雕像面向索恩河俯视全城，西侧钟楼上有一尊镀金圣母塑像，传说1643年圣母玛利亚保佑里昂市民免遭黑死病，为了感谢圣母，里昂市民建造了这个雕像并安置在教堂上，晴朗的天空下纯白的外墙和金色的圣母雕像使教堂看上去格外优雅和圣洁。教堂内部分为上下两层，上层装饰华丽无比，下层则非常简朴。
#### 地址：8 Place de Fourvière, 69005 Lyon, France到达方式：乘坐地铁在里昂老城(Vieux Lyon)站下车，之后乘坐开往富尔维耶尔(Fourvière)方向的缆索火车开放时间：大教堂8:00-19:00，小教堂7:00-19:00，眺望台5月15日-9月30日6:00-22:00、10月1日-5月14日6:00-21:30电话：+33-04-78251301
### ___op___古罗马剧场Théâtres romains de Fourvière___ed___
##### 图：穷游er@哈利的隐形斗篷
#### 古罗马剧场坐落在富维耶山上，始建于罗马奥古斯都大帝统治时期，并于公元2世纪得到扩建，能够容纳超过一万名观众，剧场在罗马帝国晚期遭到废弃。如今在每年夏季的夜晚，这座古老的剧场上仍然会举行戏剧、歌舞和音乐会等。剧场旁边还有一座小型的罗马剧院奥德翁剧院（Odéon），古罗马人曾在此举行诗歌颂唱会，旅行者可以在这个剧院旁边看到当年商铺的遗址。
#### 地址：6 rue de l&apos;Antiquaille, 69005 Lyon到达方式：上山索道Funiculaire到Minimes站下车开放时间：9:00至日落
#### 高卢罗马博物馆（Musée Gallo-Romain de Fourvière）位于古罗马剧场旁边，博物馆建筑设计独特，依山势而下，透过馆内的玻璃墙可以看到古罗马剧场。博物馆收藏了古罗马时期高卢地区大量的雕塑、石碑、陶器、玻璃器、马赛克画等文物，展示了罗马统治时期高卢地区的社会经济与生活。镇馆之宝是1528年考古发现的克劳狄青铜板，上面铭刻着公元48年罗马皇帝克劳狄一世（Claudius）在元老院的演说。馆内的立体模型再现了2000年前剧场的原貌。
### ___op___里昂老城Vieux Lyon___ed___
#### 图：穷游er@哈利的隐形斗篷圣地富维耶山（Fourvière）脚下的里昂老城坐落在索恩河的西岸，凭借其保存完好的文艺复兴街区而被联合国教科文组织在1998年评为世界文化遗产。老城内的房屋错落有致，石墙红瓦，远眺如同一朵朵绽放的玫瑰，因而人们评价里昂拥有“一颗粉红色的心脏”。老城中藏匿着很多特色传统餐厅、手工艺品店铺以及博物馆。
### ___op___圣让主座教堂Cathédrale Saint-Jean Baptiste___ed___
#### 图：穷游er@麦克陈猛圣让主座教堂坐落在山下索恩河畔，始建于公元12世纪，完工于公元15世纪，是一座大型哥特式建筑。教堂内有15世纪的自鸣钟，每天12点、14点、15点和16点都会准时响起。
#### 地址：6 Rue Saint-Étienne 69005 Lyon到达方式：地铁D线在Saint-Jean下车即可开放时间：周一至周五8:00-12:00、14:00-19:00，周六、周日8:00-12:00、14:00-17:00，复活节、5月1日、圣灵降临节、7月14日及11月11日8:00-12:00。 礼拜期间禁止游客拜访门票：免费
### ___op___交易所教堂Temple du Change___ed___
#### 这座古典主义风格的建筑原先是里昂证券交易所，建筑正立面有四个拱门和两面钟。19世纪交易所被改建成一座新教教堂，教堂风格在同类建筑中独树一帜。教堂里面经常举办一些小型音乐会，可在官网上查询时间表。
#### 地址：2 Rue de la Loge, 69005 Lyon到达方式：乘坐地铁D线在Vieux Lyon站下可以到达附近templeduchange.fr
## ___op___博物馆___ed___
#### 从中世纪到现代，从欧洲到非洲，从手工业到文化产业……被誉为法国外省首都的里昂，其博物馆与馆藏物也拥有了相对于巴黎来说更纯正的法兰西风味。
### ___op___里昂高卢罗马博物馆Musée Gallo-Romain de Fourvière___ed___
#### 高卢罗马博物馆位于古罗马剧场旁边，博物馆建筑设计独特，依山势而下，透过馆内的玻璃墙可以看到古罗马剧场。博物馆收藏了古罗马时期高卢地区大量的雕塑、石碑、陶器、玻璃器、马赛克画等
#### 文物，展示了罗马统治时期高卢地区的社会经济与生活。镇馆之宝是1528年考古发现的克劳狄青铜板，上面铭刻着公元48年罗马皇帝克劳狄一世（Claudius）在元老院的演说。馆内的立体模型再现了2000年前剧场的原貌。
#### 地址：17 Rue Cléberg 69005 Lyon到达方式：在Fourvière站下车；从圣母堂下来走一段路就到了开放时间：周二至周日10:00-18:00，1月1日、5月1日、11月1日、12月25日闭馆门票：无展览期间全票4欧元，减免票2.5欧元；有展览期间全票7欧元，减免票4.5欧元；周四免费电话：+33-04-72384930musees-gallo-romains.com
### ___op___国际微缩电影艺术博物馆Musée Miniature et Cinéma___ed___
##### 图：穷游er@jane_nj
#### 微缩电影艺术博物馆位于里昂老城一座墙壁被刷成粉红色和土黄色的古建筑里，建筑本身就是一件很有里昂特色的艺术品。馆内展示了数百个各种类型的微缩电影场景，旅行者可以以巨人的姿态凝视这些场景。
#### 地址：60, rue Saint Jean, 69005 Lyon到达方式：位于老城区入口开放时间：周一至周五10:00-18:30，周六到周日及公众假期10:00-19:00，售票处提前1小时关闭，12月25日和1月1日闭馆门票：成人8欧，4-15岁儿童及26岁以下青年6欧，4岁以下儿童免费，60岁以上老人7欧(闭馆前1小时停止售票)电话：+33-04-72002477
### ___op___嘎达涅博物馆Musée Gadagne___ed___
#### 图：Musée Gadagne官网嘎达涅博物馆位于老城中心一座文艺复兴时期的三幢相连的老建筑里，博物馆包含两个部分：里昂历史博物馆和木偶博物馆。里昂历史博物馆记录了里昂从古罗马时期到21世纪长达两千多年的历史，展示了里昂的城市规划、经济、宗教、政治和文化发展史。木偶博物馆展有来自世界各地的两千多件木偶，可以让参观者全面感受这一艺术形式的独特魅力。
#### 地址：1 place du petit collège 69005 Lyon到达方式：地铁D线到Vieux Lyon下车，公交车C3、C14、19、31、40、S1开放时间：周三至周日11:00-18:30，1月1日、复活节周日、5月1日、7月14日及12月25日闭馆门票：单个博物馆6欧元，优惠价4欧元；两个博物馆8欧，优惠价6欧；，26岁以下青年免费，如果参观展览另补钱电话：+33-04-78420361gadagne.musees.lyon.fr
### ___op___印刷博物馆Musée de l&apos;Imprimerie___ed___
#### 印刷博物馆记录了里昂在文艺复兴时期曾作为欧洲印刷中心的历史。博物馆里珍藏有欧洲历史上各种印刷机器、排版工具以及里昂早期印刷商的印刷作品。
#### 地址：13 rue de la Poulaillerie, 69002 Lyon到达方式：地铁A线到Cordeliers站下车；公交9、18、25、27、58、99、C3开放时间：周三至周日10:30-18:00，周一、周二及节假日关闭门票：成人5欧，26岁以下学生3欧电话：+33-04-78376598imprimerie.lyon.fr
### ___op___里昂纺织和装饰艺术博物馆Musée des Tissus et des Arts Décoratifs___ed___
#### 这座坐落在半岛南部的博物馆包含了两个部分，纺织博物馆和装饰艺术博物馆。纺织博物馆收藏了来自世界各个地区、各个时代和各种类型的纺织品，包括衣服、丝织画等。装饰艺术博物馆展示了欧洲中世纪和近代的瓷器、银器、钟表、挂毯、屏风等物件，也有少量来自中国的装饰物品。
#### 地址：34 rue de la Charité,69002 Lyon到达方式：地铁A线到Victor Hugo站下车开放时间：周二至周日10:00-17:30(节假日闭馆)门票：成人10欧元，16:00后8欧元；12至25岁以下学生票7.5欧元，16:00以后5.5欧元；12岁以下免费电话：+33-04-78384200
### ___op___当代艺术博物馆Musée d&apos;Art Contemporain de Lyon___ed___
#### 当代艺术博物馆紧邻金头公园，这里展出当代艺术家的作品，展品不固定，经常更换。
#### 地址：Cité Internationale 81 quai Charles de Gaulle 69006 Lyon到达方式：公交电车C1、C4、C5到Musée dt&apos;art contemporain 站下车开放时间：周三至周日11:00-18:00；周一、周二及1月1日、5月1日、12月25日休息；售票处提前15分钟关闭门票：成人6欧，学生4欧
### ___op___非洲博物馆Musée Africain___ed___
#### 非洲博物馆是里昂的一座民族学博物馆，里面展出了非洲的传统日常生活用品、艺术品等，可以帮助参观者了解非洲传统居民的生活、宗教、葬礼等传统社会的方方面面。
#### 地址：150 cours Gambetta, 69007 Lyon开放时间：周二~周五 11:00–18:00 周六 14:00–18:00
### ___op___里昂汇流区博物馆Musée des Conuences___ed___
#### 图：Musée des Conuences官网里昂市最新、最大的博物馆，耗时7年于2014年12月20日开馆。该馆主要展出自然、历史、文化和人类学相关藏品，融合了里昂本土特色，也包含世界遗产。永久展览包含四个主题：人类的起源）、人类社会、动物标本和秘鲁木乃伊。
#### 地址：86 quai Perrache, 69002 Lyon到达方式：车站：Arrêt musée des Conuences，电车T1可达，公交C7、C10、15、63、88可达，地铁：Métro B-Debourg站下转乘电车T1线开放时间：周一闭馆；周二、周三和周五11:00-19:00；周四11:00-22:00；周六、周日10:00-19:00门票：成人：9欧元（17:00以后6欧元）；青年：5欧元（18-25岁）；学生：26岁以下免费（出示证件）电话：+33-4-28381190museedesconuences.fr
### ___op___电影学院Institut Lumière___ed___
#### 为了纪念电影的创始人卢米埃尔兄弟，他们的故居被改建成了对外开放的电影学院（Institut Lumière），电影学院所在的街道也被命名为“第一部电影街”（Rue du 1er Film）。电影学院的外墙上写满了向这两位兄弟致敬的导演们的签名，学院的门口还可以看到当时电影片段的画面，内部设有博物馆和电影院。如今电影学院的负责人也是挑选戛纳电影节参展影片的负责人，此外法国著名的电影杂志Positif的负责人是创建电影学院的先驱之一，现在还可以经常在电影学院里看到他出入的身影。每年10月里昂电影节期间，电影学院会播放那些被人们逐渐遗忘的优秀老电影。
#### 地址：25 rue du Premier-Film BP 8051 69352, Lyon到达方式：地铁 D线 Monplaisir Lumière站下车开放时间：周二至周日10:00-18:30，12月25日、1月1日、5月1日闭馆，周一闭馆，但是公众假期期间周一也开放门票：博物馆门票成人6.50 欧，学生5.50 欧，7岁以下儿童免费institut-lumiere.org
# ___op___景点｜广场 壁画___ed___
#### 里昂的三大广场上是城市的象征，广场上的雕塑纪念着每一个与里昂有关的动人的故事。另外，散落在街道中里昂普通居民楼的墙壁上的里昂壁画与城市融为一体，是现实与艺术碰撞的结晶。尽管相对于里昂的其他景点，壁画的历史并不那么悠久，但他们以现代艺术的形式向人们展示了里昂的历史进程和里昂人的价值观。
## ___op___广场与小巷___ed___
### ___op___里昂小巷Traboules du Vieux Lyon___ed___
#### Traboule在法语中特指里昂的小巷，主要分布在老城区和红十字区，他们最早诞生于古罗马时代。这些蜿蜒狭窄的小巷曲折幽深，形成了一个错综复杂的迷宫。19世纪小巷被里昂的丝绸纺织工人们用来运输贵重丝绸，二战时期这里又成了里昂人反抗纳粹的城中据点。今天里昂有超过40条小巷可以免费参观，其中比较著名的是圣让街（Rue Saint-Jean）27号、圣让街54号、圣乔治街（Rue StGeorges）10-12号，有时间不妨进入这些幽暗曲折的小巷，寻找里昂的过去。
#### 小巷中最不容错过的一座建筑是玫瑰塔（La Tour Rose），这座塔楼隐藏在老城区圣让街的一条小巷里，以其玫瑰色的外墙和圆润美观的塔身而闻名，塔中有一条盘旋而上的螺旋楼梯。
### ___op___白莱果广场La place Bellecour___ed___
##### 图：穷游er@all4qua
#### 白莱果广场是欧洲最大的红土广场，也是法国第三大广场，广场中心有「太阳王」路易十四（Louis XIV）的骑马雕像。这里视野开阔，可以仰望到索恩河右岸的富维耶山。
#### 地址：Place Bellecour 69002 Lyon到达方式：地铁 Bellecour站
#### 白莱果广场西侧有《小王子》作者圣埃克絮佩里的头像，这是2005年由一位里昂本土设计师设计建造的，他展现了作者圣埃克絮佩里和他书中的小王子一起坐在大理石制成的柱子上。
### ___op___圣埃克絮佩里在里昂___ed___
#### 在白莱果广场附近的一条街道Rue Antoine-de Saint Exupery的8号房屋前，可以看到一个牌子上面写着“Ici Est Né AntoineDe Saint Exupery Le 29 Juin 1900”，意思是圣埃克絮佩里于1900年6月29日出生在这里。而广场上位于1 Place deBellecour的房子则是圣埃克絮佩里4岁到8岁时居住过的房子。
### ___op___雅各宾广场Place des Jacobins___ed___
#### 雅各宾广场坐落在里昂市中心，距离白莱果广场非常近，这座不大的广场是世界遗产的一部分。广场建于1556年，周边建筑的样貌在几百年的历史中经历过多次改变，如今广场最引人注目的是广场中央一座精美绝伦的喷泉。
#### 到达方式：地铁A、D线 Bellecour站往北约200米
### ___op___沃土广场Place des Terreaux___ed___
#### 沃土广场坐落在半岛区的北侧，和雅各宾广场一样被列入世界文化遗产。广场上有一座19世纪建成的喷泉，雕刻着一辆四匹马拉着的双轮战车，其作者弗雷德里克·奥古斯特·巴特勒迪（FrédéricAuguste Bartholdi）也是纽约自由女神像的设计师。广场的东侧是里昂市政厅（Hôtel de Ville de Lyon）。
#### 地址：Place des Terreaux, 69001 Lyon到达方式：乘坐地铁A、C线在Hôtel de Ville - Louis Pradel站下可以到达附近
## ___op___里昂壁画___ed___
#### 旅行者可以参加游客中心组织的里昂壁画游览活动，费用为15欧元，活动时间持续2个小时，但以法语为主。旅行者同样可以向游客中心索要一张地图，自己在古城的大街小巷中慢慢寻找探索。
### ___op___光明壁画Fresque Lumière___ed___
#### 这幅充满现代风格的壁画的灵感来源于比利时艺术家FrançoisSchuiten对于未来城市的构想，晚上会有闪烁的灯光照亮壁画。
#### 地址：106 et 110,Avenue Jean Jaurès,69007 Lyon到达方式：地铁B线到Jean Macé站下车
### ___op___里昂人壁画La Fresque des Lyonnais___ed___
##### 图：穷游er@哈利的隐形斗篷
#### 壁画上面描绘了24位里昂历史人物，其中包括电影的发明者卢米埃尔兄弟和《小王子》的作者圣埃克絮佩里，壁画最下层是6位当代普通里昂市民。
#### 地址：Angle du 49 quai Saint-Vincent et du 2 rue de laMartinière, Lyon到达方式：在里昂一区，索恩河边的49，Quai Saint-Vincent 和du2 rue de la Martinière的拐角处。
### ___op___Tony Garnier博物馆Musée Urbain Tony Garnier___ed___
#### 这不是真正的博物馆，而是几幢相连的居民楼，墙壁上有为了纪念伟大的里昂设计师Tony Garnier而画的25幅壁画。Tony Garnier曾经设计了著名的里昂Gerland球场（Stade de Gerland）。这些壁画展现了Tony Garnier的乌托邦设计。
#### 地址：4, Rue des Serpollières,69008 Lyon到达方式：地铁A、C线到Etats-Unis Musee Tony Garnier下车
# ___op___体验___ed___
## ___op___演出___ed___
#### 里昂作为一个文化艺术之都，剧院、电影院、音乐厅、博物馆等遍布全城。
### ___op___里昂音乐厅l&apos;Auditorium___ed___
#### 经常有很多的优惠活动，尤其是每年九月份，会有免费的露天演奏音乐会。地址：149, Rue Garibaldi, Place Charles-de-Gaulle, 69003 Lyon到达方式：地铁B线到Place Guichard-Bourse du Travail下车，从La Rue Moncey走五分钟即到。www.auditorium-lyon.com
### ___op___里昂国家剧院l&apos;Opéra National de Lyon___ed___
#### 有时间的话去欣赏一下歌剧表演也是个不错的选择。剧院每周都有不同的演出，有歌剧、芭蕾舞、音乐会等。不同节目票价不一样，10欧左右可以买到最便宜的票，最贵的在100欧左右，26岁以下学生票很多时候会有半价哦。地址: 1, Place de la Comédie, 69001 Lyon到达方式：地铁A、C线到Hôtel de Ville-Louis Pradel下车。www.opera-lyon.com
## ___op___足球___ed___
### ___op___里昂Gerland球场Stade de Gerland___ed___
#### 喜欢足球的朋友们可以去看一场比赛，或者是参观一下这个迎接98年世界杯时的足球场馆，场内有41842个坐位。比赛一般在周六周日举行，有中文网站，最便宜的票价为几欧，最贵的为几百欧，根据不同比赛和热门程度而异。 地址：Stade de Gerland, 69387Lyon到达方式：地铁B线到Stade de Gerland下车参观咨询网址：www.lyon-france.com观看比赛购票网址：www.olweb.fr电话：04 72 77 69 69
## ___op___酒吧___ed___
### ___op___Ninkasi___ed___
#### 是里昂本土特色酒吧，这家酒吧自产啤酒，并有多家分店，现在已经在里昂城外开设自己的啤酒厂了。如果你到里昂的Casino超市买东西的话会看到印有Ninkasi字样的啤酒，就是这个酒吧自产的。另外酒吧经常有免费的音乐会、爵士、摇滚演出等等。一杯啤酒几欧左右，价格不贵，深受年轻人和学生们的喜爱。到达方式：地铁B线终点站Stade de Gerland。
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
### Bouchon这个词在法语里是瓶塞和堵车的意思，在里昂特指制作传统里昂菜的小餐馆。里昂的传统菜肴的食材以猪肉为主，经典的里昂传统菜肴有里昂色拉（Salade Lyonnaise）、猪肉香肠（Saucisson）、猪下水（Andouillettes、Tripes）、掺有鸡蛋和面包的小块肉肠或鱼肠（Quenelles）等。配酒主要来自薄若莱（Beaujolais）和罗讷河谷产区（Côtes du Rhône），旅行者也可以选择波尔多或者勃艮第的红酒。
### 在里昂，一顿正宗的当地特色正餐大约需要花费30欧元。有这两种小人标志的餐馆是当地认证的正宗里昂菜推荐餐厅。
## ___op___Bouchon Comptoir Brunet___ed___
### 传统的装饰、实惠的价格使这家餐厅常常挤满了Bouchon的爱好者们。1月到3月旅行者可以在此品尝传统美食Ragoût deBéatilles（由鸡冠、鸡心、鸡肚和鸡肾做成的菜）、CassouletBrunet（猪肉腊肠、猪尾巴和猪头肉做成的什锦砂锅），9月到12月则能品尝到蘑菇和野味。餐厅供应价格为26欧元和31欧元的套餐。
### 地址：23, rue Claudia, 69002 Lyon到达方式：地铁A线到Cordeliers站下车营业时间：周二至周六中午12:00-14:00，晚上19:00-22:30；1月1日 及1月份的第1周，5月1日、8月份、12月25日、12月31日不营业人均消费：人均30欧 (包括酒)。餐厅有价格为19欧、25欧和30欧的套餐。 bouchonlyonnaisbrunet.fr
## ___op___Le Café Des Fédérations___ed___
### Le Civet de Joues de Porc（红酒洋葱炖猪脸肉）和Le Tablier deSapeur（牛胃）是这家餐馆的招牌，此外也提供其他传统特色菜，包括鱼肉肠和猪下水等。餐馆中午提供19.5欧元的套餐，晚上提供27欧元的套餐。
### 地址：8, Rue du Major Martin, 69001 Lyon到达方式：地铁A、C线到Hôtel de Ville-Louis Pradel下车营业时间：周一至周六中午12:00-14:00，晚上19:45-21:00(12月22 日至次年1月3日不营业)人均消费：25-30欧 (包括酒)。套餐：中午19.5欧，30欧包括开胃酒和主菜酒，32欧包括开胃酒，主菜酒和奶酪；晚上26欧，38欧包括开胃酒、主菜酒和咖啡，42欧包括开胃酒、主菜酒、咖啡和消化酒。电话：+33-04-78282600
## ___op___Brasserie餐厅___ed___
### Brasserie是大名鼎鼎的米其林三星餐馆Paul Bocuse旗下的餐馆，但是价格要比Paul Bocuse本身实惠多了。Brasserie（法语中餐馆的俗称，原来是酒馆和吃饭的地方）分布在里昂的各个地区。套餐2道菜22.9欧元，3道菜26.6欧元，儿童套餐12.5欧元，周日和节假日套餐（包括前菜、主菜和甜点）32.9欧元起（各分店价格会有些许差异）。
## ___op___Le Mercière___ed___
### 这家位于市中心的餐馆以里昂传统菜肴而闻名。招牌菜是Penne auTrues et au Foie Gras（松露鹅肝面），此外Coq au Vin（红酒小公鸡）、Le Filet de Boeuf à la Crème et aux Morilles（奶油羊肚菌牛肉）和Pommes Paillasson（特色土豆饼）等也非常值得品尝。
### 地址：56, Rue Mercière, 69002 Lyon到达方式：地铁A或D线在Bellecour下营业时间：周一至周五中午12:00-14:30，晚上19:30-23:30(周末晚上及节假日晚上一直营业到24:00)
### 人均消费：30-40欧元(包括酒)。套餐25欧元、30欧元。电话：+33-04-78376735 le-merciere.fr
## ___op___乔治餐馆Brasserie Georges___ed___
### 成立于1836年，是里昂最古老经典的餐馆，店内装饰很有特色，充满了19世纪的古典气氛。在这里可以品尝到很多传统法国乡土料理，比较推荐的有牛肉汤、蜗牛和酸菜肘子（Choucroute）。这里曾经吸引了许多著名的人物，如海明威、左拉、凡尔纳和法国前总统希拉克等。
### 地址：30 Cours de Verdun Perrache, 69002 Lyon营业时间：周一至周四11:30-23:15；周五、周六、节日前一天：11:30 - 0:15人均消费：25-30欧电话：+33 (0)4 72565456 brasseriegeorges.com
# ___op___餐饮｜米其林餐厅___ed___
### 里昂「美食之城」的头衔名不虚传。里昂是法国人均拥有餐馆最多的城市，其中包括了Paul Bocuse在内的16家获得米其林指南的星星推荐，是法国除了巴黎之外拥有米其林餐厅数量最多的城市。能在这样的城市中脱颖而出成为米其林指南推荐餐厅，一定有着自己的杀手锏。
## ___op___Paul Bocuse___ed___
### 拥有三星长达50多年的王者Paul Bocuse餐厅实际上位于里昂北部20公里处的小镇Collonges-au-Mont-d’Or，但光是看「1965年获得米其林指南的三星评价至今超过半个世纪，是全世界保持时间最长的米其林___op___三星餐厅___ed___之一」的荣誉，就能明白为何它吸引了各路饕客们专程前来顶礼膜拜。餐厅内饰富丽堂皇，菜品经典传统，功力深厚，被米其林美食探员评价为「高档料理的殿堂，传统服务的典范」。
### 地址：40 rue de la Plage, 69660 Collonges-au-Mont-d&apos;Or营业时间：周一至周日12:00 - 13:30 20:00 - 21:30人均消费：41欧元以上
### 电话：+33 4 7242 9090bocuse.fr
## ___op___La Mère Brazier___ed___
### 图：La Mère Brazier官网这是一个正统里昂妈妈菜餐厅，自1921年开始营业起，已有近百年的历史。1933年被评为米其林三星餐厅，Paul Bocuse也在这里学习过。尽管现在是一家___op___二星餐厅___ed___，却也无法掩盖它的传奇色彩。Mathieu Viannay自2008年成为餐厅主厨以来，挖掘和继承了1921年的传统风味，并加入了自己的创新，让里昂妈妈菜重新焕发光彩。
### 地址：12 Rue Royale, 69001 Lyon营业时间：周一 - 周五12:00 - 13:30 19:45 - 21:30人均消费：41欧元以上电话：+33 4 78 23 17 20lamerebrazier.fr
## ___op___Restaurant Pierre Orsi___ed___
### 这家米其林___op___一星餐厅___ed___环境优雅，菜肴精致，提供菠菜叶香煎鸭肝、鹅肝馄饨配松露、烤鸽脯肉、蔬菜香焖龙虾等经典法国大餐。
### 地址：3, place Kleber, 69006 Lyon营业时间：12:30 - 14:30 ，20:00 - 22:30，周日周一歇业人均消费：套餐60欧元以上电话：+33 (0) 4 78 89 57 68
## ___op___Christian Têtedoie___ed___
### 这家米其林榜上有名的___op___一星餐厅___ed___坐落在富维耶山的半山腰，地理位置卓越，视野开阔，掌厨的是著名厨师Christian Têtedoie，食物既精美又美味。尽管价格不菲，但旅行者可以在美景的包围中享受美食。套餐有42欧元和52欧元的午餐套餐，以及62欧元、78欧元、98欧元和120欧元的晚餐套餐。
### 地址：Montée du Chemin Neuf, 69005 Lyon到达方式：上山索道Funiculaire到Minimes站下车营业时间：周一至周六中午12:00-13:30，晚上19:30-21:30人均消费：80-100欧(包括酒)。套餐：58欧、70欧、85欧、108欧，周一到周五中午有36欧和46欧的商务套餐。电话：+33-04-78294010
## ___op___米其林级别的食材市场___ed___
### 这个市场既是很多里昂著名厨师的食材采购场所，也是美食家们青睐的就餐地点。这里有各式各样的蔬菜、水果、奶酪、香肠（Charcutier Sibilia）和Ricahrt、Seve等里昂本土巧克力品牌，价格虽高，但物有所值。旅行者还可以选择坐下来品尝海鲜。
# ___op___购物___ed___
#### 里昂不仅有现代化的百货商厦满足你的购物需求，还有当地人喜爱的特色集市在周末时段开放。
## ___op___商场和购物街___ed___
### ___op___巴黎春天购物中心 Printemps___ed___
#### 法国著名的大型连锁百货商场，在半岛区的白莱果广场附近，里面有各式品牌店，可以发现不少奢侈品牌。对于不能前去巴黎的旅行者而言，这里是一个很好的购物场所。
#### 地址：42, Rue de la République,69002 Lyon到达方式：地铁D线在Bellecour下车
### ___op___Lyon Part Dieu Mall___ed___
#### 火车站对面的Lyon Part Dieu Mall是里昂最大的购物中心，有四层楼高，里面衣服、电器、超市等应有尽有，可以在此选购各大潮流品牌，著名的老佛爷百货（Galeries Lafayette）也坐落于此。
#### 地址：Boulevard Vivier-Merle, 69003 Lyon到达方式：地铁Part-Dieu站营业时间：周一至周六10:00-20:00
### ___op___雨果街 Rue Victor-Hugo___ed___
#### 雨果街连接白莱果广场和卡诺广场（Place Carnot），是里昂知名的购物步行街。街道两侧不仅有古色古香的雕塑和建筑装饰，还有鳞次栉比的商店和餐厅。尽管这里没有多少大牌，但依然是购物的好去处。
#### 到达方式：乘坐地铁A线在Ampère - Victor Hugo站下可以到达
## ___op___市场___ed___
### ___op___La Pêcherie旧书市场Marché aux Livres___ed___
#### 里昂的旧书市场里售卖各种类型和各种语言的旧书，而且价格便宜，原价二十几欧元的书可能只要一两欧元，因此每逢周末，热爱书籍的人就会聚集在此。
#### 地址：Quai de la Pêcherie, 69001 Lyon, France到达方式：索恩河畔
### ___op___旧书市场和艺术品市场Marché de la Création etMarché Artisanal___ed___
#### 在每周日上午，大量艺术家们会聚集于索恩河畔出售自己的作品，有手工艺品、绘画雕塑、摄影作品等，是一个适合旅行者挑选纪念品的地方。
#### 地址：Quai Romain Rolland, 69005 Lyon, France
### ___op___美食市场Halles de Lyon Paul Bocuse___ed___
#### 这个市场既是很多里昂著名厨师的食材采购场所，也是美食家们青睐的就餐地点。这里有各式各样的蔬菜、水果、奶酪、香肠（Charcutier Sibilia）和Ricahrt、Seve等里昂本土巧克力品牌，价格虽高，但物有所值。旅行者还可以选择坐下来品尝海鲜。
#### 地址：102 cours Lafayette, 69003 Lyon到达方式：公交车：C3至Halles Paul Bocuse站，地铁/轻轨：Part-Dieu站营业时间：周二-周六7:00-22:30，周日7:00-14:30。halledelyon.free.fr
# ___op___地图｜里昂地图___ed______op___地图｜里昂市中心地图___ed______op___关于穷游锦囊《里昂》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___lingpooh___ed___本人来自内蒙古包头市，现留学于法国攻读生物博士。虽然我学的是理科，但是人文的情怀一点也不少，喜欢写点小东西抒发一下自己的小情感。在里昂快三年了，喜欢旅行，美食，喜欢探索这个世界，喜欢交朋友，闲暇里喜欢在欧洲各国游走，寻找这种自由的感觉。里昂是我非常喜欢的一个城市，这里的生活安静惬意，充满活力却无张扬，是我喜欢的风格，当然还有那么多的美食。希望可以帮到来里昂的朋友们了解一个更真实的里昂。___op___Lukakak___ed___Lukakak，一个头脑总是充满奇怪想法的孩子，喜欢流浪，喜欢冒险，目前在意大利体验生活，读的是工程，干的是管理，但也对天文地理文化历史有超级浓厚的兴趣，生活语言环境为法意英。多年在外，对世界有了更深的认识，迷恋于野外的空旷与博大，更惊叹于城市的宽广与厚重，我想带我的朋友一起，探索诗和远方。
