#### @Shaun Jeff
### 
#### 
#### 
# WILDLIFE IN NZ
## 新西兰动物之旅
# ___op___关于新西兰动物之旅｜速写___ed___
## 与珍稀的野生动物邂逅，是新西兰旅游的特色体验之一。奥克兰为旅行者提供了在美丽的豪拉基湾海洋公园欣赏鲸鱼玩耍的绝好机会，南岛东海岸的凯库拉更是世界上为数不多可以看到抹香鲸的地方之一，多个种类的海豚也藏身在新西兰的各片海域。对许多旅行者而言，能够在一望无际的汪洋中与海豚同游，着实是一次美妙而难以忘怀的体验。在马尔堡海峡、奥塔哥半岛或斯图尔特岛等地，你还会惊喜地发现一群燕尾绅士在海岸边摇首共舞，憨态可掬的样子一定会让你忍俊不禁……来到这里，近距离探索新西兰的野生世界，与这里更多的珍贵动物亲密接触，一定会是一份美好的假期回忆。
# ___op___关于新西兰动物之旅｜旅行者忠告___ed___
## ※ 新西兰与中国时差为冬令时+4小时，夏令时+5小时。当地的插座接口为，电压为230-240V，频率为50Hz。
## ※ 新西兰货币为新西兰元（NZD），1新西兰元≈4.84人民币（2016年9月），具体可查询xe.com
## ※ 新西兰纬度较高，平均温度偏低，昼夜温差也很大，白天可能30℃，夜间或许低至10℃以下，要注意防寒保暖。另外紫外线很强，建议做好防晒措施。
## ※ 新西兰人民普遍友善，在散步时遇到的陌生人也会很友好地和你打招呼，请用微笑回应；在观看野生动物时，如果遇到困惑的疑问，当地人民都会很热情的为你解答，这时也请热情礼貌回应。
## ※ 来到新西兰开展野生动物之旅体验时，建议选择新西兰正规的旅行社，跟随专业向导，最好不要单独进行，以免造成不必要的麻烦。
## ※ 在新西兰，刷卡消费很方便，但搭乘公交车时还是准备些零钱较好。
## ※ 新西兰的海关要求非常严格，在填写入境卡时，一定要仔细阅读，如实申报你所携带的物品，特别是食品、动植物及其制品、药品和香烟等。如果被发现申报不实，可能会面临罚款甚至被拒绝入境。
## ※ 新西兰人民生活节奏较为缓慢，入乡随俗不要心急，遇到问题一定要冷静面对，切勿大声喧哗争执。
### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月14日
## ※ 新西兰航空上海/香港每日直航奥克兰，便捷连接皇后镇、惠灵顿、基督城在内的20个内陆目的地，让你近距离邂逅新西兰的珍稀野生动物，网址为www.airnewzealand.cn
## ※ 需把所有重要的文件，包括护照、签证页进行复印，把复印件和原件放在不同的地方。最好用手机拍下照片然后发到自己的邮箱里进行备份。把身上的钱放在不同的地方。在使用信用卡时，不要让信用卡离开视线。
# ___op___关于新西兰动物之旅｜负责任的旅行___ed___
## ※ 新西兰空气和水的质量都非常好，自来水可直接饮用。来到新西兰需注意环境的维护，特别是野生动物保护区，请注意资源的节约利用，不在墙壁上乱写乱画，不要把烟头、塑料袋等不易降解的物品随意丢弃在丛林中或海洋中。任何时候都要确保携带垃圾袋，把产生的垃圾全部带走。
## ※ 在新西兰开展观鲸、海狮、海豹以及各种野生动物活动体验时，不要打扰野生动物们的生活，也不应随意给它们喂食。
## ※ 在拍摄野生动物时，最好不要使用闪光灯，以免影响动物。
## ※ 在体验潜水活动时，身体不要接触活体海洋生物，也不要让潜水装备划过珊瑚礁。
## ※ 在新西兰农场游览时，要尽量遵守农场的文化习俗。
# ___op___路线___ed___
### 作为一片原生态的净土，新西兰是动物和植物的天堂，旅行者可根据自己的喜好安排路线。以下根据野生动物体验活动推荐一条长达10天的路线，在这10天的旅程中，旅行者将横跨新西兰的南北岛，近距离接触各种奇花异草，珍稀动物。同时，也可以于不同的地点尝试各类有趣的户外活动、展览、美食等，充分了解新西兰各地的风土人情。
## ___op___第1天：奥克兰（Auckland）___ed___
### 位于奥克兰中心东北30公里处，距方格帕罗阿半岛一端仅4公里的___op___蒂利蒂利马唐伊岛（TiritiriMatangi）___ed___是新西兰最为重要的自然保护项目之一。肉食哺乳动物已从岛上被彻底驱除，许多濒临灭绝的鸟类成功在此繁衍生息。物种如此丰富，数量如此可观的自然保护区，在新西兰国内只此一家，旅行者可尽情沉醉于珍稀鸟类的天堂。
## ___op___第2天：奥克兰（Auckland）- 怀波瓦森林（Waipoua___ed______op___Forest）___ed___
### 上午前往怀波瓦森林，游览___op___杜松贝壳杉公园（Trounson KauriPark）___ed___。该公园位于新西兰北部地区西面，达格维尔以北40公里。公园是一个占地450公顷的森林自然保护区，栖息着许多濒危物种，如北岛棕毛奇异鸟，新西兰果鸠、pekapeka（一种蝙蝠）和贝壳杉蜗牛等。这里还生长着新西兰国内最为壮观的浓密贝壳杉林，绝对让旅行者大开眼界。
### 晚上踏上___op___怀波瓦足迹暮色之旅___ed___，你将体会到早期毛利族人与森林间的密切联系，以及他们对森林中生长的参天古树怀有的深深敬意，并了解到许多栖息在森林中的各种鸟类和其他动物的轶闻趣事。你的毛利族向导将向你讲述森林、神祗和其他精神信仰的典故和传说。此次旅行最精彩之处莫过于探访参天古树TaneMahuta，即森林之王。
## ___op___第3天：怀波瓦森林（Waipoua Forest）- 惠灵顿___ed______op___（Wellington）___ed___
### 上午从凯里凯里飞往惠灵顿，前往___op___蒂帕帕国家博物馆（Te Papa）___ed___，在这座前卫新颖的建筑物中体验新西兰的无穷魅力。位于Cable St.的蒂帕帕是新西兰的国家博物馆，在惠灵顿港口附近。耗资32亿新西兰元兴建，于1998年2月正式对外开放。博物馆设有可以和旅行者互动的计算机、虚拟实境的时光隧道等观众参与性很强的娱乐设施，以最先进的科技结合博物馆的特色和娱乐设施，展示新西兰地理、文化及历史特征。在这里可以了解这块神奇的土地上的奇闻轶事。
### 晚上在___op___西兰蒂亚自然保护区___ed___参加“夜游保护区”自然徒步行活动，先在日落后欣赏这里的歌舞表演，然后加入夜间的奇趣之旅当中，在本地萤火虫发出的点点微光的映衬下搜寻鳄蜥和小型斑点奇异鸟等夜行性动物的踪迹。该保护区是世界上最早的自然保护区，保存了500年前人类还未踏足这块土地时的原始风貌。
## ___op___第4天：惠灵顿（Wellington）___ed___
### 乘坐轮渡前往___op___玛提尤（Matiu）___ed___或___op___萨姆斯岛（Somes Island）___ed___，距惠灵顿城区8公里的玛提尤和萨姆斯岛是一个科学历史保护区，也是惠灵顿港最大的岛屿。在十九世纪末二十世纪初，当地人对岛上的植被进行了清理，将其用于畜牧业，导致许多原生植物和动物纷纷从岛上消失。自1981年起，政府实施了一项植被复原计划，旨在复原曾存在于岛上的海岸森林群落。作为计划的一部分，如今玛提尤或萨姆斯岛上已不存在食肉哺乳动物，因此也需要对其进行严密的生物安全保护，以便使其能够继续保持这种状态。
## ___op___第5天：惠灵顿（Wellington）- 因弗卡吉尔___ed______op___（Invercargill）- 斯图尔特岛（Stewart Island）___ed___
### 上午从惠灵顿飞往因弗卡吉尔，参观___op___南岛博物馆和美术馆___ed___，南岛博物馆饲养着全球数量最多的野生鳄蜥。你还能见到因弗卡吉尔最年长的原住民——一条名叫亨利的鳄蜥。
### 下午从因弗卡吉尔飞往___op___斯图尔特岛（Stewart Island）___ed___，晚上体验泛舟之旅，在向导的引导下穿梭在灌木丛间，观察自然环境中的奇异鸟。你将先在傍晚乘坐小舟前往一个偏远的地区，然后在原生灌木丛间寻找奇异鸟的踪迹。
## ___op___第6天：斯图尔特岛（Stewart Island）___ed___
### 参加___op___乌尔瓦向导徒步行（Ulva&apos;s Guided Walks）___ed___游览斯图尔特岛，向导会为你从毛利族和当地斯图尔特岛居民的角度向您讲述当地动植物的相关知识。风景如画的乌尔瓦岛是一个没有肉食动物的鸟类栖息地，生长着大量稀有濒危的鸟类和植物，堪称鸟类和鸟类爱好者们的天堂。旅行向导乌尔瓦·阿莫斯的名字与该岛屿相同，他是斯图尔特岛上毛利原住民的后裔。乌尔瓦岛上还栖息着一种特殊的斯图尔特岛奇异鸟，它与新西兰本土奇异鸟的不同之处在于它在白天和晚上都比较活跃。
## ___op___第7天：斯图尔特岛（Stewart Island）- 蒂阿瑙（Te___ed______op___Anau）___ed___
### 上午飞回因沃卡格尔，驾车前往蒂阿瑙，在___op___蒂阿瑙西岸___ed___的山峦之下，隐藏着一个地下洞穴体系，其中栖息着成千上万的萤火虫。悉尼先驱晨报（Sydney Morning Herald）将其称为“全球最非同寻常的石灰岩洞体验之一”，对于任何来到峡湾地区的旅行者而言，蒂阿瑙萤火虫洞之旅都是不容错过的体验。
## ___op___第8天：蒂阿瑙（Te Anau）- 米尔福德峡湾（Milford___ed______op___Sound）___ed___
### 上午___op___蒂阿瑙野生动植物中心（Te Anau Wildlife Centre）___ed___，这里是了解峡湾地区野生动植物的理想地点。在中心你将见到现已极为稀少，仅在峡湾地区默奇森山脉的草原中生存的南秧鸡。此外该中心还饲养着水鸟、黑秧鸡、长尾鹦鹉、蜜雀、啄羊鹦鹉、卡卡啄羊鹦鹉和野鸽等本地动物。从环保局访客中心步行5分钟即可到达伊万威尔森公园。占地35公顷的公园景观开阔，外来和本土树木沿亨利湖岸绵延而生，还能够欣赏到峡湾地区山脉的壮丽景色。
### 下午穿过短途灌木丛步行或驾车前往米尔福德湾，在___op___米尔福德漫游者号（Milford Wanderer）___ed___上彻夜巡游将是一次独特的的探险。在知识渊博的导游和亲切友善的船员们的帮助下，你将沿着峡湾进行一次全面的游览，并将观察到许多不同种类的野生动植物。
## ___op___第9天：米尔福德峡湾（Milford Sound）- 皇后镇___ed______op___（Queenstown）___ed___
### 上午前往___op___皇后镇___ed___，这是新西兰最受欢迎的旅游目的地之一。据说因为此地美得适合维多利亚女王居住，因此被命名为“皇后镇”。皇后镇位于瓦卡蒂普湖的北岸，被南阿尔卑斯山所包围。依山傍水的环境，使得任何喜爱探险的人都可以找到心仪的景点。如果你对蹦极感兴趣，一定听说过___op___卡瓦劳大桥___ed___，这里是世界蹦极跳的发源地。从距卡瓦劳河面43 米高的桥上往下跳，该有多刺激！坐四驱车越野，欣赏《指环王》拍摄地的奇妙风光；乘上喷射快艇，在激流中快速穿梭于高山峡谷间；或是骑马、步行/ 徒步旅行、漂流、骑山地自行
### 车、爬山/ 登山活动这些都会让你大呼过瘾。到了冬天，皇后镇更是进行滑雪和各种雪上运动的绝佳选择。拥有无与伦比的壮丽美景的皇后镇是日间游玩的不二之选。从晶莹剔透的瓦卡蒂普湖到雄伟壮观的卓越山脉，皇后镇的自然环境庄严而秀丽，美得令人难以置信。
## ___op___第10天：皇后镇（Queenstown）- 奥克兰___ed______op___（Auckland）- 中国（China）___ed___
### 清晨飞往___op___奥克兰___ed___，然后转飞中国，结束愉快的旅程。
# ___op___安全｜注意事项___ed___
## 到新西兰体验动物之旅时，萌萌的动物与周边美丽的自然风景总会使旅行者流连忘返，陶醉其中，但在观看鲸鱼、海豹、海狮等野生动物以及参与各类体验活动时，总是伴随着一定的危险，可能会遇到各种突发情况和自然灾害。因此，旅行者须注意必要的安全事项以及聘请当地的专业导游或选择正规的旅行社参与团队游项目。
## ※ 新西兰高地地区的天气变化很快。无论是什么季节，如果准备到新西兰的国家公园游览，需提前关注天气。
## ※ 在选择行程体验活动后，提前制定出行计划，准备好所需衣物、装备等物品。
## ※ 若有孩子参与水上体验活动（如出航观鲸、潜水或划艇等），旅行者需全程看护儿童、听从并接受救生员的建议、不要独自游泳或冲浪。了解潮汐时间、使用安全设备、不要在疲倦或寒冷时游泳或冲浪、注意其他冲浪者、远离不确定的水域等。
## ※ 在体验观鲸之旅时，不得触摸或以其他方式接触鲸鱼，与鲸鱼头部或身体部分要保持1米以上距离，尾部保持4米以上距离，千万不要向鲸鱼投喂食物。
## ※ 在与企鹅、海豚、海豹、野生鸟类等动物进行近距离接触时，要注意听从向导或工作人员的建议，不要自行接近，以免发生危险。
## ※ 在国家公园或者野生动物中心徒步时，建议携带有效防蚊喷剂以及穿一双舒适的轻便透气的徒步鞋。
## ※ 在农场参观时，若需要使用农场物品，应提前征求相关人员的意见，切勿自行使用。
## ※ 购买当地农场居民的手工艺品时，请尊重他们的劳动成果，尽量不要砍价。
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：0064急救、火警、匪警：111
## ___op___治安___ed___
#### 新西兰是世界上最安全的旅游地点之一，保有着低犯罪率，几乎没有地方性的疾病，还具备一级的保健和事故赔偿系统。然而在外旅行，保持警惕注意安全还是很有必要。出发之前购买旅游保险，在景点处或者人群涌动的地方注意随时物品，避免在晚上走到偏僻、阴暗的地区，特别是女性。在新西兰无论任何时候，当不确定或者感觉有危险，都可以向警察寻求帮助，他们很乐于提供信息和建议。
# ___op___观鲸｜观鲸速写___ed___
### 图：晓三黑
## 在旖旎迷人的新西兰海上，你总能邂逅到一群在海洋中自由徜徉的精灵——鲸。在新西兰原住民（唐加塔环努瓦，即“大地之子”）的历史文化渊源中，鲸鱼的地位不可磨灭，它们是海神唐加罗瓦的孩子，毛利神话中，它们也有着浓墨重彩的一笔。在Thomas Kahu笔下，他曾这样评价这群海洋精灵，“这是我们不变的信仰，在我们眼里，它们不是普通的动物，而是与我们心灵相通的圣兽。”鲸鱼和毛利人的渊源有着一个广为人知的传奇人物——鲸骑士派克。这位原名为卡胡提亚-蒂-朗基（Kahutia-te-rangi）的毛利人，在乘坐独木舟出海时，不幸遭遇船舟下沉，幸运的是他随后被一群隆背鲸所救。为示感恩，他后来改名派克（毛利语对隆背鲸的称呼），可见，被誉为“圣兽”的鲸鱼对毛利人的意义之大。
## 除了“圣兽”的美誉，沐浴在得天独厚的新西兰海洋中的鲸鱼，还是最优秀的游泳能手。风平浪静时，它们悠悠荡游；波涛汹涌时，也依然能“闲庭信步”。它们或跃出水面，享受阳光清风的轻吻；当然也可以遨游海中，展示潇洒流畅的泳姿。对于畅游在新西兰的旅行者，自然不可错过观赏这群庞大却充满灵性的伙伴的体验。
# ___op___观鲸｜观鲸地点___ed___
## ___op___豪拉基湾 Hauraki Gulf___ed___
### 豪拉基湾位于新西兰北岛东北部海湾，在奥克兰和科罗曼德地区周边，面积达4000平方公里，湾入口处是Great Barrier Island。天然的屏障为海洋动物们提供了一个得天独厚的天堂，这里栖息着一大波包括鲸鱼在内的稀有而独特的海洋生物。其中，几近濒危、有“鲸鱼中的隐者”之称的布氏鲸“世代”以豪拉基湾为家，如果旅行者在豪拉基湾游览，说不定还能看到它们的风采。
### 到达方式：提起豪拉基湾你可能还有些陌生，但一说到激流岛（怀赫科岛）——这个因顾城而享誉中国的岛，你定会有所耳闻。其实怀赫科岛被誉为豪拉基湾的瑰宝之一，距离“千帆之都”奥克兰市中心也不过40分钟的船程。乘坐公共汽车和出租车能够很方便地到达岛上的各个地方，也可以租辆小汽车或小型摩托车，自驾前往。
## ___op___凯库拉 Kaikoura___ed___
### 相较于鲸鱼们的天堂——豪拉基湾，凯库拉也并不逊色。它素以观鲸著称，位于基督城以北180公里，处于基督城与皮克顿之间，海滨小镇接邻山海，坐拥着丰饶的海洋资源。不论旅行者哪个季节前往，都能体验到不一样的观鲸之旅。
### 在凯库拉的海洋舞台上，抹香鲸是最耀眼的明星，它们一年四季都在凯库拉周边游曳，如果你看到一个跃身激击浪或鲸尾击浪，也许这就是抹香鲸的身影。它们还喜欢浮在水面沉睡，这群家伙睡得沉沉的，往往夜间在海上停航的船只旁，就能发现抹香鲸静静沉睡的“萌态”，这种感觉，真是奇妙无比。除了抹香鲸，难得一见的蓝鲸也颇受欢迎，如果你看到蓝鲸，别忘了趁着好运气买彩票。迁徙性的座头鲸会在六月和七月途经凯库拉，而从十二月起到翌年二月则是逆戟鲸的活跃时间。这里张口即得的丰富食物吸引鲸鱼们纷纷游来，同时也让旅行者有机会近距离的目睹这群海中巨无霸的魁梧身姿。
### 到达方式：凯库拉距离基督城2小时25分钟车程，可乘坐小汽车或者出租车前往。
# ___op___观鲸｜活动预订___ed___
## ___op___奥克兰 Auckland___ed___
### ___op___海豚与鲸鱼观赏之旅Auckland Whale & DolphinSafari___ed___
##### 图：穷游er@姚小歌
#### 如果带上孩子一起闲逛奥克兰，那么千万别忘了参加奥克兰的海豚与鲸鱼观赏之旅（Auckland Whale & Dolphin Safari），对孩子而言，这定是一趟精彩非凡的旅程——因为一个不留神，海豚和鲸鱼就会在你眼前晃过。不过预订之前，先要确保孩子能适应，因为这趟行程需要在海上逗留4.5个小时，但是它能满足旅行者随时随地想要和可爱的海洋精灵们互动的愿望。
#### 并不是任何一家旅行社都有这样的特权——能够在豪拉基湾海洋公园里堂而皇之的“做生意”。这是新西兰唯一一家提供以科研为基础的海洋哺乳动物体验旅行社，而且它与新西兰的环保局、当地大学都有密切合作，在观鲸、看海豚、赏海鸟之余，还能进行重要的海洋科学研究，让旅行者在邂逅海洋生物时，提高对于保护海洋生命资源的意识。想要享受世界一流的野生动物体验，并不需要千里迢迢赶去别的地方，只需要从这里预订，就能目睹超过世界海洋哺乳动物种类1/3的动物。
#### 地址：Auckland Maritime Museum, Viaduct Harbour, AucklandCentral, Auckland营业时间：9:00-17:00，全年无休价格：成人160新西兰元，儿童（15岁及以下）105新西兰元，家庭套票（2个成人和2个小孩）399新西兰元电话：+64-9357-6032Email：bookings@awads.co.nzwww.awads.co.nz
## ___op___凯库拉___ed___
### ___op___凯库拉观鲸之旅Whale Watch Kaikoura___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 凯库拉当地经营观鲸活动的主要旅行社。每天安排5次出海，每次出海时长约为两个半小时。除了圣诞节，这里任何时候都能满足旅行者随时近距离邂逅鲸鱼的心愿。在旅行中，除了能目睹抹香鲸的风姿，成群的新澳毛皮海狮、暗色斑纹海豚以及濒危的漂泊信天翁也是旅行者不会错过的精彩。如果季节适宜，还能看到迁移的座头鲸、领航鲸、蓝鲸和南露脊鲸，绝对不虚此行。在凯库拉观鲸还有一份别样的贴心待遇——如果出海没有看到鲸鱼，凯库拉观鲸之旅会返还80%的费用。
#### 地址：Whaleway Station Rd.，Kaikoura营业时间：全年无休，圣诞节除外出航登记时间：7:15、10:00、12:45，11月份到3月份期间在15:30时还会额外增加出航登记时间价格：成人145新西兰元，儿童（3-15岁）60新西兰元电话：+64-3-319-6767Email：res@whalewatch.co.nzwww.whalewatch.co.nz
### ___op___鲸鱼空中观光Wings Over Whales___ed___
##### 图：Wings Over Whales官网
#### 从不同角度观看鲸鱼绝对会非常有趣。在经历了出海看鲸鱼的体验后，空中鸟瞰常年生活在凯库拉海岸的巨头鲸也是一个不错的观鲸选择，这也吸引者许多观鲸爱好者。Wings Over Whales旅行社能为旅行者提供30分钟不一样的空中观光机会。在这30分钟里，旅行者不但能捕捉到鲸鱼在潜入1500米以下前的深呼吸，还能通过飞机师的详细讲解更深入的了解巨头鲸的生活习性，是一个了解鲸鱼的难得机会。
#### 地址：Main South Rd., Kaikoura Airport, Kaikoura营业时间：全年无休价格：成人180新西兰元，儿童75新西兰元电话：+64-3-319-6580Email：info@whales.co.nzwww.whales.co.nz
### ___op___空中观鲸需要携带的物品___ed___
#### 在进行空中观鲸体验时，最好提前带上一副双筒望远镜，这样才能捕捉到巨鲸的每一个细微之处。提供空中鸟瞰巨头鲸服务的旅行社一般要求有两位以上的旅行者才提供服务，飞机最多可同时承载7位旅行者。
### ___op___凯库拉皮划艇 Kaikoura Kayaks___ed___
##### 图：Kaikoura Kayaks官网
#### 畅游新西兰，最开心的活动莫过于在凯库拉划皮划艇的同时，“零距离”和新西兰海岸线的天然“土著”们——野生动物邂逅了。这个满是神奇色彩的海滨村落，高山大海相映成趣，野生动物的数量甚至超过人类！在这里，海豹、鲸鱼不时出没，让人惊喜连连。静谧的海岸线、经验丰富的专业导游、一流的皮划艇设备以及与海洋动物的海上奇遇，吸引着大量旅行者的参与。
#### 地址：19 Killarney, Kaikoura营业时间：8:00-20:00，全年无休价格：成人30-225新西兰元，不同项目费用不同，具体可以查询官网电话：+64-2-146-2889Email：paddle@kaikourakayaks.co.nzwww.kaikourakayaks.co.nz
### ___op___凯库拉皮划艇需要携带的物品___ed___
#### 在进行凯库拉皮划艇体验活动时，建议选择较为舒适轻便的衣物，如薄长袖、短裤或长裤、运动鞋或凉鞋等，最好不要穿牛仔裤。同时还应携带太阳镜、帽子、饮用水、毛巾等物品。
# ___op___观鲸｜住宿___ed___
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___奥克兰朗庭酒店 The Langham Auckland___ed___
##### 图：奥克兰朗庭酒店官网
#### 五星级的奥克兰朗廷酒店拥有优越的地理位置，毗邻皇后街的顶端——奥克兰的主要街道。不论前往公园、购物街、咖啡厅，还是奥克兰博物馆、美术馆和滨水地区，只需步行即能轻松到达。即便是和奥克兰的海洋动物来一场相约之旅，也丝毫不会让旅行者有长途跋涉之感。
##### 图：奥克兰朗庭酒店官网
#### 这里的客房处处彰显着细节的精致之美，奢华而又低调，下榻体验自然很好。它还拥有三家人气颇旺的酒吧和餐厅，当然，豪华的水疗中心、健身室、露天温水游泳池和按摩浴缸也是在奥克兰朗庭酒店享受健康和宁静的处所。旅行之余，来个全身心的放松体验，绝对是一个值得的选择。该酒店还提供代客泊车服务及市内免费班车接送服务，除此之外，还可以预订私人豪华礼宾车。
#### 地址：83 Symonds Street，Grafton, Auckland Central，Auckland到达方式：距离奥克兰机场约20分钟车程，乘坐出租车即可到达价格：160-2500新西兰元电话：+64-9-379-5132
#### Email：tlakl.resv@langhamhotels.com预订： www.booking.com
### ___op___船棚酒店 The Boatshed Hotel___ed___
##### 图：船棚酒店官网
#### 座落在怀赫科岛上的船棚酒店，吸引着众多旅行者慕名而来。这家小型奢华海岛风情酒店最初是设计师David Scott的小型度假别墅，如今已被完美地改造成新西兰广受喜爱的小型酒店，设计师希望与他人分享这一独特住处的梦想终于成真了。
##### 图：船棚酒店官网
#### 在这里，你可以漫步海滩，与鲸鱼邂逅，也可以在阳光下静心阅读，或者享受一段悠闲惬意的怀赫科岛的美好时光。
#### 地址：7 Tawa Street，Oneroa，Waiheke Island，Auckland价格：630-980新西兰元电话：+64-9-372-3242Email：enquiries@boatshed.co.nz预订：www.boatshed.co.nz
### ___op___城市旅馆 City Lodge___ed___
##### 图：城市旅馆官网
#### 如果你更偏爱经济型酒店，那么城市旅馆是一个非常好的选择。旅馆内拥有独立卫浴、冰箱、茶具和咖啡机等物品，可谓麻雀虽小五脏俱全，同时它还获得Qualmark 5星级背包旅馆认证，也曾被多家知名旅行指南推荐，早已盛名在外。旅馆距离奥克兰市中心仅需要步行5分钟，周围绿树成荫，性价比较高。
#### 地址：150 Vincent Street, Auckland Central, Auckland价格：89-195新西兰元电话：+64-9-379-6183Email：info@citylodge.co.nz预订：www.citylodge.co.nz
## ___op___凯库拉___ed___
### ___op___哈普库树屋旅馆___ed______op___Hapuku Lodge & Tree Houses___ed___
##### 图：Hapuku Lodge & Tree Houses官网
#### 这座度假屋坐落在鹿场之中，周围遍生橄榄林，再加上经营者的匠心装点，这座度假屋与周围的美景相映成趣。在5间宽敞豪华套房和5间特色树屋里，均摆设着富有民俗特色的家具。下榻于此，不仅能坐拥巍峨的山景和太平洋的浩渺海景，还有机会品尝度假屋餐厅的食物，本土的有机农产品——风味岩龙虾，会让旅行者觉得不虚此
#### 行。从树屋往南走10分钟即可到达凯库拉，以此作为大本营，就能够轻松游览凯库拉，体验奇妙的观鲸和海洋探险之旅。
#### 地址：Corner SH1 and Station Rd.，Hapuku, Kaikoura价格：625-1265新西兰元电话：+64-3-319-6559Email：info@hapukulodge.com预订：www.booking.com
### ___op___锚点汽车旅馆 Anchor Inn Motel___ed___
##### 图：Anchor Inn Motel官网
#### 位于凯库拉水滨的锚点汽车旅馆可谓备受赞誉，它已获得Qualmark优质标志超四星级标准认证，同时地理位置极佳，大多数的房间还能欣赏到壮美的大海和山间美景。
#### 地址：208 Esplande，Kaikoura价格：125-255新西兰元电话：+64-3-319-5426Email：info@anchorinn.co.nz预订：www.anchorinn.co.nz
### ___op___“工厂” 酒店 The Factory___ed___
##### 图：The Factory官网
#### 这是一家最名不副实的酒店，名为“工厂”，实则是一处豪华的住宿场所，想要一探究竟的旅行者可别错过。工厂坐落于凯库拉以北一座拥有百年历史的古老建筑中，一面仰望巍峨的高山，一面远眺辽阔的太平洋。这里距凯库拉的各大著名景点不过10分钟车程。客房
#### 楼配有全套的自助设施，且带私人庭院和温泉，三间大床卧室可容纳6人入住，一家老小来这里观鲸住宿，是一个非常好的选择。
#### 地址：5 Hapuku Rd.，RD1，Kaikoura价格：480-600新西兰元电话：+64-3-319-3034Email：janet@hapukufactory.com预订：www.hapukufactory.com
# ___op___海豚与海豹｜观海豚与海豹地点___ed___
## ___op___岛屿湾派希亚 The Bay Of Islands-Paihia___ed___
### 位于新西兰北岛，当地的顶级探险活动包括去布莱特海角（CapeBrett）的石洞中巡游，寻找海豚以及进行海上划皮艇旅行。旅行者可以选择从码头去外岛的旅行，体验一次新奇的钓鱼探险或选择搭乘渡轮去拉塞尔（Russell）一游。同时派希亚正好在去怀唐伊（Waitangi）具有历史意义的条约屋（The Treaty House）的路边，适合对历史文化感兴趣的旅行者游览，因为怀唐伊条约正是标志着新西兰作为一个国家开始的“伟大记号”。
### 到达方式：距离凯里凯里机场30分钟车程/距离奥克兰以北3.5小时车程
## ___op___奥克兰 Auckland___ed___
### 奥克兰是新西兰最大的城市，除了繁华的市景，丰富多彩的休闲活动同样值得旅行者参与体验。畅游豪拉基湾海洋公园，那里的“海豚探索”项目将引领你与可爱的海洋精灵亲密互动，还有机会邂逅憨厚海豹、布氏鲸与逆戟鲸。此外，奥克兰地区还散落着48座锥形火山，任意登上一个山顶都能饱览城市和海港的壮美风光，也可以从市中心乘半小时的渡轮抵达怀赫科岛，在静谧的沙滩一边观海一边品鉴美酒。
### 到达方式：市中心距离奥克兰机场30分钟，距离惠灵顿1小时飞行时间，距离皇后镇1小时50分钟飞行时间
## ___op___城堡角风景保护区 Castlepoint Scenic Reserve___ed___
### 在城堡角风景保护区，旅行者可以看到层层叠叠的石灰岩礁、傲然伫立的灯塔和高达162米的城堡岩石，这是怀拉拉帕海岸线上最令人惊叹的景点之一。可爱的海豹和海豚是这片沙滩的常客，与它们的邂逅定能为你留下美好回忆。你还可以看到不少翱翔长空的海鸟，其中小白额燕鸥、红嘴鸥和黑背鹭鸶栖息在岩礁的最南端。
### 到达方式：距离惠灵顿以北仅1小时车程
## ___op___帕利斯尔角 Cape Palliser___ed___
### 帕利斯尔角的海豹栖息地在北岛是规模最大的，在这里你可以邂逅尖鼻子、长胡须、突耳朵，而且全身覆有两层皮毛的新西兰海豹。此外，这一带还深藏着悠久的毛利人历史和迷人的古老遗迹，等待着旅行者发现与探索。
### 到达方式：距离惠灵顿以北仅1小时车程
## ___op___马尔堡峡湾 Marlborough Sounds___ed___
### 马尔堡峡湾最早是一片远古时期形成的下陷河谷，后来太平洋的海水注入河谷，形成了峡湾。开展水上活动是探索马尔堡峡湾的最好方式：搭乘一艘游船就可以尽情畅游海湾之间，坐赏日升日落，品鉴海鲜美酒，或者潜水、钓鱼，都非常不错，当然也能和海豚同游大海，共探海洋的奥秘
### 到达方式：从皮克顿出发乘船前往约需1小时
## ___op___奥豪溪海豹观测点 Ohau Stream Walk___ed___
### 坐落于马尔堡区域的奥奇异湾-半月湾地带，这条短短的步道紧挨着奧豪溪，每年都可以在这里看到新西兰毛皮海豹群从海洋来到溪流边。而在风景如画的瀑布边，许多海豹幼崽会在那里玩耍嬉戏，浮现一派奇妙的景象。值得一提的是，这个著名的海豹观测点无需购买门票即可参观，因此在当地很受欢迎。
## ___op___凯库拉 Kaikoura___ed___
### 位于南岛东岸，是新西兰最美丽的地方之一，这里栖居着无数的海洋生物，被誉为新西兰和海豚共游的最佳之处，在浅水海域更能与野生皮毛海豹嬉戏玩耍。
### 到达方式：基督城以北2.5小时车程/皮克顿以南2小时车程
## ___op___阿卡罗瓦 Akaroa___ed___
### 坐落于美丽的海港之滨，港口位于一个历经岁月侵蚀的巨型死火山的火山口内。港口巡航船提供观看海豚、海豹和企鹅的机会，是亲近新西兰野生动物群的绝佳之处。此外，这里景致如画，是众多艺术家和手工艺匠的天堂，能让旅行者充分领略往日法国殖民地的风情，而让人印象深刻的美食文化更为这里平添了一抹迷人气息，三文鱼、小龙虾、牛肉、坎特伯雷羊羔肉和鹿肉等新鲜本地美味四季不断。
### 到达方式：距离基督城约90分钟车程
## ___op___奥塔哥半岛 Otago Peninsula___ed___
### 开车自驾是欣赏奥塔哥半岛壮观风景的好选择。一般可以从沃豪（Vauxhall）出发，顺着海岸公路经过小城镇和沙滩，前往泰瓦罗瓦角（Taiaroa Head），那里除了有信天翁的栖息地，领航海滩（Pilots Beach）的海豹、蒂劳奥尼海滩（Te Rauone Beach）的海狮也是人气之选，这些家伙平常都是懒洋洋得躺着，并不在乎你是否在身边，可正因为这样，旅行者才可以近距离的和这群或呆萌、或灵活的家伙亲密接触。
### 到达方式：距离但尼丁约10公里，约20分钟车程
## ___op___卡特林斯 Catlins___ed___
### 如果想要观赏自然环境中的野生动物，那么卡特林斯海岸史迹步道的努盖特角会是旅行者的目的地。这里能够发现新西兰3种企鹅的踪迹，以及胡克海狮、赫氏海豚、海象、皮毛海豹的身影，会让旅行者大饱眼福，沉醉在这片原汁原味的野外天堂。
### 到达方式：距离皇后镇约270公里，约3.5小时车程
# ___op___海豚与海豹｜活动预订___ed___
#### 新西兰有多家旅行社提供各种各样的海豚、海豹观看体验活动，旅行者可以有选择的选取感兴趣的活动进行参加，跟随专业团队探索海洋的精灵们的奇妙生活。
## ___op___岛屿湾派希亚___ed___
### ___op___Awesome NZ___ed___
##### 图：Awesome NZ官网
#### 公司提供的巡游船能够让旅行者与海豚亲密接触，不仅拥有低观景台、喷水发动机、水下麦克风，还有对海豚习性了如指掌的船员全程陪同。每搜船的乘客最多35名。所有乘客必须年满13岁。
#### 地址：The Maritime Building, Waterfront PO Box 145 Paihia, Bayof Islands营业时间：1月至5月和9月至12月7:00-20:00价格：成人189新西兰元，儿童115新西兰元电话：+64-9-402-7421Email：info@awesomenz.comwww.awesomenz.com
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___海豚与鲸鱼观赏之旅Auckland Whale & DolphinSafari___ed___
##### 图：穷游er@姚小歌
#### 在豪拉基湾海洋公园，生活着世界1/3海洋哺乳动物，而这里也是最佳的观测点之一，在旅程中，旅行者可以亲密接触海豚、鲸鱼和海鸟，感受一次世界级的野生动物探险。
#### 地址： Lower Hobson St, Auckland营业时间：9:00-17:00，全年无休价格：成人160新西兰元，儿童（15岁及以下）105新西兰元，家庭套票（2个成人和2个小孩）399新西兰元电话：+64-9357-6032Email：bookings@awads.co.nzwww.awads.co.nz
## ___op___惠灵顿 Wellington___ed___
### ___op___Zozo Travel___ed___
##### 图：Zozo Travel官网
#### 提供城堡角一日游的项目，带领旅行者探索风景区中的珊瑚礁、湖水和灯塔，还有机会邂逅伶俐的海豚、皮毛海豹或鲸鱼，与它们来一次亲密接触，充分感受新西兰的野生世界。
#### 地址：19 Stanhope Grove, Korokoro, Lower Hutt, Wellington营业时间：7:00-19:00价格：成人111-179新西兰元电话：+64-2213-45152Email：phil.mildenhall@zozotravel.co.nzwww.zozotravel.co.nz
### ___op___Hammonds Wellington Tours___ed___
#### 引领旅行者去往人迹罕至的帕里斯湾，沿路探访怪趣的纳威渔村，北岛最大的新西兰皮毛海豹繁殖地，以及古老的帕利斯尔角灯塔。还有机会一边品尝马尔堡地区的世界级红酒，一边坐观迷人的海岸线，静静享受那一刻的美好。
#### 地址：Wellington i-SITE Centre, 101 Wakeeld Street,Wellington营业时间：8:00-17:00价格：成人220新西兰元电话：+64-4-720-869Email：info@wellingtonsightseeingtours.comwww.wellingtonsightseeingtours.com
## ___op___马尔堡峡湾___ed___
### ___op___观赏海豚与自然之旅Dolphin Watch &Nature Tours___ed___
##### 图：Dolphin Watch & Nature Tours官网
#### 巡航在壮丽的马尔堡峡湾，有机会将摩图阿拉岛鸟类保护区和船湾的壮丽景致尽收眼底，在这里还能邂逅可爱的海豚，毛皮海狮与海鸟，与他们来一次近距离的接触。
#### 地址：Picton Foreshore, PO Box 197 Picton营业时间：1月至4月和9月至12月：7:00-18:00价格：成人75-165新西兰元
#### 电话：+64-3-573-8040Email：info@naturetours.co.nzwww.e-ko.nz
## ___op___凯库拉___ed___
### ___op___海豚邂逅 Dolphin Encounter___ed___
##### 图：穷游er@大海遇见高山
#### 旅行者不仅有机会舒适地坐在船上近距离观赏暗斑海豚，更能换上潜水服，与之畅游大海。
#### 公司提供全套潜水服、呼吸管、面罩和脚蹼，旅行者只需带上自己的泳衣、毛巾和小型装备包（装衣服用）上船即可。有浮潜经验最好，但非必需。
#### 地址：96 Esplanade，Kaikoura营业时间：全年无休出航时间：夏季行程每日3趟，分别在早晨5:30、8:30和中午12:30出发；冬季行程每日2趟，早晨8:30和中午12:30出发价格：成人90-170新西兰元电话：+64-3-319-6777Email：info@dolphin.co.nzwww.encounterkaikoura.co.nz
### ___op___SealSwim___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 引领旅行者去往人迹罕至的帕里斯湾。旅行者可以沿路探访怪趣的纳威渔村，北岛最大的新西兰皮毛海豹繁殖地，以及古老的帕利斯尔角灯塔。
#### 地址：58 West End, Kaikoura营业时间：1月至4月和10月至12月8:00-17:00，圣诞节除外价格：成人80-110新西兰元，儿童（14岁以下）60-70新西兰元电话：+64-3-319-6182Email：info@sealswimkaikoura.co.nzwww.sealswimkaikoura.co.nz
## ___op___阿卡罗瓦___ed___
### ___op___黑猫游轮 Black Cat Cruise___ed___
#### 阿卡罗瓦港是世界上唯一一处可以与新西兰顽皮的赫氏海豚近距离接触的地方，而它也是世界上最小和最罕见的一种海豚。旅行者可以登上黑猫游轮与海豚“一起游泳”，展开一次安全舒适的巡游之旅。公司提供泳衣、面罩和呼吸管等设备，还设有热水淋浴，提供热巧克力和礼品包。
#### 地址：Main Wharf, Akaroa营业时间：1月至5月和8月至12月出发时间：6:00，8:30，11:30和13:30，持续时间为2小时价格：成人145新西兰元（潜水），76新西兰元（观看）；儿童115新西兰元（潜水），35新西兰元（观看）电话：+64-3-304-7641Email：akaroa@blackcat.co.nzwww.swimmingwithdolphins.co.nz
## ___op___奥塔哥半岛___ed___
### ___op___ELM Wildlife Tours___ed___
##### 图：穷游er@yt00088
#### 作为新西兰最佳野生动物之旅之一，公司以新西兰野生动物之都但尼丁为据点，提供奥塔哥半岛上独特而天然的下午及夜间野生动物体验。旅行者可以在此近距离观察海狮、企鹅和皮毛海豹，收获无与伦比的体验。
#### 地址：19 Irvine Rd., Otago Peninsula, Dunedin, Dunedin -Coastal Otago营业时间：全年开放价格：成人97-227新西兰元电话：+64-3-454-4121Email：tours@elmwildlifetours.co.nzwww.elmwildlifetours.co.nz
## ___op___皇后镇 Queenstown___ed___
### ___op___Private Discovery Tours___ed___
##### 图：Private Discovery Tours官网
#### 跟随专业向导，你将开启一段私密难忘的卡特林斯之旅。舒适的海风拂过壮丽海岸线，为这里的野生动物创造了完美的气候条件，于
#### 是在这趟奇妙的旅途中，你会惊喜地与海狮、海豹、黄眼企鹅和海鸟们不期而遇。
#### 地址：161 Peninsula Rd.，Queenstown Central，Queenstown营业时间：7:00-19:00价格：成人360-485新西兰元电话：+64-3-442-2299Email：info@privatediscoverytours.co.nzwww.privatediscoverytours.co.nz
# ___op___海豚与海豹｜住宿___ed___
## ___op___北部地区和岛屿湾___ed___
### ___op___怀波瓦精品度假屋 Waipoua Lodge___ed___
##### 图：Waipoua Lodge官网
#### 怀波瓦精品度假屋坐落于山脊之上，周边种植着贝壳杉树木，可在此俯瞰浩瀚的怀波瓦森林。豪华的5星住宿条件以及优越的地理位置不仅带给旅行者心灵的舒适感还能使其领略到贝壳杉海岸的壮观之景。
#### 地址：4748 State Highway 12, Waipoua Forest, Northland价格：11月至3月565-585新西兰元/每晚；4月至10月465-485新西兰元/每晚电话：+64-9-439-0422预订：www.waipoualodge.co.nz
### ___op___环境岛屿湾酒店 Scenic Hotel Bay of Islands___ed___
##### 图：Scenic Hotel Bay of Islands官网
#### 坐落于占地四英亩的花园绿地中，在派希亚入口处。码头、购物区及游览景点均在举步之遥。
#### 地址：58 Seaview Rd., Paihia, Paihia, Northland价格：140-540新西兰元/每晚电话：+64-9-402-7826预订：www.booking.com
## ___op___凯库拉___ed___
### ___op___The White Morph Heritage Boutique Collection___ed___
##### 图：The White Morph Heritage Boutique Collection官网
#### 酒店坐落于旅游胜地凯库拉的海滨步道，提供Qualmark4星、5星认证的客房，周围环境宁静而优雅，可尽览山海交汇的全景风光与遥远的地平线，还提供与海豚共游的活动预订，使得旅行者的假期更加完美。
#### 地址：92-94 The Esplanade, Kaikoura价格：139-339新西兰元/每晚电话：+64-3-319-5014Email：info@whitemorph.co.nz预订：www.booking.com
### ___op___高山太平洋假日公园___ed______op___Alpine-Pacic Holiday Park___ed___
#### 位于中心区，宁静的现代化高品质假日公园内，有适合国内外旅行者的各种住宿设施，为经济实力各不相同的旅行者提供住宿，步行即可到达凯库拉的主要景点。
#### 地址：69 Beach Rd.，Kaikoura价格：12月至4月22-195新西兰元/每晚；5月至11月20-165新西兰元/每晚电话：+64-3-319-6275预订：www.booking.com
## ___op___基督城___ed___
### ___op___乔治酒店 The George Hotel___ed___
#### 位于基督城市中心，环境安宁清雅，可俯瞰风景优美的哈格利公园与雅芳河，距基督城的文化区与主要景点仅数步之遥，这也是基督城唯一一家提供一对一服务的酒店。
#### 地址：50 Park Terrace，Christchurch价格：295-960新西兰元/每晚电话：+64-3-379-4560预订：www.thegeorge.com
### ___op___基督城贝拉威斯塔酒店___ed______op___Bella Vista Motel Christchurch___ed___
##### 图：Bella Vista Motel Christchurch官网
#### 比邻所有主要购物中心，步行即可前往市中心，酒店还提供户外烧烤、天空卫视频道及早餐服务。
#### 地址：193 Bealey Avenue, St Albans, Christchurch价格：125-250新西兰元/每晚电话：+64-3-377-3363Email：janet@hapukufactory.comwww.bellavistamotel.co.nz
## ___op___皇后镇___ed___
### ___op___玛塔考瑞精品酒店 Matakauri Lodge___ed___
##### 图： Matakauri Lodge官网
#### 玛塔考瑞精品酒店位于瓦卡蒂普湖湖畔，距离皇后镇仅7分钟车程。酒店拥有11间豪华套房，每间均有私人露台，俯瞰皇后镇令人心神迷醉的湖光山色。世外桃源般的美景与奢华的住宿体验吸引了许多旅行者慕名前来，如果你渴望个性化的贴心服务，玛塔考瑞精品酒店是个不错的选择。
#### 地址：569 Glenorchy Rd. ，Queenstown Central，Queenstown价格：595-12750新西兰元/每晚电话：+64-3-441-1008预订：www.booking.com
## ___op___米尔福德峡湾___ed___
### ___op___蒂阿瑙卓越别墅酒店 Distinction Te Anau Hotel & Villas___ed___
##### 图：Distinction Te Anau Hotel & Villas官网
#### 位于新西兰最大的世界遗产公园——峡湾国家公园对面的湖滨地带，可俯瞰蒂阿瑙的湖景和峡湾地区的山峦美景。
#### 地址：64 Lakefront Drive，Te Anau，Fiordland价格：115-525新西兰元/每晚电话：+64-3-249-9700www.booking.com
# ___op___企鹅｜观企鹅速写___ed___
### 图：蓝企鹅 wikipedia@Fir0002
## 喜爱企鹅的旅行者，千万不要错过来新西兰近距离接触这群“天然呆”们的机会。它们憨态可掬，让人忍俊不禁。在陆地上，企鹅们笨拙地摇摇摆摆，像个自以为是的小人。可一潜入水中，它们又摇身一变，显露出敏捷灵活的身姿。
## 常见的企鹅种类有：
## ___op___蓝企鹅___ed___被毛利人称为“Korora”，是世界上体型最小的一种企鹅。你可以在马尔堡海峡、阿卡罗瓦港、奥玛鲁和斯图尔特岛看到这些小家伙。它们通常夜晚会停歇在岸上。
## ___op___黄眼企鹅___ed___昵称为“Hoiho”，即“吼吼”，在同类中体型最大，眼睛的周围有一抹漂亮的黄色镶边，居住在温带地区。旅行者可以在但尼丁以南的奥塔哥半岛以及奥塔哥南海岸一带看到它们的身影。
## ___op___雨林企鹅___ed___雨林企鹅塔瓦奇（Tawaki，又叫峡湾冠企鹅）是世界上最珍稀的鸟类之一。喜欢居住在深邃茂密的雨林之中，这种习性在所有企鹅种群里面绝对独一无二。旅行者一般可以在南岛最南端的峡湾和斯图尔特岛看到它们。
# ___op___企鹅｜观企鹅地点___ed___
## ___op___奥克兰 Auckland___ed___
### ___op___凯利塔顿海洋世界Kelly Tarlton&apos;s SEA LIFEAquarium___ed___
##### 图：凯利塔顿海洋世界官网
#### 奥克兰—凯利塔顿南极馆与水下世界使得旅行者有机会探索新西兰的海洋深处，与太平洋及南大洋的神奇海洋生物们来一次面对面接触。乘坐履带车穿越新西兰唯一一座帝企鹅与巴布亚企鹅栖息地，与庞大的黄貂鱼近距离接触，沿着移动通道前往海洋深处观看鲨鱼与其它深海动物。
#### 地址：23 Tamaki Dr，Orakei，Auckland到达方式：海洋馆每天提供从奥克兰市中心到海洋馆的免费班车，班车点为172 Quay Street，9:30-15:30每半小时发车一班，最后一班车是15:30。需要特别注意的是，15:30最后一班车之后就没有回程的班车了，大家计算好时间开放时间：每天9:30-17:00开放，最后入场时间是16:00门票：成人36新西兰元，儿童18新西兰元，网上预订可以节省20%电话：0800-805-050（新西兰境内拨打免费）；+64-9-531-5065www.kellytarltons.co.nz
## ___op___奥玛鲁 Oamaru___ed___
##### 图：穷游er@woods1020cn
#### 在新西兰与澳洲南部的海岸都可以见到小蓝企鹅，但是只有在奥玛鲁，旅行者才有机会能近距离接触这些可爱的动物。每天黄昏，成群的蓝企鹅聚在近海等待天黑，然后它们会游到岸上的看台下方，爬上陡峭的岸边，到岩壁顶上稍做休息后，再越过观赏区回到栖息
#### 地，巢中它们的伴侣或饥饿的幼鸟正在翘首以盼。若旅行者喜欢购物，还可以去奥玛鲁的购物天堂——泰恩港口街挑选商品。
#### 到达方式：奥玛鲁距但尼丁1小时30分钟车程，距离基督城3小时15分钟车程。此外，奥玛鲁机场（Oamaru Airport, OAM）具有基本的乘客设施，定时航班一周6天往返于基督城。
## ___op___但尼丁 Dunedin___ed___
#### 但尼丁有着南半球最出色的爱德华七世和维多利亚女王时代建筑群。哥特式教堂的尖顶、豪华的宅院、成片的天然林、海港宏伟的景观，使但尼丁这座城市令人难忘。在城市周围，还可以参观古老的房屋和巧克力工厂等，更有机会见到各种野生生物，这里有珍稀的黄眼企鹅、信天翁和海豹。结束一天的游览，看看企鹅冲着海浪来到沙滩，一定会是一段美好的回忆。
#### 到达方式：但尼丁距皇后镇东南3小时车程
## ___op___奥塔哥半岛 Otago Peninsula___ed___
#### 奥塔哥半岛位于但尼丁海港的南侧。奥塔哥半岛南面一侧地势高且凹凸不平，设有步道通往悬崖瞭望台、海滩、企鹅栖息区和海豹栖息区。在艾伦斯海滩（Allans Beach）上还可以看到黄眼企鹅、海豹和海狮。作为一座滨海的野生动物天堂，奥塔哥半岛被誉为“世界生态旅游的最佳典范”，参与本地的野生动物观光，是不可错过的一次经历。
## ___op___斯图尔特岛 Stewart Island___ed___
#### 斯图尔特岛是新西兰的第三大岛，位于南岛以南30公里处，中间隔着福沃海峡（Foveaux Strait）。在毛利人的语言中，斯图尔特岛被翻译为生机勃勃的天空，这个称谓也名至实归：岛上85％的面积是国家公园，是棕色奇异鸟的天堂，它们数量之多甚至超过了岛上的居民。岩石间更有蹒跚的小蓝企鹅、珍稀黄眼企鹅，满足企鹅爱好者的所有愿望，连英国哈里王子也特意来此访问，可见魅力非同一般。来斯图尔特岛徒步旅行，与自然零距离接触，不虚此行。
#### 到达方式：斯图尔特岛轮渡服务（布拉夫-斯图尔特岛）经营全年定班的轮渡服务，并提供连接因弗卡吉尔（Invercargill）、蒂阿瑙湖（Te Anau）和皇后镇（Queenstown）的巴士服务（后二者为季节性运营）。抵达后，还可参加帕特森湾游船巡游（并到访石莼岛）、村庄及海湾观光游。此外，也可租一辆摩托车或山地自行车，自由自在地探索这座岛屿。
# ___op___企鹅｜活动预订___ed___
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___凯利塔顿海洋世界Kelly Tarlton&apos;s SEA LIFEAquarium___ed___
##### 图：凯利塔顿海洋世界官网
#### 凯利塔顿南极馆与水下世界为旅行者提供“动物大探险”活动：在水下安全笼里与鲨鱼共潜；更为刺激的是，还有无笼与鲨鱼同潜活动，绝对是一次令人心跳的体验（动物大探险需提前预订）。
#### 地址：23 Tamaki Drive , Orakei , Auckland Central, Auckland营业时间：9:30-17:00价格：成人39新西兰元，儿童（16岁及其以下）22新西兰元电话：+64-9-531-5065Email：info@kellytarltons.co.nzwww.kellytarltons.co.nz
## ___op___哈斯特／摩拉基湖___ed___
### ___op___摩拉基湖原野精品度假屋自然探险之旅Wilderness Lodge LakeMoeraki___ed___
##### 图：Wilderness Lodge Lake Moeraki官网
#### 度假屋位于摩拉基河（Moeraki River）畔，坐拥 270 万公顷保护区的美景，壮丽的海岸边有毛皮海豹、海豚和企鹅出没；独特的雨林植物则隐藏着不为人知的秘密，专业的向导为会旅行者打造专属旅程，乘着独木舟划过摩拉基湖的平静水面，搜寻可爱的动物们的踪迹，融入这自然天堂的宁静之中。
#### 地址：PO Box 33, Arthur&apos;s Pass Canterbury价格：成人350-699新西兰元（10月至4月）；299-549新西兰元（5月至9月）电话：+64-3-750-0881Email：lakemoeraki@wildernesslodge.co.nzwww.wildernesslodge.co.nz
## ___op___奥玛鲁___ed___
### ___op___奥玛鲁蓝企鹅栖息地Oamaru Blue Penguin Colony___ed___
##### 图：穷游er@扫马路的小鱼
#### 奥玛鲁蓝企鹅栖息地（Oamaru Blue Penguin Colony）为旅行者提供了独一无二的观赏世界上体型最小的企鹅捕鱼归巢的机会。日落的时候，看着淡蓝色、黄眼睛的企鹅在岸上蹒跚而行，会觉得这个夜晚不虚此行。
#### 地址：Waterfront Rd., Oamaru, Waitaki营业时间：10:00-20:00，全年无休价格：成人10-40新西兰元电话：+64-3-433-1195www.penguins.co.nz
## ___op___但尼丁___ed___
### ___op___企鹅之家 Penguin Place___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### “企鹅之家”是为了拯救全世界最濒危的企鹅之一——黄眼企鹅而建立的一个私人保护区。旅行者有机会探访运营中的保护区，并通过独特的隐蔽系统和掩护隧道近距离观看并拍摄这种可爱的企鹅。
#### 地址：45 Pakihau Rd, Harington Point营业时间：10:00-20:00，全年无休价格：成人52新西兰元，儿童15新西兰元，家庭115新西兰元（2位成人和至多3名儿童）Email：info@penguinplace.co.nz电话：+64-3-478-0286www.penguinplace.co.nz
### ___op___自然之旅旅行社4 Nature Tours___ed___
##### 图：穷游er@woods1020cn
#### 专门经营导览小型团队自然观光旅游项目，线路以但尼丁周边地区为主，包括游览美丽的海港、壮观的海岸线、鲜为人知的海滩、奇特的地质风貌以及迷人的生态保护区。旅行者可以与最稀珍罕见的企鹅或濒危的南秧鸟来一次亲密接触；同时还可以观赏那座独一无二的摩拉基大圆石（Moeraki Boulders）。
#### 地址：292 Blueskin Rd., RD1, Port Chalmers, Dunedin - CoastalOtago营业时间：8:00-20:00，全年无休价格：成人120-195新西兰元（10月到4月）；108-175新西兰元（5月到9月），四人及以下团队需加收费用电话：+64-3-472-7647www.4nature.co.nz
## ___op___奥塔哥半岛___ed___
### ___op___ELM Wildlife Tours___ed___
##### 图：ELM Wildlife Tours官网
#### 提供新西兰最佳野生动物之旅。爱姆野生动物团以新西兰野生动物之都但尼丁（Dunedin）为据点，提供奥塔哥半岛上独特而天然的下午/夜间野生动物体验。旅行期间，旅行者将观赏到众多风景壮丽的
#### 地区；其中最令人惊叹的，即可在此近距离观察企鹅、海狮和皮毛海豹。参观该地区，旅行者将收获无与伦比的独家体验。
#### 地址：19 Irvine Rd., Otago Peninsula, Dunedin, Dunedin -Coastal Otago营业时间：全年开放价格：97-227新西兰元电话：+64-3-454-4121Email：tours@elmwildlifetours.co.nzwww.elmwildlifetours.co.nz
### ___op___奥塔哥生态导游之旅Nature Guides Otago___ed___
#### 加入奥塔哥生态导游之旅（Nature Guides Otago），在专业导游的陪同下体验野生动物探险的小团旅游，开启一次美妙的发现之旅。推荐日出观企鹅徒步之旅（SUNRISE PENGUIN WALK）——一次令人振奋的生态探险之旅，让你有机会亲眼观察珍稀罕见的黄眼企鹅及它们生长的自然环境（全程3-4小时）。
#### 地址：Hildegard and Ralf Lubcke, PO Box 8058, Dunedin价格：320-400新西兰元电话：+64-3-454-5169www.natureguidesotago.co.nz
## ___op___斯图尔特岛___ed___
### ___op___Aihe-Pelagic Birding___ed___
##### 图：Aihe-Pelagic Birding官网
#### Aihe的三小时水上航行让旅行者在斯图尔特岛的海域近距离观察各种珍稀鸟类，包括信天翁，海燕，鸬鹚和珍稀的企鹅等，提供绝佳的观赏体验
#### 地址：14 Main Rd., Oban, Stewart Island - Rakiura营业时间：9:00-11:30，13:45-16:15价格：成人130新西兰元，儿童95新西兰元电话：+64-3-219-1066www.aihe.co.nz
### ___op___Ruggedy Range™Wilderness Experience___ed___
#### 对于自然爱好者来说，斯图尔特岛的石莼岛鸟类保护区绝对是不可错过的必游景点，这里有观鸟、生态观光、悠闲步行、原始森林，还能见到濒危少见的企鹅。渊博而热情的当地导游将会徒步带你领略新西兰的原始纯净。
#### 地址：14 Main Rd., Oban, Stewart Island营业时间：7:30-19:30价格：95-195新西兰元电话：+64-3-219-1066www.ruggedyrange.com
# ___op___企鹅｜住宿___ed___
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___奥克兰背包客基地___ed______op___Base Backpackers Auckland___ed___
#### 奥克兰背包客基地位于城中心著名的皇后街上，步行至商店、咖啡馆、博物馆、天空塔均不超过5分钟，前往火车站、巴士站和渡轮码头及矢量竞技场（Vector Arena）等地也很方便。
#### 地址：229 Queen St, Auckland价格：26-100新西兰元/每晚电话：+64-9-358-4877预订：www.stayatbase.com
## ___op___哈斯特/摩拉基湖___ed___
### ___op___世界遗产中心地带酒店___ed______op___Heartland World Heritage Hotel___ed___
##### 图：Heartland World Heritage Hotel官网
#### 位于南岛西部地区，冰川和瓦纳卡（Wanaka）之间，地理位置优越。酒店现有52间客房，包括2间家庭套房。所有客房均设有一间内设淋浴的浴室、电话、电视、暖气和沏茶/咖啡设备。壮美的山景、舒适的开放式壁炉和一流的美食使得这间酒店成为一个放松休闲的完美场所。
#### 地址：Haast-Jackson Bay Rd., Haast, West Coast价格：90-280新西兰元/每晚电话：+64-3-750-0828预订：www.heartlandhotels.co.nz
### ___op___哈斯特河十佳度假公园___ed______op___Haast River Top 10 Holiday Park___ed___
#### 这是探索哈斯特及周边地区的绝佳落脚地，距离市中心仅3公里。可以在这钓鱼、渡船、徒步雨林等等。酒店提供不同种类的住宿，从单人到家庭，到群体，都能找到最为适合的房间类型。
#### 地址：7844 State Highway 6, Haast价格：110-250新西兰元/每晚电话：+64-3-750-0020预订：www.booking.com
## ___op___奥玛鲁___ed___
### ___op___派尼伯尼旅馆 Pen-y-bryn Lodge___ed___
##### 图：Pen-y-bryn Lodge官网
#### 这几旅馆坐落于山坡之上，是新西兰最古老旅馆之一，一侧可拥览太平洋海景，另一侧则可观赏高山景观，更能尽享世界级的精美菜肴。
#### 地址：41 Towey St, Holmes Hill, Oamaru 9401, New Zealand价格：375-925新西兰元/每晚电话：+64-3-434-7939预订：www.penybryn.co.nz
### ___op___奥玛鲁红壶青年旅舍___ed______op___YHA Oamaru Red Kettle___ed___
#### 这是一间小巧而温馨的旅馆，其毗邻灌木海滩风景保护区，距奥玛鲁镇中心与迷人的历史区仅数分钟路程。
#### 地址：2 Reed St, Otago营业时间：8:30-11:30，16:00-19:00价格：28-67新西兰元/每晚电话：+64-3-434-5008www.yha.co.nz
## ___op___但尼丁___ed___
### ___op___但尼丁城市风景酒店___ed______op___Scenic Hotel Dunedin City___ed___
##### 图：Scenic Hotel Dunedin City官网
#### 时尚的四星级酒店地处内城中心，拥有迷人现代的一流设计、宽敞的客房不仅设施齐全便利，还陈列有当地艺术品。
#### 地址：123 Princes St, Dunedin价格：129-270新西兰元/每晚电话：+64-3-470-1470www.scenichotels.co.nz
### ___op___南十字环景酒店___ed______op___Scenic Hotel Southern Cross___ed___
##### 图：Scenic Hotel Southern Cross官网
#### 新西兰南十字环景酒店位于但尼丁市中心，拥有悠久的历史，最近刚进行了翻新装修，适合商务和休闲旅行者入住。
#### 地址：118 High St, Dunedin价格：135-535新西兰元/每晚电话：+64-3-477-0752预订：www.booking.com
## ___op___奥塔哥半岛___ed___
### ___op___凯玛塔度假村 Kaimata Retreat___ed___
##### 图：Kaimata Retreat官网
#### 这座木制的精品度假酒店位于风光旖旎的奥塔哥半岛，可纵览占地350公顷的河口风光，多种海岸鸟类与野生动物栖息于此，一片生机盎然。度假村地处宁静的乡野。距但尼丁市30分钟车程。
#### 地址：297 Cape Saunders Rd., RD2 Portobello, Dunedin,Dunedin - Coastal Otago
#### 价格：375-1500新西兰元/每晚电话：+64-3-456-3443预订：www.kaimatanz.com
## ___op___斯图尔特岛___ed___
### ___op___斯图尔特岛旅馆 Stewart Island Lodge___ed___
##### 图：Stewart Island Lodge官网
#### 斯图尔特岛旅馆离半月湾村只有5分钟步行路程。这家优质的床位加早餐住宿旅馆可俯瞰半月湾和壮丽海景，同时也是许多原生鸟类的栖息地。
#### 地址：14 Nichol Rd., PO Box 5, Halfmoon Bay, Stewart Island营业时间：8:00-20:00，冬季（6、7、8月）关闭价格：195-240新西兰元/每晚电话：+64-3-219-0056Email：info@stewartislandlodge.co.nzwww.stewartislandlodge.co.nz
### ___op___海湾汽车旅馆 Bay Motel___ed___
##### 图：Bay Motel官网
#### 海湾汽车旅馆拥有绝佳视野，可欣赏到半月湾的日出美景。占据城中便利位置，距所有渡轮码头、机场和各种设施步行只需3分钟。
#### 地址：Bay Motel, PO Box 181, 9 Dundee Street, Stewart Island价格：175-300新西兰元/每晚
#### 电话：+64-3-219-1119预订：www.booking.com
# ___op___野生鸟类｜观鸟速写___ed___
## 提及鸟，喜爱新西兰的旅行者，一定知道新西兰最负盛名的鸟——奇异鸟（kiwi bird），它被誉为新西兰的国鸟。现在的kiwi，不仅仅是奇异鸟的代名词，也是新西兰人的代名词，如kiwi式幽默，如kiwi的"自己动手"态度，似乎带有新西兰特色的东西都被统地称为Kiwiana，延生成一种不折不扣的新西兰风格。
## 奇异鸟有着又尖又长的鸟喙，鸟喙末端长有鼻孔，喜欢在夜间活动，虽名为奇异鸟，却不会飞翔。如今，奇异鸟已经濒临灭绝，但是作为国宝级的它们，在新西兰的动物园和野生动物园内还有着一定数量。旅行者在参观时，千万不要被奇异鸟萌萌的外表所欺骗，奇异鸟的本性其实也很凶猛，具有很强的领地意识。
## 除了国鸟，畅游新西兰，还能看到各种各样其他的鸟类。广阔而茂密的灌木丛中生长着各类珍稀奇异的鸟类，随着不断的进化演变，且缺少需要飞躲的天敌，对某些鸟而言，翅膀逐渐变成为了可有可无的工具，一些新西兰的原生鸟类渐渐失去飞翔的能力，这之中包括刚刚提及的奇异鸟，还有枭鹦鹉、南秧鸟、以及世界上最大的鸟类——恐鸟（现已绝迹）。
## 以下介绍几种在新西兰颇有名气的鸟：
## ___op___南秧鸟___ed___作为新西兰的原生鸟之一，它有着漂亮的靛蓝羽毛和鲜红的喙。
## ___op___啄羊鹦鹉___ed___调皮的它们是世界上最聪明的鸟类之一，它们时常会攻击一辆汽车，以窃取汽车上风挡玻璃的雨刷或其他的橡胶部件为乐。
## ___op___威卡秧鸡___ed___同样不能飞，可这样并不能阻挡它们可爱的魅力，而且它们和女孩子一样，喜欢闪亮发光的东西。
## ___op___吸蜜鸟___ed___顾名思义，以吸取花蜜为食，但它们更以美妙的歌声和白色的牧师领而闻名。
## ___op___摩雷波克猫头鹰___ed___新西兰本土的猫头鹰，因其在夜晚独特的叫声而得名，但长相上和你见过的其他猫头鹰一样呆萌可爱。
# ___op___野生鸟类｜观鸟地点___ed___
## ___op___旺格雷 Whangarei___ed___
#### 作为美丽港湾边上的一个亚热带城市，旺格雷市是享受北部地区悠闲生活的好地方。旅行者可以在码头区的咖啡馆度过一段闲适的时光，看船来船往；在帕拉哈基（Mount Parahaki）俯瞰着整个城
#### 市，步行或开车到山顶，在那里观看美丽的景色。沿海驾车去旺格雷海岬（Whangarei Heads）则是另一种欣赏此地区风景的方式。在码头街商业区有小船坞、咖啡馆、餐馆和各式诱人的商店。
#### 城中心以西，在茅努（Maunu）城郊有一个很好的博物馆以及本土鸟类保护中心，主要负责照料鸟类，直至它们恢复健康。如果你计划花几天在当地海滩上游玩，这里是补充生活必须品的好地方。
#### 到达方式：距离奥克兰2小时车程，飞机只需35分钟
## ___op___罗托鲁瓦 Rotorua___ed___
#### 如果你以为罗托鲁瓦只是一个让旅行者感受沸腾泥浆、喷涌间歇泉和地热温泉以及毛利文化的地方，那就大错特错了。除了体验原始别样的毛利文化，见证神奇壮观的火山地热，或是体验狂放不羁的冒险运动，这片土地还有更温和的方式等你去探索，那就是彩虹温泉自然公园（Rainbow Springs）。全新的彩虹温泉将带你感受栩栩如生的新西兰自然传奇。在这里，不仅能看到奇异鸟、古蜥蜴等本土濒危物种，现在新增的“水花悦动”水上游览，更能使你的体验灵动美妙。
## ___op___普卡哈布鲁斯山 Pukaha Mount Bruce___ed___
#### 调皮的卡卡鹦鹉、热情友好的南秧鸟定会让你手中的相机不停地闪动。在普卡哈布鲁斯山，旅行者可以享受与欢快的鸟儿们亲密接触的非凡体验。
#### 旅行者可以在饲养区观看卡卡（褐头鹦鹉）滑稽的表演；与南秧鸟（体型肥大、鲜蓝色、不能飞行、喜欢吃草）对话，当然，如果你心心念念想要一睹奇异鸟的风采的话，这里也能满足，因为园内还有一个奇异鸟观赏馆和湿地区，同时专业的保护区工作人员还会现场问答你的提问并介绍园区育种计划（这一育种计划旨在帮助保护一些本土最珍稀的鸟类和其他动物）。
#### 除了和那群叽叽喳喳的鸟儿互动，在普卡哈布鲁斯山还可以静静观察桥下的巨型鳗鱼和棕色鳟鱼，看它们无忧无虑的生活；或者沿着林间小径去寻找黑背鸥、编织鸟和垂耳鸦的踪迹，同样野趣多多。若逛累了，索性就在旅行者知识中心小憩一会儿，各种展览陈设、视听室让你获益匪浅，而咖啡馆正好满足你闲适的愿望。
#### 到达方式：距离惠灵顿北部仅1小时车程
### ___op___在普卡哈布鲁斯山的独特体验___ed___
#### ※ 每天下午3点，当卡卡鹦鹉飞出森林觅食时，与它们亲密接触。※ 在一间黑屋子内，观看奇异鸟从落叶层中破草而出。※ 观看生活在绿叶丛中的本土稀有鸟类——垂耳鸦、编织鸟、南秧鸟、鹦鹉和黑水鸭。※ 邂逅每天下午1点半浮出水面觅食的鳗鱼。
#### ※ 视听简报每30分钟广播一次，还有生动有趣的展览陈设。※ 邂逅森林巨子——陆均松、瑞塔、罗汉松和塔瓦。
## ___op___惠灵顿 Wellington___ed___
#### 在惠灵顿想要观鸟，旅行者需要做的就是前往坐落在周边的僻静山谷中的野外天堂——卡洛里野生动植物保护区（Karori WildlifeSanctuary）。这个距离闹市仅仅2.5公里、占地252公顷的无害虫侵扰的保护区是世界上一流的保护区。作为早期的集水区，卡洛里谷（Karori Valley）在很大程度上避免了城郊扩张带来的侵害，当该区域无需再向惠灵顿供水时，人们便生出念头，希望重新创造一个纯净的天然环境，就如同几个世纪以前的自然环境一样，不同的是，这片“天堂”堂而皇之地隐秘于繁华的大都市中。
#### 聪明的新西兰人还特别修建了长达8.6公里的围栏，以防止哺乳类害虫如鼬、黄鼠狼、负鼠、老鼠和猫的进入，并采取一项清除害虫计划，彻给公园里的害虫来场“大清扫”，由此珍稀的濒危鸟类，如斑纹奇异鸟、鞍背鸟、缝合吸蜜鸟和卡卡鹦鹉才被一一放归野生环境。
#### 在这里，鸟儿可以享用日益丰富的自然食物来源，并得以繁衍生息，蓬勃生长。而旅行者则可以按照自己的步调漫步于天然森林、湖泊及历史建筑内，甚至可以在导游的陪同下，进行夜晚之旅，还可以徒步穿越一座独特的古老水坝，参观19世纪时期的一座深入山腹的金矿，或者乘坐电动船游览美景，在湿地的草坪上惬意野餐等。
#### 地址：Waiapu Rd., Karori, Wellington Central, Wellington到达方式：卡洛里野生动植物保护区交通便捷，旅行者可以在惠灵顿市区乘坐巴士，每隔十五分钟就有一班。在卡洛里隧道（KaroriTunnel）的下一站下车后，步行5分钟至外阿普路（Waiapu Rd.）的尽头即可到达。园内也提供大量的免费停车位，方便旅行者驱车前往
## ___op___摩图阿拉岛 Motuara Island___ed___
#### 马尔堡峡湾有一座生机勃勃的小岛，绿野葱茏，是一座名副其实的鸟类岛屿保护区，这里栖息着知更鸟、吸蜜雀、本土野鸽、几维鸟、红额鹦鹉、铃鸟等各种鸟类。旅行者可以一边漫步，一边倾听鸟儿的鸣叫，寻找南岛燕雀罕见的身影。
#### 到达方式：从马尔堡或皮克顿乘坐游轮即可到达
## ___op___西海岸 West coast___ed___
#### 也许你以为这里会有碧海蓝天、椰林树影、清水白沙，可是到了才会发觉，这里充满着野性之美：有河流、有雨林、有冰川，还有无数的地质矿藏。它沿着海岸线绵延，而宽度才不超过50公里，所以，想象下吧，在这里，除了海岸沙滩，还能享受更多，其中，观鸟也不例外。
#### 到达方式：西海岸距离皇后镇约570公里，自驾7.5小时左右；或者可以从基督城出发，大约3.5小时即可到达。
## ___op___奥塔哥海岸 Coastal Otago___ed___
#### 奥塔哥海岸地区的但尼丁依旧保留着罕见的原始自然风貌，栖息着丰富的野生动物。在但尼丁游览，奥塔哥半岛自驾之旅绝对是不容错过的体验。这里风光无垠，有美丽而多石的海滩。坐落在泰瓦罗瓦角（TaiaroaHead）上的皇家信天翁中心（Royal AlbatrossCentre），是世界上唯一可以在内陆看到北方皇家信天翁自然栖息地的所在。在去野外探寻信天翁的同时，顺便走过辽阔海岸和茂密原始森，其乐无穷。
#### 到达方式：距离丹尼丁市区50分钟车程
## ___op___斯图尔特岛 Stewart Island___ed___
#### 斯图尔特岛是新西兰的第三大岛，位于南岛以南30公里处，中间隔着福沃海峡（Foveaux Strait）。毛利人也把这座岛称作拉奇欧拉，意思是“灿烂光芒下的土地”，所以当你常常在南半球的天空看到南极光，也不足为奇了。岛上超过85%的面积都是国家公园，大多数旅行者来此都是为了远足和观鸟。岛上公路仅 28 公里，但280 公里的远足步道足以满足短途徒步、一日徒步和多日徒步之旅的需要。花三天时间游走拉奇欧拉步道，会让你充分领略斯图尔特岛的自然之美。
#### 斯图尔特岛是棕色奇异鸟（又叫托考加奇异鸟）的天堂，它们不分白天黑夜都很活跃，数量之多甚至超过了岛上的居民。在位于近海处的石莼岛（Ulva Island）有令人惊叹的鸟类保护区，这是一个拥有几十种原生鸟类的自然天堂，所以这里也是观鸟的绝佳之所。走在步道上，旅行者完全不必担心住宿，这里有环保部专门建设的小屋可以落脚，同时岛上还设有一个旅行者中心，能提供全方位详细信息。
#### 到达方式：从布拉夫乘坐渡轮，或从因沃卡格尔搭小飞机，都可以抵达新西兰的斯图尔特岛。去石莼岛需乘水上出租车。
# ___op___野生鸟类｜活动预订___ed___
## ___op___旺格雷___ed___
### ___op___旺格雷博物馆和遗址公园Whangarei Museum,Kiwi House & Heritage Park___ed___
##### 图：旺格雷博物馆和遗址公园官网
#### 参观夜间奇异鸟屋，观赏奇异鸟在野生环境下的觅食活动大概是最热门的活动之一，同时了解奇异鸟保育活动，邂逅本土壁虎和蜥蜴也会让你流连忘返。
#### 当然，自然之外的文化历史，也吸引了不少旅行者。在旺格雷博物馆收藏着国家级珍贵瑰宝（毛利珍品）和早期定居者文物，这里会定期举办各种丰富多样的展览，让旅行者重温当年的文化。于1886年建造的克拉克庄园，到20世纪80年代时一直是克拉克家族的宅邸，如今这座建筑已改造成为博物馆，展示着家族的传家之宝。公园内的其它古建筑还包括首座女子监狱、新西兰最著名女作家简·曼德（Jane Mander）的书房、奥鲁阿蒂教堂（Oruaiti Chapel，由单一一棵贝壳杉木建造而成，被视为新西兰最袖珍的教堂）以及里波努伊·帕（Riponui Pah）校舍。
#### 地址：Gate 1, 500 State Highway 14, Maunu, Whangarei,Northland门票价格：10-15新西兰元开放时间：10:00-16:00，圣诞节和节假日关闭电话：+64-9-438-9630Email：admin@kiwinorth.co.nzwww.kiwinorth.co.nz
## ___op___罗托鲁瓦___ed___
### ___op___彩虹温泉自然公园Rainbow Springs___ed___
##### 图：彩虹温泉自然公园官网
#### 行经众多热闹非凡的鸟舍，喂食前所未见的巨大野生鳟鱼，观赏鸟儿觅食，或与史前物种古蜥蜴面对面接触——这些都是旅行者能在彩虹温泉自然公园享受的到的体验。
#### 这个公园致力于保育众多新西兰珍稀物种，并希望通过欢乐有趣的互动体验，使旅行者能爱护这些动物。正因为如此，工作人员尽心打造这座占地22英亩的美丽公园，希望让每一位旅行者感受到友好而欢乐的氛围。这里的精彩活动多多，除了奇异鸟夜行观察，旅行者还可无限体验“水花悦动”、鸟儿表演。白天可随时入园。
#### 地址：192 Fairy Springs Rd.，Rotorua Central，Rotorua到达方式：奥克兰以南2个半小时车程 开放时间：8:30-深夜；圣诞节8:30-17:00（16:00停止售票）价格：门票成人40新西兰元，儿童（3-15岁）20新西兰元；其它活动价格请至官网查询电话：+64-7-350-0440Email：info@rainbowsprings.co.nzwww.rainbowsprings.co.nz
### ___op___天堂谷温泉野生动物园Paradise Valley SpringsWildlife Park___ed___
##### 图：天堂谷温泉野生动物园官网
#### 这是到罗托鲁瓦必游的野生动物园，位于宁静平和、精心维护的新西兰本土丛林中，是新西兰鳟鱼、鸟类及野生动物的乐园。
#### 在这座精心管理的动物园中，旅行者可与新西兰野外生长的野鹿、野猪、山羊、小袋鼠等各种动物进行互动；来到清澈透明的池塘与鳟鱼溪，旅行者将观赏到美丽的虹鳟和褐鳟；温顺的农场动物——羊驼、毛驴、绵羊等等也都能让旅行者亲手喂饲。
##### 图：天堂谷温泉野生动物园官网
#### 各种原生鸟类，例如观鸟园内的啄羊鹦鹉或者湿地中生长的各种水鸟可以让旅行者大开眼界；美丽的原生灌木中修建的树顶人行道以及直接来源于天然泉水的纯净水供人品尝；每日开展的喂食活动能够让旅行者和啄羊鹦鹉零距离接触……实在妙不可言。
#### 地址：467 Paradise Valley Rd，Ngongotaha Valley开放时间：8:00-17:00价格：成人30新西兰元，儿童（5-15岁）15新西兰元，4岁以下免
#### 费电话：+64-7-348-9667Email：info@paradisev.co.nzwww.paradisev.co.nz
## ___op___普卡哈布鲁斯山（北岛怀帕帕拉）___ed___
### ___op___普卡哈布鲁斯山国家野生动物中心Pukaha Mount BruceNational Wildlife Centre___ed___
##### 图：穷游er@新西兰旅游局
#### 这里是新西兰原生鸟类的生态圈，作为开展人工捕获喂养的保护区，这一野生动物中心旨在拯救新西兰境内许多濒临灭绝的鸟类。
#### 在这里，有一个奇异鸟圈养区，每天都可以见到世界上唯一一只可以被观赏到的白色奇异鸟——玛奴枯拉（意为“最尊贵，最崇高的”）。每年９月到次年３月，在固定的时间内，还能见到动物及小奇异鸟们被喂食的情况。野生动物中心的设计也别具匠心，当旅行者步行在极具设计感且很安全的平坦步道上时，则可贯穿整个树丛，并在树丛中近距离观赏到鸟舍中的新西兰鸟类。
#### 公园餐厅也很别致，旅行者可以享用现场制作的新鲜美食，或者在餐厅外的甲板上吃自带食物，但千万要提防淘气又好玩耍的卡卡（新西兰鹦鹉的一种）鸟儿们，它们可能会想要分享你的食物。
#### 地址：85379 SH 2, Mount Bruce开放时间：9:00-16:30价格：20-125新西兰元（票自购买之日起，12个月中均有效）电话：+64-6-375-8004Email：info@pukaha.org.nzwww.pukaha.org.nz
## ___op___惠灵顿___ed___
### ___op___卡洛里保护区体验之旅Zealandia: The KaroriSanctuary Experience___ed___
##### 图：Zealandia: The Karori Sanctuary Experience官网
#### 在这处独特的生态保护区，各种珍稀原生树种在野外繁茂地生长。可以漫步于风景如画的步道，寻觅卡卡鹦鹉、鳄蜥以及其他野生动物的身影，也可以与护林人亲切的交谈，乘船游览，探索博物馆历史，然后再悠闲地喝杯咖啡，俯瞰湖泊的美景。
#### 这里有一个长达32公里的步道，沿途能观赏卡卡鹦鹉、古蜥蜴（爬虫类的活化石）、南岛燕雀、编织鸟、猎鹰、南秧鸟、wētā（新西兰特有的巨型蟋蟀类昆虫）、吸蜜雀、知更鸟等鸟类，视觉感官非常好。
#### 地址：53 Waiapu Rd, Karori, Wellington到达方式：距惠灵顿市区仅2公里，从市区与缆车站可乘坐免费的直达班车开放时间：9:00-17:00，圣诞节关闭价格：成人17.5新西兰元，儿童（5-18岁）9新西兰元电话：+64-4-920-9200Email：info@visitzealandia.comwww.visitzealandia.com
### ___op___西兰蒂亚夜游之旅Zealandia by Night tour___ed___
#### 除了在白天造访卡洛里保护区，西兰蒂亚（Zealandia）还有独特而神奇的夜游之旅。这里是新西兰最佳的奇异鸟观赏地之一，大约生活着100多只天然的野生奇异鸟，所以亲眼目睹这一珍稀鸟类的几率非常之高。此外，还可以寻找萤火虫、鳄蜥、沙螽、青蛙等，想象一下，导游拿着手电筒，带你穿越自然保护区的山谷，一起搜索新西兰灌木丛的独特景观。在旅途中，旅行者有可能看到在林地上觅食的奇异鸟、正在捕食的鳄蜥、闪闪发光的萤火虫、躲在洞里的毛德岛（Maud Island）小青蛙、正准备栖息的卡卡鹦鹉等，还有可能听到奇异鸟高亢的鸣叫声、鲁鲁（即猫头鹰）幽灵般的叫声、沙螽
#### 的悉索声、卡卡鹦鹉的咯咯声、还有小斑点奇异鸟和其他夜行动物的沙沙声，绝对值得体验一番。
#### 地址：53 Waiapu Rd, Karori, Wellington开放时间：11月1日-3月31日：夜游时间为每周7天；4月1日-10月31日：夜游时间仅于周三、周五、周六、周日开放，夜游时间均为每天日落前30分钟开始价格：成人75新西兰元，儿童（12-18岁）36新西兰元电话：＋64-4－920-9200Email：info@visitzealandia.comwww.visitzealandia.com
## ___op___摩图阿拉岛___ed___
### ___op___亲密游轮公司 Anity Cruises___ed___
##### 图：Anity Cruises官网
#### 乘船巡游夏洛特女王峡湾（Queen Charlotte Sound）、凯内普鲁峡湾（Kenepuru Sound）、罗盘峡湾（Pelorus Sound）、德于维尔岛（d’Urville Island）和法兰西隘口（French Pass），都是不错的选择。“亲密号”（Anity）游轮会在每年的10月至4月期间巡游美丽的马尔堡峡湾（Marlborough Sounds），为旅行者提供两晚到十晚的不同行程体验。
#### 旅程的首站就是参观摩图阿拉岛，在这个鸟类天堂，可以尽情和鸟儿们亲密互动。听叽叽喳喳的叫声在耳边此起彼伏，感受到别样的自然野趣，当然还能踏上古迹船湾（Ship Cove），参观英国探险家詹姆斯•库克船长（Captain James Cook）当年登陆的地方，或者徒步游览声名远扬的夏洛特女王步道（Queen Charlotte Track），还可以探访德于维尔岛（d’Urville Island）和法兰西隘口（FrenchPass），悠然自得地慢慢领略马尔堡峡湾的美丽和宁静。
#### 地址：Auckland St, Picton开放时间：1、2、3、4、10、11和12月电话：+64-3572-7223
#### Email：vicky@anitycruises.co.nzwww.anitycruises.co.nz
## ___op___西海岸___ed___
### ___op___摩拉基湖原野精品度假屋自然探险之旅Wilderness Lodge LakeMoeraki___ed___
##### 图：Wilderness Lodge Lake Moeraki官网
#### 探访古老的热带雨林、乘坐皮划艇泛舟于原始冰川雕琢而成的湖泊之上、在原始的塔斯曼海岸步入蒂瓦希普纳默世界遗产保护区（TeWahipounamu World Heritage Area）的核心地带，也可在精通自然学科的导游带领下，探寻各种野生动物的踪迹……这些都是在摩拉基湖原野精品度假屋可以获得的精彩体验。
#### 全世界少有其他地方能拥有与摩拉基湖原野精品度假屋相媲美的自然景色。度假屋位于摩拉基河（Moeraki River）畔，坐拥270万公顷保护区的美景。各种精彩活动会令来到这里的自然爱好者和野生动物爱好者们目不暇接：壮丽的海岸边有毛皮海豹、海豚和凤头企鹅出没；独特的雨林植物和动物则隐藏着不为人知的秘密；独木舟划过摩拉基湖的平静水面…… 当然必不可少的是可以搜寻鸟类的踪迹，融入这自然天堂的宁静之中。
#### 地址：State Highway 6, 30km north of Haast, Lake Moeraki价格：10月至4月350-699新西兰元；5至9月299-549新西兰元电话：+64-3-750-0881Email：lakemoeraki@wildernesslodge.co.nzwww.wildernesslodge.co.nz
## ___op___奥塔哥海岸___ed___
### ___op___皇家信天翁中心Royal Albatross Centre___ed___
##### 图：Royal Albatross Centre官网
#### 想要体验双翅展开达3米宽的信天翁悄然飞近你的身边的奇趣感，皇家信天翁中心则绝对不可以错过。位于泰瓦罗瓦角（TaiaroaHead）的皇家信天翁中心是世界上唯一的大陆信天翁繁殖中心。从但尼丁市中心出发只需50分钟车程，就能感受北方皇家信天翁悄然飞至身边的豪情乐趣。还有导游将细述这些奇异大鸟的知识与趣闻，同时世界级的旅行者中心全年开放，并设有关于信天翁和泰瓦罗瓦角的其它物种（新西兰皮毛海豹、蓝企鹅、斑点鸬鹚、皇家琵鹭等）的介绍展览，值得体验一番。
#### 地址：1260 Harington Point Rd, Harington Point 9077, NewZealand价格：成人40-50新西兰元；家庭套票100-110新西兰元（包括2位大人，3位学龄期儿童）；5岁以下儿童免费电话：+64-3-478-0499Email：reservations@albatross.org.nzwww.albatross.org.nz
## ___op___斯图尔特岛___ed___
### ___op___Ruggedy Range™Wilderness Experience___ed___
#### 这是一次邂逅独特鸟类的旅行，旅行者将有机会在白天亲眼见到野外生长的奇异鸟，追寻它们的脚步，穿越斯图尔特岛，抵达梅森湾，体验一次难忘的旅程。这远比单纯的观赏奇异鸟之旅更具活力，更加健康，成功看到奇异鸟的几率高达95%，白天观赏到的几率超80%。
#### 沿着原始的淡水河（Freshwater River）巡游，徒步跋涉15.5公里，穿越丛林覆盖的原野与茂密的草甸，最终抵达梅森湾（沿途融合了平地、崎岖与泥泞）。到达梅森湾小屋和露营地后，继续步行15分
#### 钟，便可看到蔚为壮观的沙丘和拍击海岸的浪涛。傍晚时分，用心聆听奇异鸟的呼唤，徐行缓进，搜索它们的身影。
#### 地址：14 Main Rd., Halfmoon Bay (oban), Stewart Island-Rakiura价格：成人550-780新西兰元，如果出团人数少于4人，则每人须加收75新西兰元的附加费电话：+64-3-219-1066Email：mail@ruggedyrange.comwww.ruggedyrange.com
### ___op___帕特森湾游船Paterson Inlet Cruises-Stewart Island Experience___ed___
##### 图：帕特森湾游船官网
#### 跟随导游一起游览帕特森湾（Paterson Inlet）和著名的野生动物保护区——石莼岛（Ulva Island），在怡人的徒步旅程中观赏稀有的植物与多种多样的鸟类。在充分放松的同时，享受斯图尔特岛壮美的海岸风光。在旅途中，旅行者将踏上前往美丽帕特森湾的巡航之旅，探访隐蔽的小海湾和人迹罕至的沙滩，也可以登上双体船，观看海鸟和其它野生动物，接着再前往著名的鸟类和野生动物保护区——石莼岛，跟随自然导游带领的45分钟徒步行程，探寻保护区内珍稀的植物和鸟类。
#### 这段旅程时长2小时30或2小时45分钟。旅行社还提供其它陆地和水上观光行程、汽车和装备出租，以及每天往返布拉夫（Blu）与斯图尔特岛之间的渡轮，选择多多，完全可以定到自己钟意的旅行。
#### 地址：Stewart Island Visitor Terminal, Main Wharf, StewartIsland价格：成人90新西兰元电话：+64-3-219-0034Email：info@sie.co.nzwww.stewartislandexperience.co.nz
### ___op___石莼岛向导旅游Ulva&apos;s Guided Walks___ed___
##### 图：穷游er@念小稚在新西兰
#### 游历在斯图尔特岛上，爱好探索自然的旅行者，石莼岛鸟类保护区绝对是不可错过的景点之一。这里有观鸟、生态观光、悠闲步行、原始森林等体验以及渊博而热情的当地导游，同时独特的天气、高大的罗汉松森林以及未受破坏的原始美景也是一大亮点。如果想要体验令人惊喜、纯净原始的新西兰天然美景，独具魅力的石莼岛鸟类保护区是一个不错的选择。
#### 地址：20 Main Rd., Stewart Island, Oban, Southland价格：成人125新西兰元开放时间：8:30-17:00电话：+64-3-219-1216Email：ulva@ulva.co.nzwww.ulva.co.nz
# ___op___野生鸟类｜住宿___ed___
## ___op___旺格雷___ed___
### ___op___旺格雷瀑布背包客假日公园酒店___ed______op___Whangarei Falls Holiday Park & Backpackers___ed___
##### 图：Whangarei Falls Holiday Park & Backpackers官网
#### 这家家庭式的酒店距离美丽的旺格雷瀑布、风景保护公园和布道只需步行两分钟即可到达。可以躺在游泳池或私人热水浴池旁一边放松一边享受日光浴，也可把帐篷扎在薰衣草和迷迭香之中，在香草园中享受蹦床和烧烤的乐趣。酒店还可以安排旅行者到普尔奈茨潜水，同时提供免费接送和免费自行车服务。
#### 地址：12 Ngunguru Rd, Glenbervie, Whangarei营业时间：8:00-20:30价格：10月至4月18-70新西兰元/每晚；5月至9月16-68新西兰元/每晚电话：+64-9-437-0609Email：admin@whangareifalls.co.nz预订：www.whangareifalls.co.nz
## ___op___罗托鲁瓦___ed___
### ___op___伯奇伍德温泉汽车旅馆___ed______op___Birchwood Spa Motel___ed___
##### 图：Birchwood Spa Motel官网
#### 位于得天独厚的罗托鲁瓦市中心地区，是市内最受欢迎的酒店之一。该酒店提供标间、带SPA池的卧室、两卧室单元和四个带车库的两卧室联排别墅等。旅行者可以很方便的从酒店前往市区内各大旅游、购物、餐饮地点，同时酒店还毗邻蒂瓦卡里瓦里瓦，塔马基毛利人村，托鲁斯艺术历史博物馆等景点，在缓解疲劳稍作休息后还可前往这些景点探索毛利人的历史与文化。
#### 每间房间都有液晶电视/等离子电视、小厨房、电影点播服务、独立淋浴间和浴缸、熨衣设施等，而酒店内的Spa、花园、漩涡按摩浴池也是旅行者忙碌一天后放松身心的理想去处。地址：6 Sala St, Whakarewarewa营业时间：周一至周六7:30-21:30，周日8:00-21:00价格：110-245新西兰元电话：+64-7-347-1800Email：stay@birchwoodspamotel.co.nz预订：www.booking.com
## ___op___普卡哈布鲁斯山___ed___
### ___op___富来可豪度假屋 Wharekauhau Lodge___ed___
##### 图：Wharekauhau Lodge官网
#### 度假屋坐落在5000英亩的牧羊场中，在这里可以饱览帕里斯湾开阔海景，庄园周围遍布着繁茂的森林、绵延的海滩、清澈的河流、秀丽的湖泊和幽僻的湿地，静谧犹如仙境，俨然世外桃源。这座度假屋的典雅格调洋溢着流金岁月的辉煌气派，开窗远望，壮美无匹的景色令人神往，再加上精心布局的别墅式客房散落各处，让旅行者沉醉其中。除此之外，这座度假屋还有极具特色的精彩活动，射箭、激浪投钓、四驱摩托越野或骑马游都将为住宿体验增色添彩。在一天的忙碌奔波后，还能享受一杯醇厚，为旅程画上一个美妙的句号。
#### 地址：Western Lake Rd., Palliser Bay, RD3, Featherston,Wairarapa价格：1035-1870新西兰元电话：+64-6-307-7581Email：reservations@wharekauhau.co.nz预订：www.wharekauhau.co.nz
## ___op___惠灵顿___ed___
### ___op___惠灵顿美居酒店 Mercure Wellington___ed___
##### 图：Mercure Wellington官网
#### 这是一家中型酒店，性价比不错。酒店位于The Terrace街上，不仅可欣赏到迷人的城市和海港风光，而且地理位置便利，步行一小段路即可到达繁华的商务区。古巴区、威利斯街购物区和缆车与海滨也位于附近。除了住宿，酒店还设有Brasserie 345餐厅、大堂酒吧、室内温水泳池、健身房和桑拿室，旅行者在结束一天的行程后，回到这里即可有吃有喝，还能放松健身，实在是一个放松心情的好选择。
#### 地址：345 The Terrace, PO Box 6753, Wellington价格：99-339新西兰元电话：+64-3-859-829
#### Email：h1991-re01@accor.com预订：www.mercure.com
## ___op___摩图阿拉岛___ed___
### ___op___千洞湾度假村___ed______op___Bay of Many Coves Resort___ed___
##### 图：Bay of Many Coves Resort官网
#### 地处夏洛特女王峡湾深处，度假村从原生灌木丛一直延伸至水岸边。坐拥原生态的自然美景，提供5星级精品住宿体验。在这里可享受世界级美食，是寻求冒险、浪漫和消闲的宜人去处。度假村有许多特别之处：日间水疗中心可放松心情，获得舒适；在码头尽头和灌木丛生的丘陵世界可开启一场探险之旅；也可以乘坐游船踏上远处的岛屿或乘坐皮划艇、游泳或在灌木丛中悠闲漫步。
#### 地址：Bay of Many Coves Resort, Queen Charlotte Sound,Private Bag 382, Picton营业时间：7:00-22:00价格：10月至4月710-1194新西兰元；5月至9月470-995新西兰元电话：+64-3-579-9771Email：enquiries@bayofmanycoves.co.nz预订：www.booking.com
## ___op___西海岸___ed___
### ___op___飞鸟码头精品度假屋 Birds Ferry Lodge___ed___
##### 图：Birds Ferry Lodge官网
#### 飞鸟码头精品度假屋位于南岛北部地区通往冰川的6号国道旁，优越的地理位置使其成为旅行者西海岸之行的极佳歇脚地。度假屋环绕
#### 于一片令人惊叹的旷野风光中，提供豪华舒适的体验、美食佳酿与温馨热情的服务。最令你惊叹的莫过于度假屋所供应的餐饮中，绝大多数蔬菜都为亲自栽种，而早餐所供的鸡蛋、鸭蛋也来自于天然放养的家禽，新鲜健康极了。地址：Birds Ferry Rd., Charleston价格：295-450新西兰元电话：+64-3-429-1604Email：info@birdsferrylodge.co.nz预订：www.booking.com
## ___op___奥塔哥海岸___ed___
### ___op___拉纳克城堡 Larnach Castle___ed___
##### 图：Larnach Castle官网
#### 拉纳克城堡在奥塔哥半岛的野生动物观光景点（皇家信天翁与黄眼企鹅繁殖基地）的中心，位于35英亩的拉纳克城堡庄园中，是一座重新建造的殖民式农场建筑，12间各具主题特色的客房都设有浴室，每一间房都可以俯瞰海港、大海或半岛风光。下午 5 点前预订，度假屋的宾客还可体验在城堡中享用晚餐。
#### 地址：145 Camp Rd., Otago Peninsula, Dunedin 9077, Otago营业时间：8:00-22:00价格：380-2100新西兰元电话：+64-3-476-1616Email：larnach@larnachcastle.co.nz预订：www.booking.com
## ___op___斯图尔特岛___ed___
### ___op___海湾汽车旅馆 Bay Motel___ed___
##### 图：Bay Motel官网
#### 拥有可以欣赏到半月湾日出美景的绝佳视野是入住海湾汽车旅馆的最大优点。同时由于该旅馆占据城中便利的位置，距所有渡轮码头、机场和各种设施仅需3分钟行程。旅馆拥有10间单间客房（其中两间带水疗浴缸）、1间单居室套房和1间两居室家庭套房、以及一座宽敞的三房双卫豪华公寓，其中一半的客房都能俯瞰美丽的半月湾。所有客房都配有设备齐全的厨房设施、中央供暖、电话、免费无线网络和天空卫视频道。除了免费的茶和咖啡，还供应$12的欧陆式早餐。旅馆另有烧烤区和洗衣房可以使用，除了设施的贴心，服务上也不落后，渡轮码头或机场的都有礼宾服务人员负责接送。
#### 地址：9 Dundee Street, Halfmoon Bay, Oban, Stewart Island -Rakiura营业时间：7:15-19:30价格：175-300新西兰元电话：+64-3-219-1119Email：bay.motel@xtra.co.nzwww.baymotel.co.nz
# ___op___钓鱼｜钓鱼速写___ed___
## 新西兰四面环海，拥有无数清澈见底的湖泊、河流、溪涧，是钓鱼爱好者的天堂，而在追溯悠久的毛利神话中，“北岛”其实是被半人半神的毛利从海里钓起的“大鱼”。可想而知，钓鱼这项运动早已渗透入当地人的生活之中。
## 去新西兰大大小小的沙滩、码头走一圈，即可发现钓鱼在这里有多流行。每年的12月到次年6月是钓鱼季，从旺格罗瓦、拉塞尔、图图卡卡到陶朗加一路都能看到出海垂钓的船只。彩虹鳟和棕鳟则是淡水钓鱼的热门目标，北岛的陶波湖（Lake Taupo）是全世界范围内最适合钓鳟鱼的地方。同时还可以体验世界首创的风筝钓鱼之旅，在海滩边放飞风筝，就可以轻松捕捉2公里之外的大鱼。
# ___op___钓鱼｜钓鱼地点___ed___
## ___op___奥克兰 Auckland___ed___
### 奥克兰的豪拉基海湾是一处生机勃勃的钓鱼胜地，鲷鱼、无鳔石首鱼、海鲂、鲹鱼等都是在那里经常能垂钓到的鱼类。旅行者也可以包一艘垂钓船，前往奥克兰的内湾小岛挥杆抛饵——莫图伊奇、怀赫科和朗伊托托周边水域都生长着大批鱼群。如果选择过夜包船，还能够去蒂利蒂利马唐伊岛和大屏障岛一游。大多数船长都可根据旅行者的需求悉心定制垂钓行程，有的还会就地处理你的战利品，为你烹制一道美味。
### 到达方式：从奥克兰机场到奥克兰市中心约30分钟车程
## ___op___陶波 Taupo___ed___
### 位于新西兰北岛中部，拥有新西兰最大的淡水湖——陶波湖。陶波湖面积达615平方公里，深600多英尺，被公认为拥有全世界最棒的鳟鱼垂钓地点。陶波湖地区的火山地带流淌着几条清澈的大河，这也许是它成为蜚声国际的钓鳟胜地的原因。一到冬季，体肥肉厚的鳟鱼就会挤满这里的每条河流，逆流而上准备产卵。这就是钓鳟的最佳时节：此时游进河里的鳟鱼最为肥美，并且常能抓到大个头的
### 战利品。夏季湖边的浅水区也是不错的钓鱼之所。此外，图朗基镇（Turangi）也是探索汤加里罗国家公园的大本营。
### 到达方式：陶波机场距离陶波镇中心位置大约8公里，距离霍克斯湾约2.5小时车程
## ___op___峡湾 Fiordland___ed___
### 峡湾地区的钓鱼体验与它的风景一样令人难忘。众多经验丰富的运营商可提供向导陪同的淡水钓鱼和咸水钓鱼活动。所需的钓鱼执照可在蒂阿瑙和玛纳普利的众多办公点进行办理。蒂阿瑙湖和玛纳普利湖全年都开放钓鱼，而本地区的河流通常仅在夏季月份开放。
### 到达方式：距离皇后镇机场约2.5小时车程
# ___op___钓鱼｜活动预订___ed___
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___Time Unlimited Tours___ed___
##### 图：穷游er@yt00088
#### 提供世界首创的风筝钓鱼之旅，让风筝翻越激烈的波涛，将鱼饵直送到大鱼的嘴边，助你轻松捕获远在2公里之外的大鱼。
#### 地址：TIME Unlimited Tours, Suite 276/92 Franklin Rd.,Freemans Bay, Auckland营业时间：7:00-22:00价格：成人265-495新西兰元电话：+64-9-846-3469Email：info@newzealandtours.travelwww.newzealandtours.travel
## ___op___陶波___ed___
### ___op___中部高原垂钓公司Central Plateau Fishing___ed___
##### 图：Central Plateau Fishing官网
#### 提供陶波周边内陆的专业飞钓活动向导，包括半日、一日、多日行程套餐，并可为新手或高手制定不同路线。
#### 地址：21 Glen Mohr, Acacia Bay, Taupo, Lake Taupo营业时间：全年无休价格：根据旅行者决定的线路而定电话：+64-7-378-8192Email：cameroon@xtra.co.nzwww.cpf.net.nz
## ___op___峡湾___ed___
### ___op___Fiordland Outdoors___ed___
#### 峡湾地区的怀奥河是钓鱼爱好者的天堂，在这里，纯净的溪水中生长着大量的彩虹鳟鱼与棕鳟，旅行者能在专业向导的带领下体验大丰收的快乐，同时也将了解为什么当地人如此喜欢在此垂钓。
#### 地址：Waiau River，Te Anau，Fiordland价格：成人480-980新西兰元电话：+64-2-119-7455Email：mark@distinctiveshing.co.nzwww.distinctiveshing.co.nz
### ___op___Dean Bell Fly Fishing Guide___ed___
#### Dean Bell是新西兰当地非常有经验的飞钓向导，多年经验使得他对峡湾地区相当熟悉，在他的带领下旅行者可以获得许多实践经验，完成一次美妙的垂钓之旅。
#### 地址：11 Patience Bay Drive，Te Anau，Fiordland营业时间：8:00-16:00（1月至5月、10月至12月）价格：成人515-805新西兰元电话：+64-3-249-8330Email：deanbell@xtra.co.nzwww.deanbellyshing.co.nz
### ___op___Pleasant Valley Fly FishingGuide___ed___
#### 拥有16年的经验累积，是新西兰专业向导协会会员，为旅行者提供半日游或一日游的行程项目。加入这次垂钓之旅，可以让初学者成为一个专业钓手，在峡湾地区的中心地带尽情捕获野生棕鳟和彩虹鳟鱼，享受飞钓的快乐。
#### 地址：49 View Street，Manapouri，Fiordland电话：+64-3-249-4119Email：lawtonweber@gmail.com
# ___op___钓鱼｜住宿___ed___
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___船棚酒店 The Boatshed Hotel___ed___
##### 图：船棚酒店官网
#### 座落在怀赫科岛上的船棚酒店，吸引着众多旅行者慕名而来。这家小型奢华海岛风情酒店最初是设计师David Scott的小型度假别墅，如今已被完美地改造成新西兰广受喜爱的小型酒店，设计师希望与他人分享这一独特住处的梦想终于成真了。
#### 在这里，你可以漫步海滩，与鲸鱼邂逅，也可以在阳光下静心阅读，或者享受一段悠闲惬意的怀赫科岛的美好时光。
#### 地址：7 Tawa Street，Oneroa，Waiheke Island，Auckland价格：630-980新西兰元电话：+64-9-372-3242Email：enquiries@boatshed.co.nz预订：www.boatshed.co.nz
### ___op___Peace and Plenty Inn___ed___
##### 图：Peace and Plenty Inn 官网
#### 坐落于海滨之上，地理位置极佳，可以在此观赏到无与伦比的海洋美景，同时酒店提供豪华住宿，以及独特的维多利亚式下午茶餐点，使得旅行者在享受美景的同时品尝到美味的精致甜点，舒缓心情。
#### 地址：6 Flagsta Terrace，Devonport，Auckland Central，Auckland价格：185-395新西兰元/每晚电话：+64-9-445-2925预订：www.booking.com
## ___op___陶波___ed___
### ___op___胡卡精品度假屋 Huka Lodge___ed___
##### 图： Huka Lodge官网
#### 虽然曾经是一家简单的垂钓旅馆，但随着之后的改建，这座精品度假屋如今已凭借它的奢华享誉全球，酒店的每一处细节都尽善尽美，让住客们享受着高端生活的闲适逸趣。
#### 地址：Huka Falls Rd., Taupo, Lake Taupo价格：795-14000新西兰元/每晚电话：+64-7-378-5791预订：www.booking.com
### ___op___陶波青年旅馆 YHA Taupo___ed___
#### 地理位置安静而优越，距离城市也只有1分钟路程，房间外是一个大阳台，站在那里能将湖光山色尽收眼底。旅馆还提供周到的免费接送服务，并且可24小时随时入住。
#### 地址：YHA Taupo, Cnr Tamamutu & Kaimanawa Streets, Taupo,Lake Taupo价格：25-125新西兰元/每晚电话：+64-7-378-3311预订：www.booking.com
## ___op___峡湾___ed___
### ___op___蒂阿瑙湖卢克斯摩尔卓越酒店 Distinction Luxmore___ed______op___Hotel___ed___
##### 图：Distinction Luxmore Hotel官网
#### 4星级的卢克斯摩尔酒店坐落于蒂阿瑙城中心，180间客房深受希望以实惠价格享受舒适住宿与卓越服务的商旅宾客或经济型宾客的欢迎，大堂和舒适的Bailiez咖啡厅都提供一定时限的无线网络连接。
#### 地址：Lake Te Anau，41 Town Centre，Te Anau，Fiordland价格：157-390新西兰元/每晚电话：+64-3-249-7526预订：www.booking.com
### ___op___乡村旅店 The Village Inn___ed___
#### 坐落于通往峡湾地区世界遗产公园的门户——蒂阿瑙，是探索米尔福德峡湾、神奇峡湾的理想基地。旅店提供50个宽敞的住宿单元，5间家庭套房，以及带残疾人设施的豪华套房，此外这里还有带厨房的住宿单元。
#### 地址：The Village Inn, Mokoroa Street, Te Anau, Fiordland价格：80-200新西兰元/每晚电话：+64-3-249-7911预订：www.mainstay.co.nz
# ___op___骑马｜骑马速写___ed___
### 图：High Country Horses官网
## 新西兰的气候极其适合马群生长，这片辽阔且人烟稀少的疆土，是世界上最适合骑行的目的地之一。无论你想得到什么样的骑行体验，新西兰都将一一满足你的愿望。从海滩骑行，到横跨山谷，不一而足。如果你恰好是一个中土粉丝，那么去位于南岛的格林诺奇，在马背上探索《指环王》当年的取景地，从碧绿湖波看到南阿尔卑斯山巅，一定会让你夙愿得偿。
## 新西兰的骑马场几乎在每个地区都能找到，提供从1-2个小时到多至七天甚至更久的骑游选择，价格更让人惊喜。新西兰的马匹可靠、友好、易骑。即便是初学骑马者，也完全不用担心，马场的专业向导会教你学骑马及如何与马沟通，而如果你是一个专业的骑手，更有刺激和挑战等待着你。
# ___op___骑马｜骑马地点___ed___
## ___op___怀唐伊（北岛）Waitangi（Northland）___ed___
### 怀唐伊是新西兰人所熟知的国家诞生地，对新西兰文化历史有兴趣的旅行者绝对不能错过这里。这里提供丰富多彩的活动，导游会带你参观殖民传教堂、古老的旗杆以及新西兰最大的独木舟。你还可以穿越红树林和茂密的森林，前往哈鲁鲁瀑布。附近的小镇更有各式户外活动，从与海豚一同潜水到“世界边缘”远航，不胜枚举。在怀唐伊及周边地区这片充满特殊意义的土地上骑马游览，不但能将森林与海岸的的美景尽收眼底，更别有一番滋味。
### 到达方式：距离周边城镇非常近，最近的飞机场在凯利凯利（车程15分钟左右）
## ___op___奥克兰 Auckland___ed___
### 奥克兰是新西兰的最大城市兼交通枢纽。在这个将繁华和闲适结合得无比完美的城市，无论是谁，不出半小时，就能置身于美丽的海滩、远足步道以及众多迷人的假日岛屿中。爬上马背，想像温暖的阳光轻触你的肌肤，微风拂面，寂静的南太平洋白沙滩上只有马蹄声和浪花拍打海岸的声音，是多么与众不同的经历。
## ___op___鲁阿佩胡 Ruapehu___ed___
### 鲁阿佩胡地区有三座引人注目的火山，守护着这片土地上灌草丛生的荒原、曲折的河流、静谧的湖泊和热情的温泉。这里是体验各项户外运动的绝佳地点，来这里登山、狩猎、自行车都会给人耳目一新的体验。在鲁阿佩胡骑马，从白雪皑皑的山麓，深入蕨类遍布的原始森林，最后牵着马匹，淌过清冽的湛蓝河流，一定会让你领略到探险和发现的乐趣，感叹世界的奇妙无边。
## ___op___泰哈皮 Taihape___ed___
### 骑马巡游于北岛的梦幻山乡，是到了泰哈皮的旅行者最爱的活动之一。骑马穿越北岛中部广阔的丘陵高山绵羊牧场，一路景色秀美，令人难以忘怀。泰哈皮号称新西兰橡胶靴之都，这里每年都举行橡胶靴节日。如果你有较多时间在此停留，可以体验一下当地的探险活动，包括白水漂流、绕绳下降、划皮艇、喷射快艇乃至滑雪。此外，泰哈皮有各种住宿和美食可以选择。
### 到达方式：距离Mangaweka国际飞机场较近，来往Mangaweka可搭乘蒸汽火车
## ___op___尼尔森 Nelson___ed___
### 尼尔森（Nelson）坐落在南岛的西北端，是整个新西兰阳光最为充足的地区。尼尔森的地形景观丰富，有长长的金色沙滩，了无人迹的森林，也有高耸入云的崎岖山峦，提供最别具一格的骑马体验。送别角和法拉里基海滩景观更为独特，巨岩沙丘，高崖海波，清风拂过。附近的卡胡朗伊国家公园充满原始魅力，伫立着坚岩巨山和棕榈成片的静谧海滩，在马背上探索，会留下美好回忆。
### 到达方式：尼尔森机场是新西兰第四大的机场，每天6:00-22:00，有超过66个航班出发和到达。尼尔森地区交通设施完善，来往本地区的巴士服务非常多，亦可选择租车进行探索。
## ___op___普纳凯基（西海岸）Punakaiki___ed___
### 西海岸是一个充满野性的地区，以河流、雨林、冰川和地质矿藏而闻名，宽度不超过50公里，人口仅为31000人，当地的居民热情好客。马对于早年在西海岸定居的人们来说是生活中非常重要的一部分，它们帮助居民耕作、掘金，甚至充当交通出行“工具”。在这里骑着马儿，探索一望无际的海岸、古老繁茂的密林和种类繁多的鸟儿，如同进行一场跨越时空的冒险旅程。
### 西海岸还有着丰富精彩的活动，不仅可以进行冰川徒步、去普纳凯基参观煎饼岩和喷水洞，还能到格雷茅斯参观绿玉的雕刻过程等。
### 到达方式：从格雷茅斯出发，沿海岸线SH6国道向北行驶42公里，约40分钟就可到达。如想要乘坐巴士，每天从格雷茅斯出发有巴士经停Punakaiki，车费约25新西兰元。
## ___op___蒂卡普 Tekapo___ed___
### 蒂卡普湖位于麦肯奇盆地，从基督城驱车向西南方行驶三个小时就可抵达。小镇的北面是碧绿的湖水，湖对岸就是雄伟的南阿尔卑斯山。岩石粉顺着山上的冰河流入湖内，悬浮在湖中，使蒂卡普湖呈现出浓郁的碧绿色。旅行者可以在此选择各种不同类型的骑马体验，如果愿意，还可以在此留宿。入夜，住进牧羊人的帐篷，仰望漫天繁星，升起篝火等待朝阳初升照亮库克山，一定会成为难以忘怀的回忆。
### 到达方式：建议搭乘长途巴士往来周边城镇
## ___op___格林诺奇 Glenorchy___ed___
### 格林诺奇是电影《魔戒》取景基地之一，也是适合骑马体验的地点之一。经验丰富的教练会根据你的“骑龄”安排适合你驾驭的马匹，经过精心调教，这些马儿都相当温顺。骑着马儿经过美丽的瑞斯山谷，淌过冰川水灌溉的达特河，悠闲地漫步在铺满碎石的河岸，别有一番韵味。如果足够有经验，教练还会带你在森林或是河岸上轻快步或是小跑一程。
### 到达方式：距离皇后镇45分钟车程
# ___op___骑马｜活动预订___ed___
## ___op___怀唐伊（北岛）___ed___
### ___op___Horse Trek&apos;n___ed___
#### 从怀唐伊的森林中开始骑行，沿途领略岛屿湾绝妙的自然风光。若你是资深骑行爱好者，那么不如空出整整一天的时间，探险蒂普基的火山，在怀罗阿的海岸流连；如果你精力充沛，甚至可以还可以体验旅行社提供的惊喜无限的整夜骑行之旅。
#### 地址：157D Haruru Falls Rd - Haruru, Waitangi, Paihia,Northland营业时间：10:00-12:00、14:00-16:00价格：成人120-240新西兰元电话：+64-9-402-7151www.horsetrekn.co.nz
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___帕基里海滩骑游之旅Pakiri Beach Horse Rides___ed___
##### 图：帕基里海滩骑游之旅官网
#### 在这里，旅行者可以感受到超棒的骑游体验。无论是马术新手还是熟练骑手，这里都有各种马匹可供选择。友好而训练有素的向导将帮助你，让你在马背上度过安全而绝妙的时光。农场、天然雨林和可以远眺其他小岛的白沙冲浪海滩将会是骑游过程中值得期待的乡村美景。
#### 地址：Rahuikiri Rd，Pakiri，Pakiri，Auckland价格：成人60-3999新西兰元电话：+64-9-422-6275www.horseride-nz.co.nz
### ___op___晨光旅行First Light Travel___ed___
#### 新西兰私人定制旅游，为旅行者打造个性假期。旅行社将按照你的需求安排独一无二的骑马行程，从几小时到几天，选择丰富。
#### 地址：6/1 Westhaven Drive，Westhaven，Auckland Central，Auckland电话：+64-9-281-4481Email：info@rstlighttravel.comwww.rstlighttravel.cn
## ___op___鲁阿佩胡___ed___
### ___op___Horse M Trails___ed___
#### 这可能会是你在新西兰难以忘怀的探险经历：从鲁阿佩胡的山脚开始骑行，一路经过丛林、湖泊、雪山，偶遇千姿百态的野生动物，大开眼界。这里的马匹经过专门训练，保证你的安全和舒适。同时
#### 可以选择不同的骑行类型，甚至可以选择过夜，在丛林中安顿马匹，驻扎帐篷，仰望繁星。
#### 地址：Horse M Trails, Kaitieke Valley Rd., National Park,Ruapehu价格：成人125-1500新西兰元电话：+64-7-895-6222www.horsemtrails.com
## ___op___泰哈皮___ed___
### ___op___河谷骑马游River Valley Stables___ed___
#### 河谷骑马游为旅行者提供从2小时到全天的骑马游行程：穿越北岛中部朗基蒂凯地区泰哈皮（Taihape）附近壮观的山村乡野。河谷骑马游致力于提供一种天然的马术训练方式，大多数马都配备了缰绳（无马嚼子），所有的马匹都未钉蹄铁，而是以每隔一周的频率为马蹄进行修剪调整。河谷旅馆可为骑游旅客提供住宿。
#### 地址：Mangahoata Rd., Pukeokahu, Taihape, Manawatu价格：成人109-739新西兰元电话：+64-6-388-1444www.rivervalley.co.nz
## ___op___尼尔森___ed___
### ___op___快活谷探险活动之骑马Happy Valley AdventuresHorse Treks___ed___
##### 图：Happy Valley Adventures Horse Treks官网
#### 快活谷探险活动（HVA）一年四季提供不同的探险活动和项目。参与骑马项目，旅行者可以沿着尼尔森的河流和山川，观看周围秀美的风景。不论是骑马初学者，还是资深探险爱好者，都能找到适合自身能力的项目。
#### 地址：194 Cable Bay Rd., Hira, Hira, Nelson营业时间：9:30-16:30价格：成人70-140新西兰元
#### 电话：+64-3-545-0304www.happyvalleyadventures.co.nz
## ___op___普纳凯基（西海岸）___ed___
### ___op___Punakaiki Horse Treks___ed___
##### 图：Punakaiki Horse Treks官网
#### 骑着马儿游览美不胜收的普纳凯基峡谷以及帕帕罗瓦国家公园。在三小时的骑行中，一路欣赏壮观的千层岩、茂密的原始丛林。这里的马匹温顺，工作人员专业可靠，无论是初学者还是专业骑马爱好者，都可以舒享旅程。
#### 地址：Main Rd., State highway 6, Punakaiki, Punakaiki, WestCoast营业时间：9:00-6:00价格：成人160-195新西兰元电话：+64-3-731-1839www.pancake-rocks.co.nz
## ___op___格林诺奇___ed___
### ___op___魔戒小镇骑马之旅___ed___
##### 图：Qbook官网
#### 风景独特的格林洛奇，又名魔戒小镇。距离皇后镇45分钟车程，这段公路被誉为“世界上十大美景公路”。旅行者可以在魔戒小镇参加骑马项目，不管从前有没有骑马的经历，都完全不用担心，因为这里的马儿都是经过专业训练的，性情温柔，且行程有专业的向导带领，完全可以放轻松。前行在缓缓流淌的小河里，被周围高耸的雪山围绕，静静享受大自然的纯净，是多么美妙的体验。想前往体验的旅行者可以联系提供该游览项目的Qbook旅行社。
#### 旅行社地址：74 Shotover Street，Queenstown Central，Queenstown营业时间：10:00-19:00价格：成人185新西兰元，儿童175新西兰元（7-12岁）电话：+64-3-409-2969cn.qbooknz.com
# ___op___骑马｜住宿___ed___
## ___op___怀唐伊（北岛）___ed___
### ___op___派希亚金门汽车酒店___ed______op___Kingsgate Hotel Autolodge Paihia___ed___
#### 离派希亚码头和镇中心仅100米，金门汽车酒店是探索岛屿湾地区的理想居住地。住宿包括12间一居室套房、1间两居室套房和100间单间客房。所有客房和套房都带空调或暖气。酒店设有持照经营的餐厅、酒吧、游泳池、健身中心、温泉浴盆和游戏室，旅行者还可免费使用自行车和离街停车位。
#### 地址：104 Marsden Rd., Paihia, Northland价格：120-450新西兰元/每晚预订：www.booking.com
### ___op___派希亚青年旅舍___ed______op___YHA Bay of Islands Paihia___ed___
#### 距离海滩只有100米的派希亚青年旅舍位于岛屿湾地区的中心位置，提供高品质住宿。这间舒适的背包旅馆虽地处派希亚繁华的夜生活区，但步入客房时，便可将喧嚣尽数抛在脑后。旅舍提供各种客房，大部分都有独立卫生间。其他设施包括带免费电影的电视休闲室、户外烧烤区、设施齐全的厨房以及无线网络等。
#### 地址：Cnr Kings and MacMurray Rd.s, Paihia, Northland价格：22-85新西兰元/每晚电话：+64-9-402-7487预订：www.booking.com
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___Peace and Plenty Inn___ed___
##### 图：Peace and Plenty Inn 官网
#### 位于德文波特（Devonport）码头畔 ，同时也是镇中心的Peace andPlenty Inn是一栋充满古色古香气息的于1880年维多利亚建筑物翻修的精品旅馆。友善和奢华的住宿内可舒缓身心。无论是来自世界各地的旅行者，或是本地客人，若想要享受一个轻松的周末，都会在此获得诚挚的热情招待。
#### 地址：6 Flagsta Terrace，Devonport，Auckland Central，Auckland价格：185-395新西兰元/每晚电话：+64-9-445-2925预订：www.booking.com
### ___op___奥克兰城市生活酒店 CityLife Auckland___ed___
##### 图：CityLife Auckland官网
#### 奥克兰城市生活酒店地处奥克兰中央商务区中心地带的绝佳位置，紧邻市区商业、购物和娱乐地区。全新装修的酒店客房宽敞，具有所有现代化的客房设施，包括DVD播放机和液晶电视。奥克兰城市生活酒店提供最好的旅客设施和服务，室内温水游泳池位于设施齐
#### 全的健身俱乐部旁边，酒店更有广受欢迎的餐厅，因时尚菜品和品种繁多的酒水而著名。
#### 地址：171 Queen Street, Auckland Central, Auckland价格：174-754新西兰元/每晚电话：+64-9-379-9222预订：www.booking.com
## ___op___鲁阿佩胡___ed___
### ___op___Ohakune TOP 10 Holiday Park___ed___
##### 图： Ohakune TOP 10 Holiday Park官网
#### 酒店提供丰富的住宿选择，满足不同的预算，包括全新的时尚汽车旅店、宽敞而设备齐全的客房，以及舒适的小屋和丛林环绕的宽敞露营地。酒店也是游览北岛中部地区的鲁阿佩胡火山、瑙鲁赫伊火山和汤加里罗山的最佳基地。
#### 地址：5 Moore Street, Ohakune价格：19.5-229新西兰元/每晚电话：+64-6-385-8561预订：www.booking.com
### ___op___汤加里罗城堡酒店___ed______op___Chateau Tongariro Hotel___ed___
##### 图：Chateau Tongariro Hotel官网
#### 汤加里罗城堡酒店致力于保存历史与传统，为旅行者带来历久弥新的优雅感受。城堡建于1929年，位于汤加里罗国家公园中心的华卡帕帕村（Whakapapa Village）内。酒店内设住宿、餐厅、酒吧、会议设施等，位置优越，四周环绕着一座美妙的天然游乐园，带来众多绝美的自然景致，值得旅行者前来一一探寻。
#### 地址：State Highway 48, Whakapapa Village, Ruapehu价格：125-1000新西兰元/每晚电话：+64-7-892-3809预订：www.booking.com
## ___op___泰哈皮___ed___
### ___op___河谷旅馆 River Valley Lodge___ed___
##### 图：River Valley Lodge官网
#### 河谷旅馆是新西兰独创性的探险旅馆。它位于优美的河边，是进行各种活动的完美大本营，从这里出发，旅行者可以漂流穿越朗基蒂凯河流的峡谷，也可以骑马巡游于梦幻的北岛山乡。河流旅馆提供
#### 各种住宿选择，从背包多人间到带浴室的舒适河边客房，一应俱全。旅馆内设有一间餐厅与酒吧。
#### 地址：Mangahoata Rd., Pukeokahu, Taihape, Manawatu价格：31-175新西兰元/每晚电话：+64-6-388-1444预订：www.rivervalley.co.nz
## ___op___尼尔森___ed___
#### 尼尔森的住宿类型多样，从基本的背包客客栈到豪华的温泉度假村，一应俱全。
### ___op___伊甸园精品度假屋 Edenhouse___ed___
##### 图：Edenhouse官网
#### 伊甸园位置优越，位于尼尔森与亚伯塔斯曼国家公园之间。这座声名远播的小巧度假村完美坐落于尼尔森-塔斯曼地区心脏地带，缤纷活动与各大景点尽在周边。地址：213 Thorpe-Orinoco Rd., Orinoco Valley, Motueka, Nelson价格：800-1590新西兰元/每晚电话：+64-3-526-8174预订：www.edenhouse.co.nz
### ___op___尼尔森中心青年旅舍 YHA Nelson___ed___
#### 旅舍位于市中心，是一家舒适的、受欢迎的五星级旅舍，靠近咖啡厅和餐馆。旅馆提供单人床双人间、双人床房间、多人间和家庭间，完善的厨房设施提供旅行者需要的一切，包括就餐处和阳光花园。
#### 地址：59 Rutherford Street, Nelson Central, Nelson价格：23-143新西兰元/每晚电话：+64-3-545-9988预订：www.booking.com
## ___op___普纳凯基（西海岸）___ed___
### ___op___普纳凯基度假村 Punakaiki Resort___ed___
#### 普纳凯基度假村位于普纳凯基海滩北端，距离观潮点仅有50米距离，而往北300米，便是著名的煎饼岩与山岩喷气孔，提供舒适住宿与自然野性的体验。度假村经过精心设计，与周围自然环境交融一体。
#### 地址：Punakaiki Resort, State Highway 6, Punakaiki, West Coast价格：100-500新西兰元/每晚电话：+64-3-731-1168预订：www.booking.com
### ___op___霍基蒂卡海滨酒店 Beachfront Hotel Hokitika___ed___
##### 图：Beachfront Hotel Hokitika官网
#### 滨海酒店拥有西海岸绝佳的位置，坐享塔斯曼海滩和霍基蒂卡市中心的双重之便，几步之遥就可以在海滨拾贝或在当地手工艺品商店购物。可驾车前往千层岩进行一日郊游。酒店共有三种住宿类别——舒适的临街标准客房，翻修一新的高级客房，以及拥有无垠海滩美景，现代豪华的海景房。
#### 地址：111 Revell Street, Hokitika, West Coast价格：95-298新西兰元/每晚电话：+64-3-755-8344预订：www.booking.com
## ___op___麦肯齐地区/蒂卡普___ed___
### ___op___蒂卡普湖风景度假村___ed______op___Lake Tekapo Scenic Resort___ed___
#### 毗邻湖畔、商店和餐厅，蒂卡普湖风景度假村为客人提供高品质住宿，内有单间客房、自助家庭式套房和大型公寓等多种住宿方式供客人选择。部分客房设有水疗浴缸，另外一些则配有独立阳台，大多数房间都能欣赏到窗外美丽的湖景。蒂卡普湖风景度假村地理位
#### 置优越，位于基督城和皇后镇之间的主干道旁，是逃避城市喧闹的好去处。
#### 地址：State Highway 8, Lake Tekapo价格：160-230新西兰元/每晚电话：+64-3-680-6808预订：www.laketekapo.com
### ___op___蒂卡波湖青年旅舍 YHA Lake Tekapo___ed___
#### 坐落于蒂卡普湖右岸，视野开阔，举目远眺可将连绵群山的壮观景色尽收眼底。旅馆宽敞的休闲区可以尽览湖景，是放松休闲的绝佳场所。旅舍提供多种住宿选择，宽敞的厨房设施齐全，配有电饭煲、三明治吐司机以及免费的香草与香料。
#### 地址：3 Simpson Lane, Lake Tekapo价格：27-98新西兰元/每晚电话：+64-3-680-6857预订：www.booking.com
## ___op___格林诺奇___ed___
### ___op___玛塔考瑞精品酒店 Matakauri Lodge___ed___
##### 图： Matakauri Lodge官网
#### 玛塔考瑞精品酒店位于瓦卡蒂普湖湖畔，距离皇后镇仅7分钟车程。酒店拥有11间豪华套房，每间均有私人露台，俯瞰皇后镇令人心神迷醉的湖光山色。世外桃源般的美景与奢华的住宿体验吸引了许多旅行者慕名前来，如果你渴望个性化的贴心服务，玛塔考瑞精品酒店是个不错的选择。
#### 地址：569 Glenorchy Rd. ，Queenstown Central，Queenstown价格：595-12750新西兰元/每晚电话：+64-3-441-1008预订：www.booking.com
### ___op___金诺克度假屋 Kinloch Lodge___ed___
##### 图： Kinloch Lodge官网
#### 这座湖畔住处可提供13间客房及各种配置，总共可入住38人。店内还设有持牌餐厅与自助厨房。处于路特本（Routeburn）与绿石步道（Greenstone track）之间，是徒步旅行者绝佳的下榻之所。可提供到步道的交通服务。
#### 地址：862 Kinloch Rd，Kinloch，Glenorchy，Queenstown价格：33-132新西兰元/每晚电话：+64-3-442-4900预订：www.booking.com
# ___op___农庄｜农庄速写___ed___
## 新西兰以纯净的大自然而闻名，这里享有着得天独厚的自然环境，农场也不仅仅限于放牧养殖，更有很多乐趣无穷的体验。因此对旅行者而言，这是不能错过的独特经历。安排一次深度的农场之旅，也是探索新西兰自然和野生动物的重要内容。在北岛、南岛皆有农场体验。
# ___op___农庄｜农庄地点___ed___
## ___op___奥克兰 Auckland___ed___
### 被誉为千帆之都的奥克兰有着触手可及的大海，有停泊在港湾的帆船和游艇，有唯美的自然风光和野生动物，而提及悠闲的农庄之旅，奥克兰也当仁不让。
## ___op___罗托鲁瓦 Rotorua___ed___
### 如果你以为罗托鲁瓦只有火山地热和毛利文化，那就小瞧它啦，来到罗托鲁瓦，你不仅能亲眼目睹塑造这片土地的力量，感受让你心跳加快的极限运动，也能够深入体味厚重的毛利历史，零距离的探索农场的魅力。在罗托鲁瓦体验农场，自然不可错过爱歌顿农场，它可是新西兰赫赫有名的农场之一，而它最为知名的莫过于19种不
### 同品种的绵羊展览、剪羊毛展示、绵羊拍卖和牧羊犬工作表演等内容，是农庄体验爱好者的首选地。
### 到达方式：距离罗托鲁瓦机场有25分钟的车程，距离罗托鲁瓦市中心约10公里，车程15分钟
## ___op___基督城 Christchurch___ed___
### 从沿海覆盖到阿尔卑斯山之间广阔地带的坎特伯雷遍布着高原和山峦，形形色色、不计其数的景点也点缀其中，基督城就是这样一个充满惊奇的地方，而位于基督城东南方的阿卡罗瓦则是一个迷人的弥漫法国风情的海滨城市。除了感受法式遗迹，农场的欢乐也值得旅行者去体验一番。
## ___op___皇后镇 Queenstown___ed___
### 作为新西兰最热门的目的地，皇后镇带给你绝不仅仅是观光，还有各种参与的激情，即使和野生动物互动，它也融合了不一样的特色。来到皇后镇，请一定记得去瓦尔特峰来一次别开生面的高山农场之行。
### 到达方式：距离皇后镇市中心仅为1公里左右，开车3分钟即到
# ___op___农庄｜活动预订___ed___
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___奥克兰绵羊农场之旅Auckland Sheep Farm tours___ed___
##### 图：穷游er@yt00088
#### 奥克兰的绵羊之旅使得旅行者可以体验真正的绵羊农场和纯正的新西兰风情。这家农场成立于1922年，在农场中，旅行者可以亲自喂
#### 养并真正零距离的抚摸宠物绵羊、羔羊和其他动物，还可以探访建于1930年的剪羊毛工棚。不过想要体验真正的新西兰生活方式，最好在农场中历史悠久的Homestead家园享用下午茶。同时旅行还包括午餐、品尝葡萄酒或蜂蜜、到访鸬鹚栖息地和植树活动等。
#### 地址：76 Muriwai Valley Rd.，Waimauku，Auckland，Auckland营业时间：全年无休，12月24、25、26日，1月1日、2日、4月25日和耶稣受难日（复活节的前一个周五）除外价格：成人234-260新西兰元电话：+64-9-411-7080Email：info@coast2coastnz.comwww.coast2coastnz.com
### ___op___Buttery Creek___ed___
##### 图：Buttery Creek官网
#### 一家人去游农场的话，选择Buttery Creek最合适不过了。在这里除了能观赏到新西兰最大的咸水鳄鱼，还有让你惊艳的热带蝴蝶屋、绢毛猴及其他爬行动物。同时，在这里，旅行者还能看到世界上最大的昆虫和水族馆。在游乐场的旁边乘火车去2014年新建的恐龙化石王国体验一番，仿佛置身于真正的恐龙时代，令人震撼不已。同时，buttermilk农场还提供各种和各类可爱动物亲密接触的机会，农场周边还设置了火车站、游乐场、咖啡厅等各种设施，让旅程便利之余，也更充实，更重要的是，这里距离奥克兰机场只有两分钟。
#### 地址：Buttery Creek，10-12 Tom Pearce Drive，AirportOaks，Manukau，Auckland营业时间：夏季（11月-3月）：周一至周五9:30-17:00，周末、节假日9:00-17:30；冬季（4月-10月）：9:30-17:00价格：项目不同价格不同，成人13-27新西兰元，儿童（3-15岁）10-16新西兰元，详情请至官网查询电话：+64-9-275-8880Email：info@butterycreek.co.nzbutterycreek.co.nz
## ___op___罗托鲁瓦___ed___
### ___op___爱歌顿农场 Agrodome___ed___
##### 图：穷游er@梁拉姆
#### 对于来新西兰和罗托鲁瓦旅游的旅行者而言，世界知名的爱歌顿农场（Agrodome）一定是必游之处。荣获多项大奖的爱歌顿表演将带你走进新西兰的农业世界，开展一段激动人心又颇具教育意义的农场之旅——19种不同品种的绵羊供你参观，并提供剪羊毛、挤牛奶、喂羊羔和牧羊犬表演活动（每日3场表演，时间为9:30、11:00和14:30）。
#### 另外，还可以参加有机农场游活动，与各种农场动物进行亲密接触，并到访有机果园品尝蜂蜜和奇异果汁（农场游活动每天的出发时间为10:30、12:10、13:30 和 15:40）。最后，别忘了去农场内的纪念品商店选购一些特产。
#### 地址：Agrodome，Western Rd.，Ngongotaha，RotoruaCentra，Rotorua营业时间：8:30-17:00价格：按不同项目成人33.5-89新西兰元，详情请至官网查询电话：+64-7-357-1050Email：reservations@agrodome.co.nzwww.agrodome.co.nz
### ___op___马塔马塔小镇电影《指环王》拍摄地 Matamata___ed___
##### 图：http://www.hobbitontours.com
#### 如果你是《指环王》的粉丝，别忘了去参观《指环王》三部曲及《霍比特人》系列电影拍摄地，感受真实的中土世界。跟着导游，驱车穿过面积达1250英亩、风景如画的牧羊场，沿途欣赏一直延伸到卡迈山脉的雄伟景象，感叹大自然的壮观神奇。
#### 参观袋底洞（Bag End），这里正是Frodo和Bilbos冒险开始的地方。霍比特人小屋、绿巨龙客栈、磨坊和宴会树定会让你应接不暇，同时导游也会讲述有关霍比特人来历的传奇故事，细细聆听，仿佛来到霍比特人的世界。
#### 地址：501 Buckland Rd., Hinuera, Matamata, Hamilton -Waikato价格：成人75-195新西兰元，青少年（10-14岁）37.5新西兰元，儿童（5-9岁）10新西兰元电话：+64-7-888-1505Email：oce@hobbitontours.comwww.hobbitontours.com
## ___op___基督城___ed___
### ___op___莎玛拉羊驼牧场Shamarra Alpacas Farm Tour___ed___
##### 图：穷游er@香菇肥牛
#### 位于阿卡罗瓦湾的西部，Shamarra羊驼农场距离阿卡罗瓦只有20分钟。这里有着超过100头羊驼，因为这家的主人Frank和Anya从2004年起，就在此饲养羊驼。由于对羊驼的热爱，他们非常喜欢和旅行者分享羊驼的小故事。
#### 来到这里，你能够真正零距离的和羊驼互动，可别小看这些家伙，它们每只的个性都不一样。旅行者可以为羊驼套上绳，放“养”它们，而领着羊驼围着牧场闲逛也是不错的放松方式。听说这里的每一只羊驼都有名字，而它们的主人Anya都能叫出来每只的名字，实在不可思议。
#### 地址：328 Wainui Main Rd RD2, French Farm, Akaroa 7582,Banks Peninsula, Canterbury价格：带接送成人55新西兰元，青少年（5-15岁）35新西兰元，两位成人起接送；自驾前往成人45新西兰元，儿童（5-15岁）25新西兰元电话：+64-3-304-5141www.shamarra-alpacas.co.nz
## ___op___皇后镇___ed___
### ___op___真切旅程——瓦尔特峰高山农场Walter Peak High CountryFarm-Real Journeys___ed___
##### 图：Real Journeys官网
#### 乘坐古老的蒸汽船TSS厄恩斯劳号巡游于秀丽的瓦卡蒂普湖，随后在瓦尔特峰高山农场登陆，展开你的农场之旅。
#### 可以游览农场，协助喂饲可爱的小羊，能近距离地接触鹿和苏格兰高地家畜，也能观赏牧羊犬工作和剪羊毛表演。也许你还能有机会体验一番，亲自纺羊毛。游览之余，还能静静坐着农场花园中小憩，一边品尝极具乡村特色的早茶或下午茶，一边欣赏湖畔美景。
#### 地址：Real Journeys Visitor Centre，Steamer Wharf，Queenstown Central，Queenstown价格：成人75新西兰元电话：+64-3-249-6000Email：contact@realjourneys.co.nzwww.realjourneys.co.nz
# ___op___农庄｜住宿___ed___
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___农庄精品汽车度假旅馆___ed______op___Grange Motor Lodge___ed___
##### 图：Grange Motor Lodge官网
#### 这家屡屡获奖的汽车旅馆处在安静的住宅区中，对面即是新西兰顶级高尔夫俱乐部之一。旅馆所在位置能够使旅行者方便的自驾驶入高速公路，开车10分钟就能到达奥克兰机场，20分钟即可到达中央商务区，5分钟即可到达马努考（Manukau）和Telstraclear太平洋活动中心。
#### 除了如公园般优雅的环境，旅馆的设施还很齐备，其中9间客房还有私人花园和庭院，3间家庭套房可入住5人，所有套房均为无烟设计，多数配有厨具，而且每间都提供天空卫视、DVD播放器和免费无线网络。
#### 地址：Cnr Great South Rd & Grange Rd, Papatoetoe, Manukau,Auckland接待时间：7:00-21:00价格：119-210新西兰元/每晚电话：+64-9-277-8280Email：Grange.lodge.motel@xtra.co.nz预订：www.booking.com
## ___op___罗托鲁瓦___ed___
### ___op___Broekhaven Country Cottage___ed___
##### 图：Broekhaven Country Cottage官网
#### 这家农场适合一家人入住，可以享受到如家庭别墅般的宽敞空间。这里的早餐超级棒，有各类现烤的面包，旅行者可以选择喜欢的口味，同时还有各类点心、鸡蛋、新鲜水果，即便赖床也能吃到。而对于孩子而言，这里更是妙不可言，因为有好多小动物可以陪他们玩，绵羊、兔子、小鸡、鸭子、山羊、狗狗和小猫，一定让孩子们玩的不亦乐乎。
#### 地址：44 Kaska Rd., Hamurana, Rotorua价格：225新西兰元/每晚电话：+64-7-332-2082Email：Broekhaven@xtra.co.nz预订：www.broekhaven.co.nz
### ___op___Mt Huia Farmstay B&B___ed___
##### 图：Mt Huia Farmstay B&B官网
#### 坐落在地道的新西兰山区，农庄位于罗托鲁瓦和惠灵顿之间，是一座富有田园风情的山间牛羊牧场，内设两间带房内浴室的双人客
#### 房，离一号国道只有10分钟，左邻罗托鲁瓦、右靠惠灵顿，周边充斥缤纷探险活动与秀美名胜景点。
#### 花园房（The Garden Room）与前阳台相通，能俯瞰开阔的乡村花园和翠绿草坪。牧场套房（Paddock Studio）配大床或双床，带房内浴室和小厨房。房费还包含一份可口乡村风味早晨，由新西兰新鲜水果和自制食材精心烹制而成。
#### 地址：906 Ruahine Rd., Mangaweka, Manawatu价格：155-210新西兰元/每晚电话：+64-6-382-5726Email：virginia@mthuia.co.nz预订：www.mthuia.co.nz
## ___op___基督城___ed___
### ___op___Petes Farm B & B and Cottage___ed___
##### 图：Petes Farm B & B and Cottage 官网
#### 寄宿在这家农场，旅行者只需要花住宿费，就能体验剪羊毛、看狗狗秀以及农场游。与此同时，还可以喂养、抚摸甚至抱着宠物绵羊，当然福利可不止这些，美丽的山景、田园风光也会不由的让你沉浸其中。这里距离基督城机场和市中心只需要25分钟，而离当地高尔夫球场、步道和沙滩都只有几分钟，旅行者甚至可以很轻松去凯库拉观鲸。
#### 地址：45 Mairaki Rd.，Rangiora，Christchurch，Christchurch-Canterbury价格：200-260新西兰元/每晚电话：+64-3-313-5180Email：petesfarm@xtra.co.nz预订：www.petesfarm.co.nz
## ___op___皇后镇___ed___
### ___op___彭卡罗住宿 Pencarrow___ed___
#### 这是皇后镇内备受赞誉的豪华乡村庄园旅馆，占地4英亩，有着优雅的环境，住在这里，还能够欣赏到瓦卡蒂普湖和卓越山脉的秀美景色。
#### 地址：678 Frankton Rd.，Queenstown Central价格：595新西兰元/每晚电话：+64-3-249-6685Email：info@pencarrow.net预订：www.pencarrow.net
# ___op___动物园｜动物园速写___ed___
## 新西兰有众多现代化动物园与野生动物园，旅行者可以轻而易举地与各种动物邂逅。见闻广博的向导与动物园看护人员也都是相关领域里的专家，如果有什么疑问，他们会非常乐意与你分享他的经验与知识。
## 值得一提的是，这里大多数动物都生活在模拟其生长环境的广阔区域内，反而是到此一游的访客们需要在封闭的小道中慢步行走。但是在旅途中，旅行者依然可以在大群鸟类和蝴蝶的拥簇中漫步、透过巨大的透明水下隔板观赏水生动物、进入暗黑区域观察夜行动物、或观看灵长类动物飞檐走壁的空中技艺等，定会使你感觉不枉此行。
# ___op___动物园｜动物园地点___ed___
## ___op___奥克兰 Auckland___ed___
### ___op___奥克兰动物园 Auckland Zoo___ed___
##### 图：奥克兰动物园官网
#### 奥克兰动物园里生活着全新西兰种类最多的本土和外来动物，距离奥克兰市中心只有10分钟车程。在公园里可以看到狮虎豹象海狮孔雀这种比较常见的动物，也有不少比较稀奇的动物，如奇异鸟、火烈鸟、小蓝企鹅、猫鼬、鸸鹋和新西兰大蜥蜴等等。这里好玩的地方是游客可以和动物们近距离接触，比如亲手喂喂长颈鹿或是鹦鹉什么的。如果准备去这里，可以事先在网上下载一份电子版的打印出来。非常推荐带小朋友的家庭到这里来玩。动物园停车场旁边是Western Springs公园（人称鸭子湖），免费开放，里面可以看到黑天鹅、野鸭和海鸥。
#### 地址：99 Motions Rd，Western Springs，Auckland到达方式：乘公交的话，在市中心的Britomart客运中心，乘坐030/049/113/136/154/163/198路到960 Great North Road（Stop8124）下车，下车后右拐至Motions Road，往前走500米既是。奥克兰探索号巴士也在这里有站点开放时间：9月-次年4月9:30-17:30，最后入场时间16:15，圣诞节12月25日关闭；5月-8月9:30-17:00，最后入场时间16:15门票：成人28新西兰元，儿童（4-14岁）12新西兰元，4岁以下幼儿免费电话：+64-9-360-3805www.aucklandzoo.co.nz
## ___op___汉密尔顿 Hamilton___ed___
### ___op___汉密尔顿动物园 Hamilton Zoo___ed___
#### 汉密尔顿动物园拥有600余种本地和外来动物，也是新西兰最大的开放式鸟类饲养场，如此优越的条件为它们的繁衍提供了极大的帮助。在园区内的探寻之旅，旅行者可以与黑猩猩、狐猴、犀牛等动物近距离接触。
#### 地址：183 Brymer Rd., Hamilton, Hamilton - Waikato到达方式：汉密尔顿市中心搭乘8号巴士开放时间：每天9:00-17:00（最晚入园时间15:30）价格：成人20新西兰元电话：+64-7-838-6720Email：zooinfo@hcc.govt.nzhamiltonzoo.co.nz
### ___op___奥托罗昂格公园Kiwi House andNative Bird Park___ed___
##### 图：奥托罗昂格公园官网
#### 奇异鸟是新西兰最著名也是最受欢迎的野生动物之一，奥托罗昂格的Kiwi House and Native Bird公园从1971年开始饲养奇异鸟，在这里你可以观赏到它们用喙挖掘食物的奇趣模样。作为新西兰独有的国鸟，奇异鸟习惯于夜间活动，旅行者可以于夜间去专门的展示场所近距离观看它们。
#### 地址：20 Alex Telfer Drive, Otorohanga, Hamilton - Waikato到达方式：距离奥克兰国际机场约2小时车程开放时间：9:00-17:00（圣诞节除外）价格：成人24新西兰元，儿童（5-15岁于家长陪同下）8新西兰元电话：+64-7-873-7391kiwihouse.org.nz
## ___op___霍克斯湾农庄 Hawkes Bay Farmyard___ed___
### ___op___霍克斯湾农庄动物园Hawkes Bay Farmyard Zoo___ed___
##### 图：霍克斯湾农庄动物园官网
#### 霍克斯湾农庄动物园适合各个年龄层的旅行者参观到访，这里聚集着许多幼小的动物，而很多旅行者称它是霍克斯湾最适合家庭游玩的地方。在这里，旅行者可以和羊群、鸵鸟，兔子，甚至更多的“旅
#### 行者”来一场亲密约会，可以骑着小马穿梭沙滩、庄园、河谷或山丘，还可以在园内的野餐区域欢乐聚餐，享受野趣。
#### 地址：32 East Rd., Haumoana, Te Awanga, Hawkes Bay到达方式：从内皮尔出发约20分钟车程开放时间：10:00-17:00价格：成人10新西兰元电话：+64-6-875-0244Emial：d.lecomte@xtra.co.nzwww.farmyardzoo.co.nz
## ___op___惠灵顿 Wellington___ed___
### ___op___惠灵顿动物园 Wellington Zoo___ed___
##### 图：Wellington Zoo官网
#### 惠灵顿动物园坐落在这个城市的绿色城镇带，拥有500多种本地和外来的濒危动物，并且是新西兰最早建成的一座动物园。在这里旅行者可以喂养小动物，近距离接触可爱的红熊猫、狮子、猎豹、狐猴和长颈鹿等，收获一次与新西兰野生世界亲密接触的体验。
#### 地址：200 Daniell Street, Newtown, Wellington Central,Wellington到达方式：位于城镇10分钟车程，可以从惠灵顿火车站搭乘10路巴士到达；距离机场大约7分钟车程开放时间：9:30-17:00，圣诞节除外（动物园最晚入园时间为16:15）价格：成人21新西兰元电话：+64-4-381-6755Emial：wellingtonzoo@wellingtonzoo.comwww.wellingtonzoo.com
### ___op___Staglands野生动物保护区Staglands Wildlife Reserve___ed___
##### 图：Staglands野生动物保护区官网
#### Staglands野生动物保护区和咖啡厅提供给旅行者一个独特的自然环境。在这里，旅行者将有机会亲手去喂野生动物，和它们亲密接触。在这里，还能看到羊群、马匹，奇异鸟等各式各样的野生动物。
#### 地址：2362 Akatarawa Rd. RD2, Akatarawa, Upper Hutt,Wellington到达方式：从惠灵顿机场驾车至少1.5个小时左右开放时间：9:30-17:00，圣诞节关闭价格：成人17-20新西兰元电话：+64-4-526-5729www.staglands.co.nz
## ___op___基督城___ed___
### ___op___欧拉那野生动物公园Orana Wildlife Park___ed___
##### 图：Orana Wildlife Park官网
#### 位于基督城郊外，距离机场15分钟车程，是新西兰唯一的开放式动物园。区别于柳岸野生动物保护区专注于新西兰本土物种，欧拉那野生动物公园则以外来动物见长，可观看非洲、美洲、澳洲、亚洲等大陆的动物，在这里可以喂食长颈鹿、近距离观看犀牛、乘坐笼子车体验狮子奇遇之旅。除了老虎、猎豹、袋獾、猫鼬等野生动物，这里还可以看到2015年7月引进的新西兰唯一的大猩猩群落。
#### 地址：793 McLeans Island Road，Christchurch 8051到达方式：可搭乘穿梭巴士前往，需提前电话预订（+64-0800-1010-21），穿梭巴士可按需提供市内各地至动物公园的交通服务，单程35新西兰元（1或2人），3人以上每人加5新西兰元；也可自驾前往开放时间：10:00-17:00门票：成人34.5新西兰元，儿童（5-15岁）9.5新西兰元，老年人（60岁以上）和学生29.5新西兰元，5岁以下免费电话：+64-3-359-7109www.oranawildlifepark.co.nz
# ___op___动物园｜住宿___ed___
## ___op___奥克兰___ed___
### ___op___奥克兰遗产酒店 Heritage Auckland___ed___
##### 图：奥克兰遗产酒店官网
#### 酒店位于奥克兰市中心地带的Hobson街，在此能俯瞰闪闪发光的怀特玛塔港和高架桥。酒店可提供两种不同住宿选择-重建的怀旧风格建筑或时尚大厦。
#### 时尚套房提供了宽敞的环境并且所有房间都体现了独具匠心的艺术装饰设计——高高的天花板，原始红柳桉树圆柱以及马泰木地板，都带有20世纪20年代建筑的原始风格。
#### 地址：35 Hobson Street，Auckland Central价格：180-610新西兰元/晚电话：+64-9-379-8553Email：res@heritagehotels.co.nz预订：www.booking.com
## ___op___汉密尔顿___ed___
### ___op___哈德利酒店 Hadleigh___ed___
##### 图：Hadleigh官网
#### 五星级哈德利酒店沿承了低调的奢华风格，走出这座静谧的世外桃源就是汉密尔顿的优美花园和热闹的夜生活。而更令人着迷的是波涛滚滚的怀卡托河、蜿蜒林中的步道以及新西兰领先的纯种马繁育基地都在此处。
#### 地址：Hadleigh, 276 Matangi Rd., Tamahere, Hamilton, Hamilton- Waikato价格：295-325新西兰元/晚电话：+64-7-858-2991预订：www.hadleigh.co.nz
### ___op___汉密尔顿诺沃特尔泰奴伊酒店___ed______op___Hotel Novotel Hamilton Tainui___ed___
##### 图：Hotel Novotel Hamilton Tainui官网
#### 怀卡托唯一的4.5星级酒店，位于怀卡托河畔的中央商务区内。酒店的公共区、餐厅、酒吧、会议设施和住宿客房在进行了全面更新后，成为拥有现代化技术和文化影响力艺术作品的现代空间。
#### 地址：7 Alma Street, Hamilton, Hamilton - Waikato价格：150-350新西兰元/晚电话：+64-7-838-1366预订：www.booking.com
### ___op___奥托罗昂格假日公园酒店___ed______op___Otorohanga Holiday Park___ed___
##### 图：Otorohanga Holiday Park官网
#### 奥托罗昂格假日公园位于核心地段，毗邻城镇大型购物中心，距闻名世界的怀托摩萤火虫洞仅16公里。宽敞的假日公园有大片露营
#### 地，可使旅行者随意选择自己的落脚处。这座假日公园还设有一座设施齐备的健身中心，任旅行者使用。
#### 地址：20 Huiputea Drive, Otorohanga价格：15-120新西兰元/晚电话：+64-7-873-7253预订：www.booking.com
### ___op___卡马希别墅 Kamahi Cottage___ed___
#### 卡马希别墅距世界著名的怀托摩洞穴景区仅30分钟路程。这间浪漫豪华的别墅位于安宁祥和的私人农庄之中，坐享令人惊叹的山顶风光。别墅为完全自助式设计，卧室位于二楼，配设双人床。楼下有宽敞浴室、小厨房、客厅、餐厅等，房内还提供音响系统与丰富的视频媒体资料。入住可免费享用可口的美食和饮料。
#### 地址：229 Barber Rd. RD5, Rewarewa, Otorohanga价格：315-475新西兰元/晚电话：+64-7-873-0849预订：kamahi.co.nz
## ___op___霍克斯湾农庄___ed___
### ___op___格伦阿洛斯乡村庄园___ed______op___Glen Aros Country Estate___ed___
##### 图：Glen Aros Country Estate官网
#### 位于霍克斯湾的哈斯丁附近，是一座豪华的新西兰式乡村庄园。宽阔的花园，驻店米其林大厨、24小时礼宾服务、恒温泳池与按摩浴缸等设施，带给旅行者温馨舒适的体验。同时，酒店毗邻单车径道、各大知名酒庄以及塘鹅栖息地。
#### 地址：1549 Raukawa Rd., RD4, Hastings, Hawkes Bay价格：472-3960新西兰元/晚电话：+64-6-874-8885预订：www.booking.com
### ___op___埃斯科峡谷旅馆 Esk Valley lodge___ed___
##### 图：Esk Valley lodge官网
#### 坐落在18英亩的美丽花园和葡萄园中，大房间可以看到葡萄园和山谷的风景，同时还配备有空调、私人设施和优质木材家具等，营造着安静与隐秘的氛围。距离内皮尔仅15分钟车程，附近活动包括钓鱼、飞行、冲浪、世界级的高尔夫球场、花园游览和休闲步道等。
#### 地址：342 Hill Rd, RD 2, Napier, Hawkes Bay价格：145-235新西兰元/晚电话：+64-6-836-7904预订：www.booking.com
## ___op___惠灵顿___ed___
### ___op___博物馆艺术酒店 Museum Art Hotel___ed___
##### 图：Museum Art Hotel官网
#### 酒店位于惠灵顿波光粼粼的水滨，TePapa博物馆对面。这间设计型的酒店收藏了大量当代新西兰艺术品，住宿设备也很齐全，提供宽敞舒适的入住体验，部分客房还享有海港景致，并设有小厨房。
#### 地址：90 Cable Street , Wellington Central, Wellington价格：209-799新西兰元/晚电话：+64-4-802-8900预订：www.booking.com
### ___op___詹姆斯库克大臣酒店___ed______op___James Cook Hotel Grand Chancellor___ed___
##### 图：James Cook Hotel Grand Chancellor官网
#### 这家酒店是惠灵顿的标志性酒店，也是新西兰首都顶尖的酒店之一，共有268间空调客房和套房，所有房间配备无线网络和高速宽带等齐全设施，满足旅行者的需求。酒店内还提公一流的音响系统，餐饮美食与健身房等服务。
#### 地址：147 The Terrace, Wellington Central, Wellington价格：149-380新西兰元/晚电话：+64-4-499-9500预订：www.booking.com
## ___op___基督城___ed___
### ___op___美景旅馆 Clearview Lodge___ed___
##### 图：Clearview Lodge官网
#### 美景旅馆是一家5星级精品床位加早餐旅馆，位于1号国道旁，距基督城机场仅10分钟路程，距市区仅15分钟路程。旅馆内共有3间带私人阳台的独立客房。旅行者既可以在星空下享受浪漫的温泉浴，也可以在温水泳池中自在畅泳。
#### 地址：8 Clearwater Avenue，Harewood，Christchurch价格：375-395新西兰元/晚电话：+64-3-359-5797预订：www.booking.com
# ___op___地图｜派希亚___ed______op___地图｜皇后镇___ed______op___地图｜蒂阿瑙___ed______op___地图｜奥本___ed______op___地图｜陶波___ed______op___地图｜奥玛鲁___ed______op___地图｜罗托鲁瓦___ed______op___地图｜汉密尔顿___ed______op___地图｜奥克兰___ed______op___地图｜凯库拉___ed______op___地图｜惠灵顿___ed______op___地图｜但尼丁___ed______op___地图｜基督城___ed______op___地图｜新西兰北岛___ed______op___地图｜新西兰南岛___ed______op___关于穷游锦囊《新西兰动物之旅》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___特别感谢___ed___
#### 在此特别感谢新西兰旅游局的大力支持，为《新西兰动物之旅》穷游锦囊的顺利推出，提供了丰富的资料及图片。
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
