#### Xie Ping Hang
### 
#### RAY
#### RAY
#### RAY
# HOKKAIDO
## 北海道
# ___op___关于北海道｜北海道速写 当地人生活___ed___
## ___op___北海道速写___ed___
### 北海道，只是这三个字，就会令无数人心驰神往。春时满城樱花，夏日山野烂漫，秋季红叶清幽，冬夜飘雪浪漫，这是一座北方的海岛，四季分明的浪漫北国。浪漫是北海道的符号，温馨是北海道的情怀，来到北海道，皑皑白雪中的街灯和洋房，薰衣草的香气伴着夏风吹过金黄色的麦浪，雪山下的红叶林间，冒着热气的温泉奔放着叮咚流淌，眼前此情此景，无法不让人动真情。
### 北海道历史上曾被称为“虾夷地”，明治年间改称为北海道，并作为日本都道府县行政划分中唯一的“道”沿用至今。北海道按照传统的地域划分可分为道央、道东、道南、道北四个大区。其中道央地区的主要城市包括首府札幌、小樽、室兰等地；道东包括钏路、网走、北见、十胜、根室等地；道北包括旭川、留萌、稚内等地，道南则是以函馆为中心的区域。
### 北海道的开拓历史并不长，多数城市随日本明治维新后的近代化而兴起，因此城市也具有典型移民城市的特征。无论是街道规划，还是建筑风格均采用了欧美近代化城市的风格，与日本本州、九州及四国历史悠久的古城大相迥异。尤其是小樽与函馆等早期开放的港口城市，街道上砖石结构、砖木混合结构的欧式建筑比比皆是。农业建筑虽然有一部分木造建筑，但多数为美式与俄式的田园风格，和日本传统风格的木造建筑相比，又有着较大的区别。所以，来到北海道，除了能感受到日式典型的“小清新”情怀和最专业的日式商业服务之外，城市的面貌更有一种欧美的感觉，各种欧风的建筑散落札幌、函馆、小樽等城市里，尤其是在飘雪的季节，这些独特的元素杂糅在一起，让北海道更添浪漫的气息。
### 北海道多火山，较为著名的有大雪山（主峰旭岳为北海道最高峰）、十胜山、有珠山、地狱谷火山、羊蹄山、利尻山、驹岳等，因此地热和温泉资源充足。从北海道西部日本海沿岸一直延伸到本州的东北、北陆地区日本海沿岸，因洋流作用导致冬季降雪量极大，被称为日本的“豪雪集中地带”，雪期从每年的11月一直持续到次年4月，雪质极佳，山区部分滑雪场直到5月初还有营业。
## ___op___当地人生活___ed___
### 北海道人口约550万，属于人口密度较低的地区，主要人口是由本州的移民所组成，原住民为生活习惯、信仰与东北亚地区北方民族相接近的爱努人。
#### 作者：吟遊詩人RAY 等最后更新日期：2016年10月24日
### 作为日本最北端的行政区，北海道保留了与本州基本相同的生活习惯，只是因地处日本的寒冷多雪地区，在饮食、文化、人文性格等方面，北海道与本州又有着一定的差异，北海道的住民大多是由百余年前的“北海道开拓”时代，由日本各地迁移而来的移民，属于典型的移民地域，性格相对东京圈来说更为爽朗与热情，大多数人对于外国游客是非常友好的。
### 在日本，神教与佛教共存已被一般日本人广为接受。大多数日本人在人生的不同时期，都会拜访神社和寺庙两个地方。不知道大家是否还记得电影《非诚勿扰》中葛优误闯入黑社会葬礼的镜头。这个片段其实也反映出日本人的一个文化习俗：在寺庙办葬礼。婴儿出生时去神社参拜，成年后在基督教堂举行婚礼，死后在佛教的寺庙办葬礼，多种宗教习俗混杂在一起，对日本人来说并不算新鲜事。此外，基督教等外来宗教的影响也对日本文化有着不小的影响。
# ___op___关于北海道｜旅行者忠告___ed___
## ※ 北海道与北京的时差为+1小时。北海道使用的是插座，电压为100V，频率为50Hz（东日本）、60Hz（西日本）。
## ※ 北海道地区在冬季有可能受强冷空气影响，航班会被延误甚至取消，因此请一定要及时了解天气情况，并且做好心理准备。
## ※ 英语发音对于日本人来说较困难，因此大多数日本人英语能力较差，不推荐在北海道地区使用英语。不过可以使用一些中日文翻译App来交流，例如在LINE（类似微信的App，中文名是“连我”）中添加“LINE中日翻译通”账号。此外，还可以通过搜索ID的方式添加“linecnjp”。
## ※ 北海道空气干净，但日光照射较强烈，注意护肤的朋友们请做好防晒工作。
## ※ 北海道的札幌、小樽及函馆等北海道中南部的沿海地区冬天并不寒冷，冬季平均气温仅为约-3℃至-5℃，但北海道腹地的旭川地区和北海道北部的稚内等地，则气候较为寒冷，有时会达到-20℃，尤其是在山区中，且北海道冬季多风雪，建议冬季前往北海道时准备一套户外防寒装备，或穿着防风的衣物。
## ※ 雪季游北海道的朋友，如果没有在雪地行走的经验，建议穿上防滑鞋。积雪经踩踏后留下的就是既硬又滑的冰面，因此每年雪季都有不少人摔伤。如果没有防滑鞋，可在当地购买防滑鞋套（绑带式、一次性黏贴式等）。防滑鞋套一般会写有“滑り止め”等标注，价格在500-1000日元左右（约30-60人民币）。
## ※ 北海道的旅游旺季大致在7月（富良野花海、美瑛麦田）、10月（红叶、温泉、海鲜）和12月至次年2月（滑雪、温泉、鄂霍次克海流冰），酒店价格会高出淡季三分之一左右，如果提前预订，还是
## 可以找到便宜舒适的地方。如果不介意入住商务酒店、青旅和民宿（日本式家庭旅馆），选择的余地也会比较多。
## ※ 适用于日本全国的JR Pass是要在日本以外的国家购买的，但北海道的JR Pass在札幌的JR站里就可以凭护照买到，不用在海外提前购买。
## ※ 温泉入浴时要先在淋浴区用洗发水、沐浴液等洗干净身体，再用淋浴喷头将身体冲洗干净，才能进入温泉池里泡汤，泡汤时不可搓洗，不可使用洗浴用品，以免污染温泉池水。
## ※ 在大家看来理所当然的“砍价”行为，在日本人并不是特别多见。日本通常是明码标价的，几乎很少有砍价的行为，尤其是服装、鞋帽、旅游纪念品、食物等。同样的商品，无论是在日本哪个城市，价格都不会差很多，有些价格甚至一模一样，但在电器店购买单反相机等贵重摄影器材时，还是可以讲价的。
## ※ 日本各处没有提供热开水的习惯，在日语中开水与温泉水都称为“湯”（Oyu），大多数日本人除非身体不舒适，否则几乎没有喝开水的习惯。所以去北海道的餐厅吃饭，即使在寒冷的冬天，服务员最先端上来的往往也是一杯冰凉的水。
## ※ 日本没有支付小费的习惯，吃饭或入住时，无需提供服务人员小费。
## ※ 日本人在外出就餐或者到别人家做客时，一定会尽量把自己的食物吃得干干净净，因为将食物剩下是对厨师或者主人的不尊重。
## ※ 温泉酒店都有免费的接送巴士，订酒店的时候可以去酒店的官方网站查看，很多班次表是列在官方网站上的，而且一般需要提前预订才行。
## ※ 北海道风景秀美，除了札幌、小樽、函馆等主要旅游城市以外，大多数景区为自然景观，垃圾投放处较少，建议前去北海道的朋友们妥善处理旅途中产生的垃圾，可准备一些垃圾袋将旅行中产生的垃圾封装，回到酒店或便利店再按类别丢弃。
## ※ 需注意一下日本的垃圾分类，一般分为可燃垃圾、不燃垃圾、塑料瓶、易拉罐等几大类。几乎所有的便利店（コンビニ、Konbini）门口都会摆放这几类垃圾专用的垃圾桶，在扔垃圾的时候请记得确认，并且除便利店之外，在街道上很少能找到垃圾箱，请注意保持街道卫生，不要随意丢弃，可在经过便利店的时候一并丢弃。
## ※ 由于在日本吸烟得去吸烟区（喫煙所 Kitsuenjyo），吸烟的朋友们可能需要稍作忍耐。一般在车站等公共设施都会设有吸烟室，也有设在路边的吸烟区（看看有没有扔烟灰烟头的设置就知道）。进餐厅用餐也会让你选择吸烟区座位（喫煙席 Kitsuenseki）或是禁烟区座位（禁煙席、Kinenseki），当然某些餐厅只有禁烟座位。
## ※ 在较安静的餐厅、公交车上等公共场合时，请尽量做到轻声说话，以免打扰到周围的人们。日本人通常不会在乘坐电车、地铁和公交时打电话，所以请不要在搭乘公共交通的途中打电话。
# ___op___关于北海道｜餐饮___ed___
#### 北海道居民一般的饮食习惯与日本本州地区接近，除了传统的日式定食、拉面、牛肉饭、寿司、猪排饭和便当等日本饮食之外，西餐、西点也很有人气。汤咖喱在北海道地区的年轻人之间较受欢迎，北海道人喜欢拉面、海鲜、火锅和烤肉，成吉思汗烤肉派对则成了札幌市室外聚会的一景。
## ___op___特色食物___ed___
### ___op___拉面 ラーメン___ed___
#### 日本的拉面大概分两个系列，一个系列是以味噌、酱油、盐三种咸味调料为基本口味的传统日式拉面，另一个系列则是九州地区用猪骨熬制的九州拉面，九州拉面的代表自不必说，就是日本的九州地区，而味噌、酱油、盐三种口味的拉面，最经典的味道都出自北海道，特别是味噌拉面，其发源地正是位于北海道的札幌市。另外，旭川的酱油拉面，函馆的盐味拉面也是传统日式拉面中的翘楚，北海道寒冷的气候决定了北海道拉面的特色，即在于浓厚的汤头与味道，配上上好的叉烧肉和葱白，在寒冷的雪夜，一碗热气腾腾的浓香拉面，不仅会开启你的味蕾，更会让你暖到心里。
### ___op___汤咖喱 スープカレー___ed___
#### 听上去似乎是来自南国的饕餮，但其发源地与流行地却属于北国的北海道札幌市。汤咖喱是将鸡腿等肉类或海鲜搭配各种蔬菜后放入咖喱煮出来的汤，汤咖喱与东南亚咖喱及日式咖喱最大的区别之处在于，汤咖喱的汤汁与米饭分盛，汤汁含有咖喱成分但并不粘稠，更像是加入了肉类与配菜的咖喱高汤，每家汤咖喱餐厅的口味风格均有不同，在北海道颇受欢迎。
### ___op___成吉思汗烤肉 ジンギスカン焼肉___ed___
#### 日本多数地区并没有吃羊肉的习惯，但北海道是个例外，或许是北方畜牧业发达地区的共性，北海道也有使用铁盆或箅子烧烤羊肉的习惯，被北海道人称为成吉思汗烤肉。成吉思汗烤肉的调味汁以酸甜口为主，烧烤时喜欢配以卷心菜、豆芽、南瓜、青椒作为配菜，将羊肉、豆芽、南瓜等食材放在形状酷似成吉思汗帽子的容器上进行烧烤。在北海道大学，成吉思汗派对是一种校园传统，每年春暖花开的时候学生们都会自发在校园里举行。
### ___op___海鲜___ed___
#### 洋流的作用让北海道一带海域形成了世界最大规模的渔场之一，得天独厚的自然条件使北海道成为了美食的天堂与海鲜的宝库，这里出产的冷水系海鲜，包括勘察加蟹(帝王蟹)、鲑鱼、金枪鱼、海胆、扇贝、北寄贝、鱿鱼等海鲜个头大，肉质肥美，北海道一年四季都可以品尝到鲜活的水产，这里的寿司、刺身、蟹料理、海鲜拌饭在全日本都极富盛名，来到北海道，海鲜一定不容错过。
### ___op___常用日语菜单___ed___
#### 我想点菜 - 注文お願いします - Tyu-Mon O Ne Ga Yi ShiMa Su味噌拉面 - 味噌ラーメン - Mi So Ra-Men盐味拉面 - 塩ラーメン - Shi O Ra-Men酱油拉面 - 醤油ラーメン Syo - Yu-Ra-Men黄油 - バター - Ba Ta玉米粒 - コン - Kon卤蛋(蛋黄呈半熟状态的放入卤汁中腌制过的鸡蛋，适合搭配在各种拉面中) - 味玉 - A Ji Ta Ma菠菜 - ほうれん草 - Hou Ren Sou叉烧 - チャーシュー - Tya-Syu毛蟹 - 毛ガニ - Ke Ga Ni帝王蟹 - タラバガニ - Ta Ra Ba Ga Ni松叶蟹 - ズワイガニ - Zu Wa Yi Ga Ni花咲蟹 - 花咲ガニ - Ha Na Sa Ki Ga Ni刺身 - さしみ - Sa Shi Mi寿司 - すし - Su Shi金枪鱼 - マグロ - Ma Gu Ro海胆 - ウニ - Wu Ni三文鱼 - サーモン - Sa-Mon鲑鱼/鲑鱼子 - サケ / イクラ - Sa Ke / Yi Ku Ra茶碗蒸(放了笋、栗子、菠菜等的水蒸蛋) - 茶碗蒸し - TyaWan Mu Shi虾 - エビ - E Bi成吉思汗烤肉 - ジンギスカン焼肉 - Jin Gi Su Kan Ya Ki NiKu汤咖喱 - スープカレー - Su-Pu Ka Rei土豆 - ジャガイモ - Jya Ga Yi Mo麻烦买单 - 会計お願いします - Kai Kei O Ne Ga Yi Shi MaSu多少钱？ - いくらですか？ - Yi Ku Ra De Su Ka?
# ___op___关于北海道｜体验___ed___
## ___op___温泉___ed___
#### 在札幌西南方向的定山溪，因为聚集了约56处泉源从河岸或河底的岩石缝隙中自然涌出，被称为定山溪温泉街。丰富的泉源，和定山溪一带广袤的森林密不可分。大片森林的甘露，经过地下深层过滤交汇此地，可以说定山溪温泉凝聚了山林的滋润和大地的热情。定山溪温泉，以无色透明而又淳厚多盐（氯化钠泉）为特征，是全日本最受欢迎的温泉泉质之一。沐浴之时，盐分附着于肌肤，有效阻止汗水的蒸发，为你带来由内而外的温暖。温泉的泉质是氯化钠泉，泉温在60℃-80℃，泉水无色透明，PH值是中性。在定山溪温
#### 泉街，汇集了20多家各具特色的温泉旅馆，可以入住其中享受舒适的温泉和传统的和式料理，度过美好的一晚。建议尝试一下室外的露天温泉，如果有幸遇上飘雪的天，就算没有白来北海道温泉了，将自己融入大自然的怀抱中，深切感受寒意笼罩下的温暖。定山溪温泉旅馆一般都带有露天温泉，有免费享用的，也有供个人租借使用的，在选择的时候可以根据自身的期望来进行判断。即使没有足够时间住宿，也可以悠闲地散散步，挑选几处心仪的温泉进去解解乏。
### ___op___定山溪温泉___ed___
#### 地址：札幌市中心西南约27千米处，可坐巴士到达到达方式：搭乘巴士从札幌站到达定山溪温泉（乘车位置：札幌站前巴士停靠站）巴士班次：じょうてつバス（Jyoutetsu Basu）每小时2-3班次，行驶时间约75分钟票价：到定山溪温泉站750日元（约45人民币）
### ___op___定山溪温泉 湯の花___ed___
#### 在这里，有可容纳2-3人的小型石铺温泉，有别具意境的洞窟温泉，还有颇具人气的可以眺望丰平川的露天温泉等。在具有代表性的汤锅风格的温泉里，可以伸展全身，肆意享受入浴的快感，在巨型玻璃的外面便是定山溪的溪谷，温泉池中还保留有历代工匠用天然巨石全手工雕刻而成的出水口。
#### 地址：北海道札幌市南区定山溪温泉东4丁目营业时间：10:00-22:00人均消费：大人800日元（约50人民币，儿童半价）；内设浴巾租借处，300日元/套（约20人民币）
### ___op___定山溪 Grand Hotel 瑞苑___ed___
#### 旅馆拥有招牌性的露天温泉大浴池，身在其中，感受溪谷丛林的风韵，和大自然融为一体。夜幕之中，池边灯火四起，伴随着雪花飘落淡入池中，为你营造和白天截然不同的浪漫意境。这里的料理精选当地食材，配合不同季节，提供40多种日式西式中式料理的自助，带来北海道特有的味觉。也可在入住的房间内一边眺望丰平川，一边品尝豪华的和式盛宴。一般仅温泉和住宿的情况费用较低，而如果配上精致的特色料理，费用就随之提高。虽然费用较高，在经济条件允许的情况下还是值得体验一次的。
#### 地址：札幌市南区定山溪温泉东4丁目到达方式：除一般到定山溪的巴士，还提供免费接送巴士，不过需要提前预约（乘车地点：札幌站北口团体巴士乘车点）免费接送巴士发车时间：札幌站14:00出发，定山溪9:50出发人均消费：6000-30000日元（约500-1800人民币，根据食宿条件而定）免费接送巴士预约电话：+81-11-598-2211
## ___op___骑单车___ed___
#### 从利尻岛上鸳泊港至杳形之间有全长25公里的自行车道相通，在鸳泊租自行车骑行，沿途一直能看到巍峨的利尻富士，和野原中怒放的野花，这种自由放空的体验非常难得。
#### 地址：北海道利尻岛鸳泊到达方式：乘船抵达鸳泊港，出港即可租赁自行车开放时间：全天价格：400日元/小时（约20人民币），5小时以上2000日元（约105元）电话：+81-163-842349kankou.rishiri.jp
## ___op___滑雪___ed___
### ___op___札幌国际滑雪场札幌国際スキー場___ed___
#### 札幌国际滑雪场是札幌地区规模最大、人气最高的滑雪场之一，该滑雪场曾经作为札幌冬季奥运会的比赛场地而闻名日本国内外。同时，札幌国际滑雪场临近札幌市郊的定山溪温泉小镇，距离札幌市约60分钟车程，距离新千岁机场也不过100分钟的车程而已。从小樽方向也可到达札幌国际滑雪场，全程仅需约40分钟车程。由于靠近临日本海一侧的朝里岳，该地降雪量充沛，且山地陡峭，在此滑雪的感觉与野雪别无二致。依山而建的山地林间雪道，长度与难度远远超过一般的滑雪场，即使是中级道，也可与普通滑雪场的高级道媲美。
#### 即使是初入雪场的新手，也不用担心雪道过于复杂的问题，初学者仍然能够享受初级林间雪道的乐趣，初级道全长可达3.6千米，是札幌国际滑雪场最长的一条雪道，地势相对比较平缓。札幌国际滑雪场具有国际赛会级专业雪道，结合滑雪教练的指导，非常有助于滑雪水平的提高。在札幌国际滑雪场滑完后，可直接前往定山溪温泉街入浴，滑雪与温泉结合，洗去一天的疲惫。
#### 地址：北海道札幌市南区定山溪937番地先到达方式：在札幌站前Bic Camera电器店下札幌站巴士中心16号乘降处，搭乘前往札幌国际滑雪场（札幌国際スキー場）的班车，全程约1个小时开放时间：根据天气状况等条件，营业时间和营业其间会有所变更
#### ___op___月份时间___ed___11月22日至12月13日9:00-16:0012月13日至3月23日平日9:00-17:00周末、节假日9:00-18:003月24日至5月6日平日9:00-16:30周末、节假日9:00-17:00
#### 票价：3小时票3200日元（约180人民币），5小时票3500日元（约200人民币），全日票4000日元（约240人民币）
#### 电话：+81-11-598-4511www.sapporo-kokusai.jp/cn
# ___op___关于北海道｜住宿___ed___
## 札幌、小樽、函馆、旭川等地均有价位不等的连锁酒店集团经营的酒店，同时也有较为廉价的商务酒店（约4000日元左右）和青旅可供选择，在富良野和美瑛地区，民宿是一个体验当地生活，感受北海道田园式惬意生活的最好选择，虽然价位在旺季也会达到人均4000日元以上，但比起温泉酒店和高档度假酒店，民宿还是非常低廉的。民宿通常是和式榻榻米房间，会有种住在别人家里的感觉，且由于日本的木制房屋隔音一般，在民宿居住时切记不要干扰到别人。
## 大家普遍使用的订房网站均可以预订北海道的酒店，如果通晓日语的话，也可以使用Jalan(www.jalan.net)等日本的住宿订阅网站，或前往酒店官网预订。办理日本个人自助旅游签证时，旅行社通常会要求使用旅行社渠道预订酒店，因此线路计划需提前做好并积极与旅行社沟通，否则届时变更会比较麻烦。如果是持商务签证前往日本，则酒店预订的灵活性相应要高一些。
## 日本酒店多数会提供牙刷、牙膏和一次性拖鞋，温泉酒店还会提供浴袍，但有些民宿可能洗漱用具不会太全，入住民宿时个人洗浴用品需要备好。日本大多数的温泉设施毛巾是需要购买或付费租赁的，建议洗温泉时自备毛巾，会节省费用。
## 注意：日本服务业没有收取小费的习惯，无需支付员工小费。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___站在云端喝咖啡___ed___
#### 在北海道的夏季，伴着咖啡的香气，在海拔1000米以上的云层中亲历这未曾想象过的场景。
#### 北海道中部的星野Tomamu度假村，由于特殊的地形和天气状况，云海会发生在并不高大的山间，可以很容易通过缆车到达专门为此设置的云海观光露台，一睹这种壮丽的自然现象。站在这里，俯视群山，浩瀚云海似乎触手可及。
#### 如果被漫天云海震撼到了，那就喝杯咖啡压压惊。设在露台上的咖啡厅号称“离天国最近的咖啡馆”。来上一杯名叫“云中”（Unkai HotChocolate）的热可可，杯中柔润香滑的奶油漂浮在可可上，泛起酥软的白沫，再看身边那白茫茫的雾霭，不知杯中杯外哪里是云，哪里是奶油。
### ___op___云海Terrace___ed___
#### 初秋，站在露台上观赏日出。清晨第一束阳光穿透东方的地平线，射向天空，将茫茫云海染成一片橙黄，如梦似幻、令人窒息的景色让人不由地觉得，天堂不过如此。地址：北海道占冠村字中トマム（TOMAMU）营业时间：云海Terrace平台只在5~10月才开放，游览请注意时间电话：+81-167-58-1111www.xingyejituan.com
## ___op___邂逅一段冰雪奇缘___ed___
##### 图：穷游er@cxGu
#### 冬季的北海道，冰雪铸造的梦幻世界，在一年一度的冰雪祭里，伴随着冰雪与声光的交响曲，向人们打开了大门。
#### 札幌冰雪祭创始于1950年，最初当地中学生在大通公园制作了6尊雪雕，并举行打雪仗等活动。现在冰雪祭已经发展成为札幌最重要的节庆活动之一，更是与加拿大魁北克冬季狂欢节、挪威奥斯陆滑雪节和中国哈尔滨冰雪大世界，合称为“世界四大冰雪节”，250余尊冰雕和雪雕分布在各个会场。
#### 其中最值得称道的是大通公园会场，在这座东西横贯札幌市中心的公园大道上排列着一座座巨大的冰雪雕塑，将公园装饰成一座白色的城堡，为人们带来纯净之美。在这里不仅可以欣赏到由专业人士完成的大型雪雕作品，也可以看到由一般市民、学生们发挥的创
#### 意。夜幕降临，霓虹灯亮起，在灯光的照耀下晶莹剔透的冰透出五彩梦幻的光芒。走在公园中，仿佛徜徉在冰雪与灯光的露天博物馆中。札幌冰雪祭的魅力并不止于观看和欣赏，溜冰场和大型滑雪跳台等待着冰雪高手一显身手。如果参观完大通公园还有时间，建议登上札幌电视台展望台，将大通公园缤纷绚丽的夜景尽收眼底。
### ___op___大通公园___ed___
#### 地址：扎幌市中央区大通西一丁目至大通西十二丁目到达方式：札幌站南口向南步行约10分钟即可到达；从札幌站坐地铁东西线至大通公园站下车开放时间：全天门票：免费（个别景点及项目收费）www.sapporo-park.or.jp
## ___op___一条街道串起八座最美的花园___ed___
##### 图：穷游er@谢谢菜菜
#### 北海道短暂的夏季，弥漫着浓郁的花香，循着光和风，迷失在醉人的午后。
#### 北海道花园街道全长约160公里，集中了北海道最美的花园，将从旭川经富良野，至十胜带广地区的八座花园串联在一起，堪称北海道欧式庭院的精华路线。而这八座花园有五座位于带广地区，分别是真锅庭园、十胜千年之森、十胜山丘、紫竹花园、六花之森，主要为英式庭园风格，融合了日式的元素。除了赏花之外，还有当地的乳制品、农产品可供品尝，尽享北海道式的欧风田园生活。
### ___op___十胜千年之森___ed___
#### 地址：北海道清水町羽带南10线到达方式：开车：从带广月45分钟，从十胜带广机场约60分钟；搭乘JR：十胜清水站下车，从车站搭乘计程车约需20分钟开放时间：4月下旬至11月上旬门票：大人1000日元，中小学生500日元
#### 电话：+81-156-63-3311www.tmf.jp
# ___op___推荐路线｜用7天时间走进北海道___ed___
## 冬季：___op___札幌-小樽-洞爷湖-登别-白老-室兰-函馆-札幌___ed___
## 这条路线可以在7-8天内完成，建议抵达札幌后，首日在札幌游览，第2天即刻前往小樽（1天），并在夜晚返回札幌，第3天前往洞爷湖温泉（1天），然后在当天晚上前往登别，第4天或第5天在登别、白老与室兰（1-2天）逗留，第4天晚上或第5天早上抵达函馆（2天），最后返回札幌游览（1-2天）。全程可乘坐JR游览，但洞爷湖与登别的很多温泉酒店都提供接送札幌与洞爷湖、札幌与登别之间的免费巴士，预订时可留意相关信息。另外，如果从函馆进入北海道，也可以从函馆开始，由南向北前往洞爷湖、登别、札幌方向游览。
## 夏季：___op___札幌-小樽-旭川-富良野-美瑛-函馆-札幌___ed___
## 这条路线可以在7-8天内完成，建议抵达札幌后即刻前往小樽（1天），再经由旭川前往富良野和美瑛游览（1-2天），然后直接前往函馆（2天），最后返回札幌游览（1-2天）。
# ___op___推荐路线｜14日环北海道之旅___ed___
## ___op___札幌-小樽-新雪谷/喜乐乐/札幌国际/留寿都-旭川-层云峡-美瑛-札幌-洞爷湖-支笏湖-登别-白老-室兰-函馆-札幌___ed___
## 以冬季赏雪游为背景，这条路线可以在14天内完成。
## 冬季：建议抵达札幌后，首日在札幌游览，第2天即刻前往小樽（1天），既可住在小樽也可在夜晚返回札幌，第3天前往上述滑雪场的任意一个享受滑雪的乐趣，结束后可在当地居住度假酒店，也可以返回札幌市内，洗温泉解除疲惫（1天）。第4天前往旭川市内游玩入住，当然也可以当日抵达层云峡温泉街入住（1天），第5天可选择游览层云峡，可当日返回旭川，也可在第6天返回旭川（1-2天）。第7天在旭川游览或前往美瑛拍摄雪原美景（1天）。第8天返回札幌方向，可直接前往洞爷湖（1天），第9天在洞爷湖游览（1天），第9天晚或第10天早抵达登别、白老与室兰（1-2天），第11天晚或第12天早抵达函馆（2-3天），最后返回札幌游览（1-2天）。
## 夏季：建议抵达札幌后，首日在札幌游览，第2天前往小樽（1天），既可住在小樽也可在夜晚返回札幌，第3天经由旭川前往富良野和美瑛地区停留（2-3天），第6天结束后可选择前往TOMAMU地区入住，或在札幌聘请导游包车，深夜驱车前往TOMAMU，第7天早上赶在日出前乘缆车观看拂晓的云海，并游览水之教堂等TOMAMU的观光设施（1天），当天返回札幌休整。第8天从札幌前往洞爷湖（1天），第9天在洞爷湖游览（1天），第9天晚或第10天早抵达登别、白老与室兰（1-2天），第11天晚或第12天早抵达函馆（2-3天），最后返回札幌游览（1-2天）。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 由于樱花的花期短暂，通常在4月末至5月初的一段时间里可以看到函馆和静内的樱花；薰衣草的花期同样不长，如果前往富良野和美瑛地区游览，最好的旅行季节为7月；知床半岛、大雪山地区的旭岳等地，通常在9月中下旬即可观赏到红叶了，层云峡在9月下旬和10月初，登别和札幌丰平峡的红叶季则在10月上旬至10月中旬。
### 北海道冬期漫长，如果想去赏雪玩雪，从11月下旬开始到次年的3月初都没有问题；鄂霍次克海流冰会在1月下旬抵达北海道东部沿岸，前往网走、纹别地区观赏流冰的最佳季节为1月底（需精确至1月30日左右，1月下旬可能会看不到）至2月中下旬（需精确至2月20日左右，20日以后可能会看不到）。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___新年 1月1日至1月3日___ed___
### 日本在一年当中最重要的节日，通常企业在新年期间一般都休息不上班。按照习俗，除夕夜里寺庙会撞108次钟，可至增上寺、护国寺、筑地本愿寺等地参观。新年期间，初诣（新年去神社或寺庙的首次参拜）是日本人最重要的活动之一，几乎所有的神社和寺庙都会举行初诣活动。
## ___op___成人节 1月第2个周一___ed___
### 日本的国民节日之一，为年满20岁的年轻人举办庆祝活动。参加成人式的女孩都会穿着华丽的振袖和服到神社祈福、参拜。
## ___op___盂兰盆节 8月13日至8月16日___ed___
### 盂兰盆节是祭奠先祖、缅怀逝者的日子，是日本除新年之外最大的节日，此时家家户户都会去扫墓、祭祖。盂兰盆节也是日本黄金周假期，许多企业在这时都会放7-15天的暑期假，人们返回家乡与亲人团聚或一起出游，因此黄金周期间的交通相当繁忙和拥挤，但东京、大阪等大城市反而会比平时人少一点。
## ___op___圣诞节 12月25日___ed___
### 圣诞节虽然不是日本的传统节日，但讲究精致和细节的日本人为浪漫的圣诞节打造了不少好去处。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 由于日本的手机3G速度较快，日本的Wi-Fi并不是很多，不过一般在机场、咖啡店、酒店、各个旅游信息咨询处等地，很多还是有Wi-Fi网络的。当然，用了B-Mobile，Wi-Fi就不是问题了。
### ___op___车站提供免费无线上网卡___ed___
#### JR北海道新近推出了免费提供无线上网卡的服务，只要持有“短期滞在”条件的签证，并同时购买JR列车票，即可领取14天有效的免费Wi-Fi上网卡，满足条件的旅行者可以在新千岁机场与札幌车站索取。www2.jrhokkaido.co.jp
## ___op___电话___ed___
#### 在日本，一般无法买到可以直接插进手机里使用的SIM卡，由于现在使用智能手机的人越来越多，对于大多数人来说只需有Wi-Fi就可以了。如果不需要频繁地通话，也可以使用投币式公共电话或者租借手机。
#### 如果需要频繁联络，建议在抵达札幌新千岁机场后立即办理手机或网络租借手续。可提前网上预约，也可即时办理。建议带上护照、信用卡等在网络中心即时办理。租借智能手机的同时，还可同时租借对应的便携式电源，以防旅行途中手机没电。新千岁机场国际线航站楼2F，服务区为蓝色背景，蓝色服务台上很明显地写有白色的“Rental Mobile”字样的区域就可购买。
### ___op___租赁业务___ed___
#### ___op___普通手机租借：___ed___供租借的手机按照可否拨打国际长途电话、是否支持邮件及网络功能等分类，平均每天的租借费用为540-648日元（约35人民币）。通话费用以秒为单位进行计算，日本国内通话费用1.54日元/秒（约5.5人民币/分钟）；国际长途通话费用计算较复杂，大致可认为每3分钟570日元（约35人民币）。
#### ___op___智能手机租借：___ed___供租借的智能手机可以不限流量使用4G·LTE网络，并且可以为最多5台其他通信设备提供网络。同时预装有地图、邮件等各种便利的应用程序，方便游客们出行。每天的租借费用（包括网络流量费）为1296日元（约78人民币）。日本国内外通话费用92.57日元/分钟（约5.5人民币/分钟），接听免费。
#### ___op___便携式Wi-Fi租借：___ed___供租借的便携式Wi-Fi设备可为最多10台通信设备提供高速4G·LTE网络，流量不限，费用为每天不足20元人民币。如果旅游目的地中有远离市区的地方，建议租借覆盖范围最广的机器，费用略高。
### ___op___B-Mobile___ed___
#### 最近，一款被大家昵称为“日游神器”的手机上网卡日渐得到了大家的青睐，日游神器其实是叫做B-Mobile的智能手机上网SIM卡，只需购买此卡，便可一个月内在日本不限量上网，购买渠道也较为方便，通常在淘宝上即可买到。
#### 因前往日本旅行的时间通常为1至2周，所以为了处理剩下的流量，网友们在微博上接力转发，将自己没用完流量的B-Mobile手机卡折
#### 价转让，方便他人，是目前较为流行的一个手段。B-Mobile支持多种3G智能设备，包括iPhone、iPad 3G、安卓、黑莓、WindowsPhone等智能终端均可使用。
## ___op___邮局___ed___
#### 北海道的邮筒为红色方形，可在车站等公共设施找到。如邮寄明信片，可在邮局或便利店购买邮票，寄往日本国内52日元/张（约3人民币/张），寄往国外70日元/张（约4.5人民币/张），贴上后投入邮筒投递口（左侧为普通邮寄，右侧为国际邮寄）。如果不放心，建议到邮局办理邮寄。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 在北海道一般的餐厅用餐人均约800日元（约50人民币），如果去吉野家（Yoshinoya）等连锁店吃牛肉盖饭套餐，人均约500日元（约30人民币），而在居酒屋或较高级的料理店，一般人均费用会在3000日元以上（约200人民币）。
### 由于地铁线路不多，坐地铁起步价为200日元（约12人民币），比东京等大城市价位略高。住宿方面，一般较便宜的单人间每人每晚约6000日元（约360人民币），小而干净。
## ___op___兑换___ed___
### 在北海道地区使用日元，日元的单位为“日元”（Japanese Yen，读音近似拼音Yan），以￥表示。日元的硬币有1元、5元、50元、100元、500元五种。日元的纸币有1,000元、2,000元、5,000元和1万元四种。
### 不过需要注意的是，如果携带的是100万日元以上的货币，或者是与其等值的支票和有价证券时，则必须向海关申报。
### 1人民币元≈15.37日元（2016年10月），具体可查询xe.com
### 日元的兑换推荐在国内银行完成，一般在带上信用卡购物的情况下，身边备上5万日元差不多就够了，当然不要忘记也备上些零钱和硬币。
### 虽然在北海道主要城市的各银行等机构均有人工或自动的外币兑换服务，但是由于语言沟通上的困难推荐只在迫不得已的情况下再使用当地的服务。如果觉得身边现金带的太少实在不放心，推荐在下飞机后在新千岁机场直接完成兑换，以下为具体信息：___op___兑换点：___ed___国内航站楼1F、国际航站楼3F出发大厅/搭乘接待室、国际航站楼2F到达大厅。___op___营业时间：___ed___国内航站楼7:15-18:00，国际航站楼视航班时间而定。___op___兑换币种：___ed___美元、欧元、英镑、人民币、韩元等，兑换时无需填写复杂表单。___op___兑换过程中可能会用到的日语：___ed___
### ___op___中文日文读音___ed______op___日元___ed___En人民币人民元Jin Min Gen美元ドルDoruRyou Gae O O Ne Ga Yi Shi请帮我兑换両替をお願いしますMa Su请兑换成日Nihon En Ni Ka E Te Ku Da Sa日元に変えてください元Yi為替レートはいくらで汇率是多少Rei To Wa Yi Ku Ra De Su KaすかTe Suu Ryou Wa Yi Ku Ra De手续费多少 手数料はいくらですかSu Ka
## ___op___银联___ed___
### 日本主要城市的大型商场都可以刷银联，不过银联卡可以取现的地方并不多，大城市的部分7-11便利店、三井住友银行、日本邮政储蓄都是可以取现的，但是通常会有限额并收取一定的手续费。日本的ATM机相对比较普遍，但是这些ATM大部分都不接受日本境外发行的信用卡和现金提款卡，而且多数并不是24小时的，为保险起见，请尽量在国内兑换好日币后携带。
## ___op___信用卡___ed___
### 刷卡在北海道非常普遍，几乎所有的商店、餐厅等都接受刷卡付费，不论金额大小。所以准备购物的朋友们准备好信用卡是没错的，方便快捷。如果要光顾一些比较个性的小商店，或者购买短途车票等，也会碰到不支持刷卡的情况，以防万一还是应当随身携带现金。
### 在北海道札幌市的大型购物商场、电器专门店、以及药妆店、土特产商店等中国游客较多的地方，大多可看到贴有显眼的“银联”标识，有不少地方如果出示护照并刷银联卡，还可享受免税优惠（日本消费税目前为8%）。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 日本的官方语言是日语。日语有三大方言系，东日本、西日本及九州方言，不同地区在发音、词汇、句法上略有不同，广播、电视一般以东京音为日语规范发音。转写后的罗马字母可以基本拼读日语单词、短语。注意，两个辅音连在一起应在中间停半拍，这是日语的促音。两个元音连在一起表示该元音读长音。
#### 英语发音对于日本人来说较困难，因此大多数日本人英语能力较差，不推荐在北海道地区使用英语。
## ___op___日常对话___ed___
#### 你好 - こんにちは - Kon ni chi wa不好意思、麻烦 - すみません - Su mi ma sen对不起 - ごめんなさい - Go men na sai谢谢 - ありがとう - A ri ga too我迷路了 - 道に迷っています - Mi chi ni ma yo tte i ma su…在哪里 -…はどこですか -…Wa do ko de su ka稍等一下 - ちょっと待って - Cho tto ma tte我不懂 - 分かりません - Wa ka ri ma sen多少钱? - いくらですか - I ku ra de su ka拜托了 - お願いします - O ne ga i shi ma su救命! - 助けて! - Ta su ke te!再见 - さようなら – Sa oo na ra是的 - そうです - Soo de su不是 - いいえ - I i e一张（票） - 一枚 - I chi mai二张（票） - 二枚 - Ni mai三张（票） - 三枚 - San mai
## ___op___常见标识___ed___
#### 超便宜、折扣很低 - 激安 - Ge ki ya su连接（指交通方式或链接） - アクセス（Access） - Akusesu导游、指南、导游图 - ガイド（Guide） - Gaido免费/费用 - 无料/料金 - Mu rio/Rio kin车票、入场券 - 切符（きっぷ） - Ki ppu票、券 - チケット（Ticket） - Chi ke tto无限制、不限次数 - 放題 - Ho dai信件、信函 - 手紙 - Te ga mi窗口、问讯处 - 窓口 - Ma do gu chi车站 - 駅 - E ki自助餐 - 食べ放題 - Ta be ho dai厕所 - トイレ - To i re大街、马路 - 通り - To ri邮票 - 切手 - Ki tte折扣，减价 - 割引 - Wa ri bi ki兑换 - 両替 - Ryo ga e机场 - 空港 - Ku ko检票口 - 改札口 - Kai satsu guchi乘车中心 - 乘降中心
### ___op___日文周一至周日___ed___
#### 周日 - 日曜日周一 - 月曜日周二 - 火曜日
#### 周三 - 水曜日周四 - 木曜日周五 - 金曜日周六 - 土曜日
# ___op___交通___ed___
#### 由于北海道是一座位于日本北部的岛屿，从海外及本州进入北海道最方便的方式为飞机和电车（JR列车），或者由本州的海港城市乘船前往，一般很少利用陆路交通工具从本州出入北海道。而如果来往北海道的其他地方，可以使用电车或巴士。
#### 日本的JR铁路公司和子公司JR北海道铁路公司分别推出了日本铁路周游券和北海道铁路周游券的服务，使用这两种周游券，可以在所限天数内不限次数地乘坐列车，既节省了购买JR车票的经费，又使得旅行路线的选择变得更灵活，非常方便。也可以选择使用城际间长途巴士，价格比常规购买票乘坐电车低廉三分之一到一半之间。日本重视服务品质，巴士座位舒适，可大幅度调节靠背角度，并且座位之间都有适当距离，保证乘客有自己的空间。
## ___op___飞机___ed___
#### 最方便的交通工具就是飞机，从北京、上海、广州都有直飞北海道札幌的班机，或直飞东京、大阪之后，在日本本州旅行目的地游览之后，再从东京或大阪飞向札幌或旭川，也是一种选择。乘坐JR因时间过长，除了执着于电车的铁道爱好者外，不向一般游客推荐。渡轮同理，也是因为路上时间较长，而在日本停留的日期又比较有限，除非对电车和船又特殊偏好，否则性价比方面确实不如飞机。
#### 从东京、大阪地区飞往北海道的廉价航空主要有Airdo航空、Skymark航空、Peach航空，另有ANA（全日空）的网上预订特惠中转价格（需持有国际返航机票），价格都在10000日元左右。
#### 北海道共有三个著名的机场，分别是札幌的新千岁机场、旭川机场和函馆机场，具体机场信息请参阅城市板块。
## ___op___火车___ed___
#### JR是Japan Railways的简称，全称为日本铁路公司集团（日本JRグループ），又称为日本国铁，前身是日本国家经营的铁路系统，后转为民营，线路遍布全国。现在仍是日本最大的轨道交通运营集团，下设7个子公司，分别是：JR北海道、JR东海、JR东日本、JR西日本、JR九州、JR四国、JR货物运输公司。提供日本各地城市内与城际间的轨道交通服务，并设有旅游公司，提供轨道交通与公路交通相结合的旅游行程解决方案，特别是面向海外的游客，提供了可以一票走遍全日本的自由乘车周游券服务，同时各个JR分公司也推出了本公司管区内的自由乘车券，方便旅行者的长途出行。6岁以下儿童可免费乘坐JR。
#### 北海道与本州间往返的列车共有六个车次，其中部分车次为寝台车（卧铺），往返于札幌与东京、札幌与大阪、以及札幌与青森之间。札幌与大阪之间的卧铺列车经停东京、京都等站。
#### ___op___青森-札幌：___ed___急行Hamanasu号（急行はまなす号），一天一班，全程需要时间为7个半小时，配备一部分寝台车厢（卧铺），费用为10020日元（约600人民币），每日22:42从青森发车，次日6:07到达。
#### ___op___青森-函馆：___ed___特急白鸟号（特急白鳥号），全程需要时间为2小时，费用为5590日元（约329人民币）。每日最早9:28从青森发车，最晚发车时间为14:57。特急白鸟和特急超级白鸟都是青森-函馆区间的。
#### 2016年3月起，由青森至函馆的北海道新干线投入运营，从北海道函馆一直到本州青森、东京乃至西日本方面的新干线高速铁路得以实现贯通。始发站为新青森站，终至新函馆北斗站，乘客可乘坐新干线往返于北海道与本州之间，在新青森站接驳东北新干线前往本州各地。
#### ___op___东京-札幌：___ed___寝台特急仙后座号（寝台特急カシオペア号），费用为35230日元（约2114人民币）-66540日元（约3992人民币）每日16:20从东京上野站发车，到达札幌站的时间为次日11:15。
## ___op___渡轮___ed___
#### 可以搭乘渡轮商船三井渡轮公司的向日葵号前往北海道，但是这是一种全新的旅行方式，搭乘渡轮还可以省下了一晚的住宿费，对于时间充裕的游客来说，这还是一个经济实惠的选择。
#### 出发港是东京东北部的茨城县的大洗，到达港是北海道的苫小牧。一班是傍晚出发，第二天13:00多到达。另一班是深夜1:00多出发，第二天的傍晚到达，全程耗时约为19小时，游船单程票价8500日元起（约500人民币）。如果是利用春秋航空上海-茨城航班的游客，可以下飞机后直接从茨城空港前往水户。坐关东铁道或者茨城交通
#### 的巴士，单程40分钟，票价1000日元。sunower.co.jp
## ___op___优惠券___ed___
### ___op___日本铁路周游券 JR Japan Rail Pass___ed___
#### 日本铁路周游券是由日本JR旗下的6家公司，包括JR北海道、JR东日本、JR西日本、JR东海、JR九州、JR四国共同提供的通票，使用此通票可以乘坐除部分新干线之外的日本区域所有JR电车，如果想要从东京乘坐铁路一直到北海道，来一次日本纵断之旅，有了日本铁路周游券，也是可能的。日本铁路周游券的使用资格为持有日本旅游、短期商务等“短期滞在”资格签证的非日本国籍者，且不可在日本国内购买，需要在国内指定的购票点购买，到日本进行兑换。中国在北京、上海、天津、广州、大连及香港设有购票点。
### ___op___青春18旅游通票___ed___
#### 青春18旅游通票（青春18きっぷ）是JR东日本推出的一款优惠车票。使用此通票就可以无限次免费乘坐北至北海道、南到九州的JR线普通列车（含一般快速，仅限普通车厢的自由座席），纵贯整个日本，使用者没有年龄限制哦！不过购买和使用的日期是固定的，购买时间一般是与日本学生放假基本一致。通票中包含5张价值2,300日元的1日通票，共有5天使用机会，在上述使用期间内任选5天使用，既可以选择1人5日游，也可以选择5人1日游，使用方法灵活自由，不过本通票不可用于新干线和特急列车。每次使用时，需要于人工检票口将车票提供给工作人员，工作人员盖章后才能通过检票闸机。
#### 因为青春18是5日之内不限里程的车票，单日使用里程越远，在路的时间就越长，因此对人的体力是一种考验，青春18的意义就在于此，如果想要体验18岁青春的精力和勇气，就买一张青春18，五天内纵贯日本吧。不过在作者看来，青春18的赶路方式会比较劳顿，而且其难度在于你得算好一路上所有你可能经过的车站的时刻表。错过一班车可能就没地方住了，而且这个票对持有旅游签证的人去来说难度太大了，去之前得订好酒店，日本人和当地生活的华侨留学生是可以用的。
#### 购买地址：青春18可以在JR东日本管区内，所有配备人工售票处，即绿色窗口（みどりの窓口）或旅客服务中心的站舍内购买票价：11,500 日元
### ___op___北海道铁路周游券 JR Hokkaido Rail Pass___ed___
#### 为了方便外国游客在旅途中乘坐电车出行，JR北海道推出了北海道铁路周游券。只要持有该周游券，可以在规定期限内乘坐北海道所有JR线路的列车以及部分JR巴士。适合需要长距离使用铁路交通出行的持有“短期滞在”签证的游客们，乘坐距离越长性价比越高。日
#### 本铁路周游券是全国范围的，必须在中国买，在日本取，而北海道周游券则只要在札幌购买就可以了。
#### 分别有“3日券”、“5日券”、“7日券”以及“任意4日券”。“3日券”、“5日券”、“7日券”分别可在选定的使用开始日起，连续使用3天、5天、7天；“任意4日券”无法指定使用开始日，购买或兑换“任意4日券”当天视为第1天，在10天内可以任选4天乘坐，不论连续或不连续皆可，乘坐范围包括JR北海道全部线路（包括巴士线路）。
#### 地址（购买或兑换）：新千岁机场、札幌站的外籍旅客服务处、函馆站、登别站、旭川站、带广站、钏路站、网走站的JR绿色窗口（みどりの窓口）；除北海道，在JR东日本的旅行中心（成田机场、羽田机场、东京站等）也可购买；如果在赴日之前购买，可以到指定旅行社（JTB、日本旅行、近铁国际、日本航空、全日空等）代理点购买兑换券（有效期3个月），等到日本之后在上述北海道的购买及兑换地点进行兑换。购买该周游券需要出示带有“短期滞在”字样的护照页面。
### ___op___北海道周游券注意事项___ed___
#### ※ 该周游券仅限本人使用，无法转让给他人；一经使用无法退票；预订乘坐的火车出现停运、延迟时，将无法退还票款。※ 该周游券无法使用自动验票系统验票进出站，需经车站工作人员验票进出站，并且在使用过程中请随身携带护照。※ JR北海道巴士线路中，使用该乘车券无法乘坐札幌与旭川、带广等城际巴士线路以及临时巴士线路。www2.jrhokkaido.co.jp
# ___op___安全___ed___
## 北海道的治安情况都非常好，除了大城市的部分繁华街区外，在一些小型的旅游城市或是小镇，晚上通常在17:00、18:00以后就看不到人了，冬天的时候在郊外甚至除了游客和摄影者，全天都不会看到几个人，日本的治安在全世界都属上乘，因此游客只需遵守当地的法律法规即可，不必担心安全问题。
## 日本的急救车和火警电话是相同的，如若出现火情或人身意外，拨打119即可报火警或医疗救护车。只是，需电话说明是报火警还是叫救护车，火灾的日语为“火事”，读音为“Kaji”（类似发音“喀基”）；救护车的日语为“救急車”，读音为“kyukyusha”（类似发音“QQ虾”）。
# ___op___札幌 Sapporo｜札幌速写___ed___
## 站在东京涩谷的岔路口，面对着四周的高楼和川流不息的人群，或许会有一种不知所措的茫然。和东京、大阪等日本其他大都市不同，札幌（Sapporo）虽然是日本第五大城市，却丝毫没有那份张
## 扬。有人说札幌美得含蓄、收敛，也有人说她美得文艺。市中心横竖交错的棋盘状布局，让她少了错综复杂，而更多的留下那份沉静，她就像一位雪国的女画家，静静地描绘着北国心醉神怡的生活。
## 作为北海道厅的所在地，札幌不仅仅是北海道的政治、经济中心，更是进入北海道的一扇大门。在1972年举办的札幌冬季奥林匹克运动会之后，札幌也以此契机作为观光都市渐渐进入人们的视线。在日本列岛四大岛之一的北海道道央地区，札幌伸展于石狩川支流丰平川的扇形地带中心区域。她的东北延伸着石狩平原，而在她的西部和南部，分布着手稻山、圆山、藻岩山等大面积的山丘与森林，占到了整个市域的约三分之二。在这个山地丘陵面积占到了国土面积三分之二以上的国度，札幌市所在的石狩平原也是全国为数不多的几大平原之一。札幌地势平坦、依山傍海、地理位置得天独厚，可以说是全日本屈指可数的宜居城市，而札幌本身也有着北方城市的性格，低调而深沉、大气而凝练，是一座略带些神秘感的北国都会。
## 作为静卧在北海道大地上的都市，札幌不免让人联想到漫天的飞雪、无垠的雪地。没错，札幌的冬季就是个名副其实的雪白世界。就像札幌市的六角形市徽所展现的，雪花算是札幌的一个象征，也是北海道的象征。忘不了第一次早上出门突然呈现在眼前的让人震惊的雪白，熟悉的世界好像突然消失，取而代之的没有别的，只有望不到头的白。在那一刻，或许你会突然体会到伫立在奶油大蛋糕中间的那支蜡烛的感受。忘不了第一次抬起脚伸入棉花般柔软的积雪时那份小心翼翼，也清晰地记得穿行在暴风雪中全身雪白时感受到的自身的渺小。札幌的雪时而狂躁，时而沉静，将冬季的札幌严严实实地拥入她的怀抱。度过漫长雪白的冬季，札幌带给我们独有的绿，在郁郁丛林中期盼五月的樱花，进而呈现缤纷的春夏。或许在这座沉静的城市，更能体会到“复苏”这两个字的意义。而当金黄的落叶铺满路边的时候，那份厚重的深沉将表现得更加淋漓尽致。
## 在这座充满生活气息的城市，散布着她特有的文艺。在圆山公园（日元山公園、Maruyama Kouen）附近一带，保留着年代久远的老房子，然而这些不仅仅是古老的小木屋，其实这是一间独具个性的咖啡馆。在这里，没有多少客人，有的是一份充满岁月积淀的宁静。午后阳光里端上一杯自制的现磨咖啡，搭配自家烘焙的特色甜点，感受这座城的意境。清澈的阳光不经意地从无际的晴空落下，穿越过稀疏茂密的枝叶，洒下满地的明暗斑驳。微风轻抚而过，伴随着花草的清新，拂去一身的倦意。树梢上成群的乌鸦，唱响了四周的寂静。这是夏末秋初第一次踏上这座城市时的切身感受，也是对这座城市一见钟情的理由。
## 札幌，没有都市的喧嚣，她留给我们更多的安宁。如果用两个字来给描述她，那会是——生活。如果有机会，可以置身其中，细细地体味札幌的“慢生活”。
# ___op___札幌 Sapporo｜推荐路线___ed___
### 游览札幌，如果不追求面面俱到，可以事先做好功课挑选自己感兴趣的几个景点，拿出一天时间来充分感受这座城市的早与晚。
## ___op___1日游路线___ed___
### 上午可以选择札幌站作为整一天行程的起点，时间也不用太早，睡饱吃完早餐后10:30左右出发就可以。札幌站周边都是商场，就不多做停留，直接从南出口出发，向南步行7-8分钟后来到札幌市钟楼。在钟楼稍作参观，主要是合影之后，就可以看着东南方向札幌电视塔的方向继续步行前往了。大约3分钟后，来到矗立于大通公园最东端的电视塔，远看并不高，站在塔下的时候还是可以感受到它的高大。在这里可以买票登上观景台，从高处看到狭长的大通公园。从观景台下来，差不多也到午饭时间了，可以就近来上一碗札幌特色的味噌拉面（推荐老店“味の三平”，位置就在附近南1条西3丁目大丸藤井大楼4楼）。
### 下午走出拉面店，徒步2分钟便可回到大通公园，不妨从东往西逛逛公园，找个地方小憩片刻。接下来可以顺着西6丁目的路口开始往北走，3分钟便可徒步到达北海道厅旧本厅遗址，绿瓦红砖房在中午的阳光下一定分外光彩。之后差不多可以来份下午茶了，就在不远处（步行2分钟）就有一家50多年历史的甜品店“雪印パーラー”，在这里可以品尝一下北海道产的奶味浓厚的冰淇淋甜点“Parfait”。下午茶后，可以继续往北徒步约15分钟，进入北海道大学，校园里内容较丰富，可以花上1个多小时。出了校园，徒步7分钟回到札幌站，乘坐地铁南北线到大通站，然后换乘市电至索道入口站（ロープウエイ入口駅）后徒步10分钟到达山麓站（索道乘车处）。赶着夕阳西下之时乘坐索道和迷你缆车到达藻岩山观景台，领略夕阳下札幌市的风采。
### 晚上俯瞰完札幌市全景后，下山继续乘坐市电约30分钟可到达薄野（Susukino）。夜间的薄野被称为日本三大欢乐街之一，这里有酒吧、夜店，当然也少不了各种美食。可以在此尝试一下地方特色的炉端烧、成吉思汗烤肉等，配上特有的札幌啤酒，一天下来的疲劳都可消除。喜欢夜生活的朋友们可以在薄野尽情享受之后，再返回入住的酒店。
# ___op___札幌 Sapporo｜旅行日历___ed___
## ___op___节日___ed___
### ___op___札幌白色灯饰节 札幌ホワイトイルミネーション 11月下___ed______op___旬-12月下旬___ed___
#### 正如名字所描绘的，雪白的世界里，五彩的灯饰给整个大通公园注入绚烂的热情，街道在几十万彩灯在点缀下营造出浪漫缤纷的气氛，可谓恋人们的专属空间。
#### 地点：大通公园www.welcome.city.sapporo.jp
### ___op___札幌冰雪祭 さっぽろ雪まつり 2月上旬___ed___
#### 这是札幌最具代表性的节日之一，在冰雪祭期间，各种规模大小不同的精致雪雕将整个大通公园装饰成一个白色的城堡。不仅可以欣赏到专业人士共同完成的大型雪雕作品，还可以看到由一般市民、
#### 学生们发挥的创意，为人们带来最最纯洁的美。到了晚上，在彩灯的点缀下更加光彩夺目。
#### 地点：大通公园www.welcome.city.sapporo.jp
### ___op___YOSAKOI拉网小调祭 YOSAKOIソーラン祭り 6月上旬___ed___
#### 每年一度，来自日本国内约300支队伍汇聚在札幌的大通公园南北两侧的道路，为人们带来精心编排的集体方阵表演。丰富的主题，多彩的服装，表演者的豪情，为6月的札幌带来一场舞蹈盛宴。
#### 地点：大通公园
### ___op___北海道神宫节（札幌节） 北海道神宮例祭（札幌まつり）___ed______op___6月14日-16日___ed___
#### 这是札幌市民们自己的节日，并且已经有百年以上的历史。期间举行的“神轿游行”，由1000多名着装绚丽的市民抬着供奉着北海道神宫神祇的神轿和彩车游行于市内，仿佛将时间带回到了平安时代。整个游行从北海道神宫出发，经过市中心后，下午在大通会举行神轿与彩车的亮相哦。www.welcome.city.sapporo.jp
### ___op___札幌夏日祭 さっぽろ夏まつり 7月下旬-8月中旬___ed___
#### 夏季是乘凉的季节，在札幌夏日祭，“露天啤酒节”将整个大通公园打造成了欢乐的乘凉会场。在这里喝着日本以及世界各地出产的啤酒，吃着下酒小食，伴随着爵士音乐，感受一番北国夏日的热情。
#### 地点：大通公园www.welcome.city.sapporo.jp
### ___op___北海道马拉松 北海道マラソン 8月下旬___ed___
#### 马拉松在日本是一项很受全民重视的运动，在身边都会发现不少马拉松爱好者，不论老少。而北海道马拉松是日本国内唯一在夏季举办的正式马拉松比赛，从1987年开始已经举办27届。来自世界各地的专业的马拉松选手和自发参与的市民选手一起奔跑的场面，也是札幌夏季一道亮丽的风景线。
#### 地点：札幌市区及近郊www.hokkaido-marathon.com
# ___op___札幌 Sapporo｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___北海道札幌美食与观光信息馆北海道さっぽろ「食と観光」情報館___ed___
#### 内设“北海道さっぽろ観光案内所”（Hokkaido-Sapporo TouristInformation Center），可免费获取包括札幌的北海道主要景点地图
#### 及相关信息，此外还可购买品种丰富的北海道土特产。馆内有会汉语、英语、韩语招待的服务人员。
#### 地址：札幌市北区北6条西4丁目（札幌站1楼西侧北口）到达方式：从札幌站西侧北口进入站内后步行30秒右手边即可到达；从札幌站内西侧检票口（改札口、Kaisatsuguchi）出来后朝右前方步行，约1分钟即可看到开放时间：8:30-20:00电话：+81-11-213-5088
### ___op___旅游信息___ed___
#### 札幌市观光文化局观光会展部观光规划课设立了专门的网站——札幌市官方旅行网站（札幌市の公式観光サイト），通过该网站，可以了解有关札幌的基本信息并获取旅游咨询服务。包括了交通地图信息、各种历史文化介绍、美食购物信息等。www.welcome.city.sapporo.jp
## ___op___邮局___ed___
### ___op___札幌站PASEO邮局札幌駅パセオ郵便局___ed___
#### 地址：北海道札幌市北区北六条西2-1（札幌站PASEO内）开放时间：周一至周五10:00-19:00，节假日10:00-17:00
# ___op___札幌 Sapporo｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___新千岁机场新千歳空港___ed___
#### 这是出入札幌（北海道）的北海道最大的机场。新千岁机场位于北海道千岁市和苫小牧市的交接处，被称为北海道的空中玄关。机场除了和日本国内30个城市有直达航线之外，和国际诸多主要城市也有直达航线。在日本国内利用人数最多的机场中，排名第三，仅次于东京的羽田和成田两大国际机场。新千岁机场经过近几年的不断改造，现在已成为一个集休闲娱乐饮食购物于一身的大型服务区。
#### 这里有北海道拉面道场/北海道ラーメン道場（国内航站楼3F），汇集了北海道最具代表的梅光轩（梅光軒/Baikouken）、白桦山庄（白樺山荘/Shirakaba-Sansou）等10家拉面馆，让你在进出北海道的第一时间便能品尝到正宗的浓缩着北海道魅力的拉面。平均价格约为950日元/碗（约60人民币/碗）。想象过在机场体验温泉吗？新千岁机场的国内航站楼4F特地为旅行者提供了温泉、岩盘
#### 浴、按摩等各式休闲娱乐项目。可以选择不同服务套餐，套票价格1500日元（不到100人民币）。
#### 在国内航站楼和国际航站楼的联络通道，新设了哆啦A梦主题SKkypark，包括了儿童游乐区、参观体验区、纪念品区等多个区块，带小孩来的游客一定不能错过。其中参观体验区为收费区块，票价大人600日元（约38人民币），中学生400日元（约25人民币），小学生以下300日元（约20人民币），3岁以下免费。
#### 日本国内首个机场内部的巧克力工厂和博物馆Royce&apos;ChocolateWorld（国内国际联络通道3F），旅行者不仅可以了解巧克力的历史，目睹世界各地的巧克力产品，还能亲眼见证巧克力的诞生过程。当然，有数不清的巧克力美食等着你去品尝。该设施免费入场，国内航站楼3F走进食堂街，面对电车车头，周围的布置把你带入昭和时代的日本。在这里，汇集了最具北海道代表性的美食，寿司、海鲜烤肉、汤咖喱、甜点等，是不是很难做选择？
#### ___op___到达和离开机场JR：___ed___新千岁机场乘坐JR快速列车“快速机场线”可到达札幌，全程约36分钟，费用为1040日元，机场内有日、中、英、韩四种语言的指路标识，很容易找到。开往新千岁机场的电车从6:00-21:00运行，从新千岁机场站发车为7:00-23:00运行，新千岁机场站首车6:53，末班车22:50。___op___出租车：___ed___楼下一层有出租车乘降中心，打车到札幌市区约12000日元，全程约60分钟。___op___巴士：___ed___到札幌中心地区约80分钟，费用1000日元。上车后，车内有个屏幕，显示所有接下来站点的票价，到站下车就拿相应的钱投币即可。
## ___op___火车___ed___
### ___op___札幌站札幌駅___ed___
#### 札幌火车站是札幌火车（電車/Denshya）交通枢纽站，可从札幌站乘坐JR前往小樽（Otaru）、旭川（Asahikawa）等北海道其他城市。由于位于札幌市北区中心，其周边配套设施，购物商场等林立，是札幌市几大商业圈之一。乘坐火车可直接在札幌站内自动售票机购票（有支持中文的售票机），或者通过绿色窗口（みどりの窓口/Midori-No-Madoguchi）咨询人工服务。www2.jrhokkaido.co.jp
### ___op___札幌-小樽Welcome Pass___ed___
#### 购买这张卡，可以在一天内自由搭乘札幌-小樽间的JR和札幌市内地铁。JR券和地铁券是以套
#### 装乘车券交给旅行者，里面除了使用介绍，还附有小樽地图，非常方便。
#### 购买地址：JR札幌站西口及新千岁机场站、JR旅行中心札幌支店、JR旅行中心南口支店票价：1700日元www2.jrhokkaido.co.jp
### ___op___长途巴士___ed___
### ___op___札幌站前巴士总站___ed___
#### 札幌市和北海道其他城市间除电车之外还可以乘坐巴士往返。札幌主要的巴士运营公司有北海道中央巴士（Chuo Bus）、JR北海道巴士（ジェイ·アール北海道）和JOTETSU巴士（じょうてつバス）。考虑到便利性，如需乘坐城际巴士推荐北海道中央巴士，一般在札幌站前札幌站前巴士总站便可购票乘坐。
#### 地址：札幌市中央区大通東1丁目3购票地址：札幌市中央区大通東1丁目3（中央巴士札幌站预约中心中央バス札幌ターミナル予約センター）札幌市中央区北5条西2丁目，札幌站前Terminal15号乘车点（札幌站前售票处 札幌駅前ターミナル券売所）营业时间：7:30-18:00
# ___op___札幌 Sapporo｜市内交通___ed___
### 札幌市区并不是很大，3条地铁线路、1条市电（路面有轨电车）线路、3条观光巴士线路可以满足大部分出行需求。如果只在市中心观光，主要依靠地铁和徒步的方式，如果需要前往郊区，可以选择JR电车或地铁前往附近车站，然后再换乘巴士。
## ___op___地铁___ed___
### 札幌的地铁线路共有3条，分别为地下铁南北（南北Nanboku）线、地下铁东西（東西Tozai）线、地下铁东丰（東豊Toho）线。其中南北线沿线车站距札幌站周边、大通公园、薄野（Susukino）、中岛公园（中島公園/Nakashima Kouen）等较近，可以称为观光线路，平均每6-7分钟发车一班，非常便利。
### 乘坐地铁时，需注意排队候车先下后上。札幌地铁的座位坐垫以及下方靠近地面处均有加热功能，即使在冬天也有温暖舒适的乘车环境。另外很多车厢的两端座位颜色与其他座位不同，为优先座位（優先席/Yuusenseki），专供老弱病残及孕妇等行为不便的乘客使用，其后方的车窗上均有图标标识。同时在乘坐时需注意保持安静，尽量不要在车厢内打电话及大声说话。运营时间：6:00-24:00，根据线路及车站不同略有差异。ekibus.city.sapporo.jp
## ___op___一日地铁通票___ed___
### 札幌市内的地铁站发行有三种一日地铁通票：第一种是只限周末使用的一日地铁通票（ドニチカキップ），票价为500日元（约30人民币），儿童半价，只限当天使用，不限次数，也就是说在周六买的只能在周六当天使用，周日买的就只能在周日使用。第二种是一日通用票（共通1DAYカード），票价为1000日元（约60人民币），儿童半价，可在当天任意搭乘地铁、有轨电车（市电）、札幌市内区间的公交巴士。第三种是地铁专用一日通票（地下鉄専用1日乗車券），票价为800日元（约48人民币），儿童半价，可在当天任意搭乘地铁。
## ___op___公交___ed___
### 札幌市有3条根据观光景点设计线路的巴士线路，另外还有1条在其他城市难得一见的路面有轨电车。
## ___op___出租车___ed___
### 在札幌市区一般并不需要乘坐出租车，一是因为费用较高，另外如天气不是很恶劣一般都可通过地铁、巴士以及徒步的方式解决。市内出租车一般按行驶距离收费，起步价为650日元（约40人民
### 币），1.6公里后，按每309米80日元（约4人民币）来收费。上门接送免费，22:00-5:00夜间收费为白天的120%。如果费用超过5000日元，则超过部分可打折（7-8折）。
# ___op___札幌 Sapporo｜安全___ed___
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中国驻札幌总领事馆中華人民共和国駐札幌総領事館___ed___
#### 如在旅途过程中发生护照遗失等状况，可直接根据以上信息联系中国驻札幌总领事馆。
#### 地址：札幌市中央区（南13条西23丁目5-1）工作时间：9:30-12:00（周一至周五，除中国和日本节假日）电话：+81-11-563-5563，+81-90-5076-6279（仅限发生事故，伤亡等情况的紧急联络）sapporo.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 如果在旅途中身体发生不适，在北海道一般可以在药店（薬局）买药解决。但如有患糖尿病、心脏病等慢性病患者，则建议尽量自己提前备足药品。万一碰到需要就诊的情况，下面提供几处提供中文服务的医院（病院）供参考。在这里医生就诊非常仔细，如果没有健康保险的话就诊费用也相对会较高。
### ___op___市立札幌医院Sapporo City General Hospital___ed___
#### 地址：札幌市中央区北十一条西13丁目1-1电话：+81-11-726-2211
### ___op___札幌中央医院Sapporo Chuo Hospital___ed___
#### 地址：札幌市中央区南９条西10丁目1-50电话：+81-11-513-0111
# ___op___札幌 Sapporo｜景点___ed___
## ___op___大通公园大通公園___ed___
### 大通公园是位于札幌市中心区域的一片绿洲，从最初的札幌城市规划基准线，渐渐被建设成现在东西横跨13条街长达1.5千米的都心公园，也是每年雪祭、啤酒节等大型活动的主会场。想要停下脚步放
### 松一下的朋友们，可以选择晴好的天气花上1个小时来这里散散步，呼吸这个城市特有的气息。
### 公园的中心区域还有60-120岁高龄的大榉树将茂密的枝叶伸向天空，形成天然的遮阳伞，在下面排列着长椅供游客小憩，运气好的时候还能碰到演出的街头艺术家。在公园内，还站立着各种雕塑。草地、喷泉、舞台，为你呈现这座城市特有的生活方式。
### 地址：札幌市中央区大通西1丁目-西12丁目到达方式：札幌站南口向南步行约10分钟即可到达；从札幌站坐地铁东西线至大通公园站下车开放时间：全天票价：免费（个别景点及项目收费）www.sapporo-park.or.jp
## ___op___札幌电视塔さっぽろテレビ塔___ed___
### 在大通公园最东端，一座90.38米高的电视塔拔地而起。建于1957年，配合札幌代表性的红与绿，札幌电视塔是大通公园的地标建筑，也是这座城市东西南北的分界点。除了巨大的时钟显示屏，和东京塔等地标建筑一样，从距离地面约90米的地方，你可以将这座城市的美尽收眼底。观景台上还有餐厅和礼品店等设施。
### 地址：札幌市中央区大通西1丁目到达方式：札幌站南口向东南步行约15分钟即可到达；从札幌站坐地铁东西线至大通公园站出口向东步行2分钟开放时间：9:30-21:30（根据活动会有变化）票价（观景台）：720日元（约42人民币）电话：+81-11-241-1131www.tv-tower.co.jp
## ___op___札幌市钟楼札幌市時計台___ed___
### 札幌市区大楼中间，在树荫围绕下一座由白色墙壁和红色房顶组合而成的木制建筑吸引着路人的目光。这座建于明治11年（1878年）的古钟楼，在当时是札幌农学校（现北海道大学）的舞台，后被修整为历史资料陈列馆。有130多年历史的美国产的机械时钟，现在仍准确地履行着报时使命，作为现存日本国内最古老的钟楼，被列为国家重要文化财产。游客可以在此看到时钟的构造、聆听报时的钟声，并且在钟楼前面还有专门用于合影留念的平台。
### 地址：札幌市中央区北1条西2丁目到达方式：从札幌站南出口向南步行10分钟即可到达；地铁大通站出口徒步5分钟即可到达开放时间：8:45-17:10（最后入馆时间17:00），休息日是每月第4个星期一，年末年初12月29日-1月3日票价：200日元（约12人民币）电话：+81-11-231-0838sapporoshi-tokeidai.jp
## ___op___北海道厅旧本厅遗址北海道庁旧本庁舎___ed___
### 被札幌市民亲切地称为“红砖房”的北海道厅旧本厅遗址，是一座红砖绿瓦的巴洛克风格建筑。其内部陈列着关于北海道历史的各种资料与文书，对历史感兴趣的朋友们可以免费入馆参观。而更具代表性的是它250万多的红砖、代表北海道开拓意义的红色五角星装饰、以及建筑物中间矗立的绿色八角塔顶，对建筑有兴趣的朋友们值得一去。红砖房前庭的池塘、花坛、古树，也是市民们散步休闲的好去处。
### 地址：札幌市中央区北3条西6丁目到达方式：从札幌站向西南徒步7分钟即可到达开放时间：8:45-18:00（年末年初停止开放）票价：免费电话：+81-11-204-5019www.welcome.city.sapporo.jp
## ___op___北海道大学Hokkaido Daigaku___ed___
### 北海道大学拥有着融合历史与自然于一体的大校园。校园里保留有明治时期建校初期时候的建筑物，绿地、小溪、树林、农场，步入校园的瞬间让人感觉像是置身大自然之中。象征北大的克拉克博士半身雕像、100多年历史的古河讲堂、收藏有千万年前灭绝动物骨骼标本的综合博物馆、70多棵高大银杏树排列成的银杏大道、札幌农学校时期使用的第二农场遗址等等，向人们展现了丰富的北海道特色。北海道大学综合博物馆2015年4月开始休馆做防震检查，预计2016年7月重新开放。
### 地址：札幌市北区北8条西5丁目（正门）到达方式：从札幌站向西北步行7分钟即可到达开放时间：校园终年开放，各场馆设施开放时间有差异票价：免费电话：+81-11-716-2111www.hokudai.ac.jp
## ___op___藻岩山Moiwa Yama___ed___
### 在标高531米的藻岩山顶，设置有能够俯瞰札幌市区的大型观景台，并且于2011年12月进行装修改造后，新增了多家日式及法式料理店。不论是白天或是夜晚，都可在享用精致料理的同时一览札幌全景。尤其推荐情侣或家人来此度过浪漫难忘的晚餐时光。在山顶观景台还有幸福之钟，在观赏夜景之时将其敲响，幸福将伴你左右。
### 地址：札幌市中央区伏见5-3-7到达方式：乘坐札幌市电至索道入口站（ロープウエイ入口駅）后徒步10分钟到达山麓站（索道乘车处）开放时间：夏季4月13日-11月20日，10:30-22:00（上山索道末班21:30）；冬季12月1日-3月31日，11:00-21:00（上山索道末班
### 20:30）；圣诞、元旦期间开放时间另有通知，请参考官方网站信息票价：索道（山麓站-山腰站）往返1100日元（约70人民币），单程600日元（约40人民币）；迷你缆车（山腰站-山顶站）往返600日元（约40人民币），单程300日元（约20人民币）；15人以上团体购票另有优惠电话：+81-11-561-8177（藻岩山索道山麓事务所）moiwa.sapporo-dc.co.jp
## ___op___札幌羊之丘观景台さっぽろ羊ヶ丘展望台___ed___
### 在视野开阔的羊之丘观景台，站立着札幌农学校的初代教头——克拉克博士（美）的雕像，左手贴腰，右手平举伸向眼前广阔的石狩平原，在他的脚下书写着有名的现北海道大学校训——Boys，beambitious！来到这里的游客都忘不了模仿克拉克博士的姿势合影留念。另外如果是夏季，还可看到草原上放牧中的羊群。
### 地址：札幌市豊平区（羊ヶ丘1）到达方式：乘坐地铁东丰线到达福住站后换乘中央巴士约10分钟到羊ヶ丘展望台站下车即可到达开放时间：8:30-18:00（终年开放，开放时间根据季节略有变化）票价：500日元（约30人民币）电话：+81-11-851-3080www.hitsujigaoka.jp
## ___op___札幌市圆山动物园/公园札幌市日元山動物園/公園___ed___
### 喜欢动物的朋友们可以拿出半天时间来到圆山动物园和圆山公园逛一逛。动物园虽然不大，在里面可以看到生活着北极熊、雪豹等哺乳动物以及鸟虫类等约170多种可爱的动物。动物们都有自己的名字，时间凑巧的话还能在饲养员的解说中观看到给动物们喂食的场面。而在旁边的圆山公园，春天可以目睹成片的樱花，秋天却是满园的红叶，更有通向标高225米的圆山登山小道，让人沐浴在森林之中。
### 地址：札幌市中央区（宮ケ丘3-1）到达方式：乘坐地铁东西线至圆山公园站下车换乘JR北海道巴士乘坐至“动物园前”下车即到（如直接前往圆山公园，则只需从地铁圆山公园站下车徒步5分钟即到）开放时间：圆山动物园9:00-17:00（11月至1月为9:00-16:00），圆山公园自由开放票价：圆山动物园600日元（约40人民币），圆山公园免费电话：+81-11-621-1426（圆山动物园），+81-11-621-0453（圆山公园）www.city.sapporo.jp/zoo
## ___op___北海道神宫北海道神宫___ed___
### 神宫、神社和日本人的生活有着十分密切的关系。每年1月1日，在日本有“初詣”（新年第一次参拜）的习惯，祈求一年平安顺利。另外，祈求出行平安、升学顺利、姻缘等等也都会来到神明的面前参拜。在北海道神宫里，祭祀着四柱神明——大国魂神、大那牟遲神、少彦名神以及明治天皇。对于来旅行的朋友们来说，来到神宫更多的是感受一下气氛，如果有兴趣可以带几个护身符（お守り）送给亲朋好友。
### 地址：札幌市中央区（宮ケ丘474）到达方式：乘坐地铁东西线至圆山公园站下车换乘JR北海道巴士乘坐约6分钟至“神宫前”下车即可到达开放时间：6:00-17:00（根据季节略有变化）票价：免费电话：+81-11-611-0261www.hokkaidojingu.or.jp
## ___op___Moere沼公园モエレ沼公園___ed___
### Moere沼公园是由世界知名的雕刻家Isamu Noguchi精心设计而成，整个公园可以说就是一件大雕刻品。在这片189万平方米的艺术空间里，设置有人造海滨、水韵广场喷泉溪流、海之喷泉等以水为主题的艺术作品，还有Moere沼公园的象征性标志——玻璃金字塔，在里面可以享受阳光普照远眺园内景观，是园内融于大自然的绝佳休息空间。夏季还可以租借脚踏车，在园内自由骑行（每2小时200日元）。
### 地址：札幌市东区（モエレ沼公園1-1）到达方式：乘坐地铁东丰线至环状通东站下车换乘中央巴士乘坐约25分钟至Moere公园东口下车即可到达开放时间：7:00-22:00（最晚入园时间21:00）票价：免费电话：+81-11-790-1231www.sapporo-park.or.jp
## ___op___白色恋人公园白い恋人パーク___ed___
### 对来过北海道的朋友们来说，白色恋人这几个字一定很熟悉了。毫不夸张地说，近年来白色恋人巧克力饼干几乎成了游客们带给亲友必买的礼品之一。坐落在札幌郊区的白色恋人巧克力工厂，其童话式的建筑风格首先带给游客无限神秘感，而在里面除了可以亲眼看到白色恋人巧克力饼干的整个制作流程，体验甜点的制作，更吸引人的是有种类丰富的甜品可供品尝，喜欢甜食的朋友们一定不能错过。
### 地址：札幌市西区宮の沢2-2-11-36到达方式：乘坐地铁东西线至“宮の沢”站下车徒步7分钟即可到达开放时间：9:00-18:00（最晚入馆时间17:00）票价：600日元（约40人民币）
### 电话：+81-11-666-1481www.shiroikoibitopark.jp
## ___op___野幌森林公园野幌森林公園___ed___
### 野幌森林公园地处札幌市、江别市和北广岛市交界处的野幌丘陵地带，在北海道百年纪念之时被列为道立自然公园。虽然处于市区近郊，但其保留下来的完整森林资源，为大自然爱好者们提供了一片天然的动植物观赏地。整个公园内除了百年纪念塔之外并无太多人工设施，完全以原生树木为主，感兴趣的朋友们可以选择合适的徒步路线（2-6千米不等）在此感受大自然的幽深。
### 地址：札幌市厚别区（厚别町小野幌）到达方式：乘坐地铁东西线至新札幌站下车换乘JR北海道巴士，乘坐约13分钟至野幌森林公园站下车即可到达开放时间：全年开放票价：免费电话：+81-11-898-0456www.pref.hokkaido.lg.jp
## ___op___北海道开拓村北海道開拓の村___ed___
### 进入北海道开拓村，面对眼前的街道与建筑，你将呼吸到100年前北海道的空气。整个开拓村中包含了集市街道、渔村群落等4大区域，50多栋建筑物均是从明治到昭和初期的建筑物经过搬迁和复原而成，可以说开拓村是一个展现北海道历史变迁的野外博物馆。在这里，除了进入建筑物内部感受百年前北海道人的生活方式，还可以体验一番乘坐路面轨道马车的乐趣（每次270日元）。
### 地址：札幌市厚别区（厚别町小野幌50-1）到达方式：乘坐地铁东西线至新札幌站下车，换乘JR北海道巴士乘坐约15分钟至开拓村站下车即可到达。开放时间：9:00-16:30票价：830日元（约50人民币）；冬季680日元（约42人民币）电话：+81-11-898-2692www.kaitaku.or.jp
## ___op___摄影___ed___
### 到达藻岩山顶可以很好地拍摄到札幌全景和夜景，推荐时间充裕的朋友们沿着山道徒步上山，一路可边走边拍摄自然风光。Moere沼公园、北海道大学、大通公园、北海道厅红砖楼、钟楼、中岛公园内的丰平馆、羊之丘展望台都是札幌的拍摄胜地，来到这些地方一定不要吝惜快门。如果是冬天来札幌，雪景一定不能错过，可以在北海道大学、拉面横丁拍摄雪景和人
### 文小品，也可以在北海道厅红砖楼、札幌工厂和啤酒园、丰平馆、白色恋人巧克力工场等地拍摄出或浪漫，或庄重的西洋风情雪景。另外，无论四季，札幌的复古有轨电车（札幌市电）永远是日式小清新的绝佳题材，在雪天进行拍摄需注意防冻，以及加强对镜头的保护。
# ___op___札幌 Sapporo｜体验___ed___
## ___op___温泉___ed___
#### 在札幌西南方向的定山溪，因为聚集了约56处泉源从河岸或河底的岩石缝隙中自然涌出，被称为定山溪温泉街。丰富的泉源，和定山溪一带广袤的森林密不可分。大片森林的甘露，经过地下深层过滤交汇此地，可以说定山溪温泉凝聚了山林的滋润和大地的热情。定山溪温泉，以无色透明而又淳厚多盐（氯化钠泉）为特征，是全日本最受欢迎的温泉泉质之一。沐浴之时，盐分附着于肌肤，有效阻止汗水的蒸发，为你带来由内而外的温暖。温泉的泉质是氯化钠泉，泉温在60℃-80℃，泉水无色透明，PH值是中性。在定山溪温泉街，汇集了20多家各具特色的温泉旅馆，可以入住其中享受舒适的温泉和传统的和式料理，度过美好的一晚。建议尝试一下室外的露天温泉，如果有幸遇上飘雪的天，就算没有白来北海道温泉了，将自己融入大自然的怀抱中，深切感受寒意笼罩下的温暖。定山溪温泉旅馆一般都带有露天温泉，有免费享用的，也有供个人租借使用的，在选择的时候可以根据自身的期望来进行判断。即使没有足够时间住宿，也可以悠闲地散散步，挑选几处心仪的温泉进去解解乏。
### ___op___定山溪温泉___ed___
#### 地址：札幌市中心西南约27千米处，可坐巴士到达到达方式：搭乘巴士从札幌站到达定山溪温泉（乘车位置：札幌站前巴士停靠站）巴士班次：じょうてつバス（Jyoutetsu Basu）每小时2-3班次，行驶时间约75分钟票价：到定山溪温泉站750日元（约45人民币）
### ___op___定山溪温泉 湯の花___ed___
#### 在这里，有可容纳2-3人的小型石铺温泉，有别具意境的洞窟温泉，还有颇具人气的可以眺望丰平川的露天温泉等。在具有代表性的汤锅风格的温泉里，可以伸展全身，肆意享受入浴的快感，在巨型玻璃的外面便是定山溪的溪谷，温泉池中还保留有历代工匠用天然巨石全手工雕刻而成的出水口。
#### 地址：北海道札幌市南区定山溪温泉东4丁目营业时间：10:00-22:00人均消费：大人800日元（约50人民币，儿童半价）；内设浴巾租借处，300日元/套（约20人民币）
### ___op___定山溪 Grand Hotel 瑞苑___ed___
#### 旅馆拥有招牌性的露天温泉大浴池，身在其中，感受溪谷丛林的风韵，和大自然融为一体。夜幕之中，池边灯火四起，伴随着雪花飘落淡入池中，为你营造和白天截然不同的浪漫意境。这里的料理精选当地食材，配合不同季节，提供40多种日式西式中式料理的自助，带来北海道特有的味觉。也可在入住的房间内一边眺望丰平川，一边品尝豪华的和式盛宴。一般仅温泉和住宿的情况费用较低，而如果配上精致的特色料理，费用就随之提高。虽然费用较高，在经济条件允许的情况下还是值得体验一次的。
#### 地址：札幌市南区定山溪温泉东4丁目到达方式：除一般到定山溪的巴士，还提供免费接送巴士，不过需要提前预约（乘车地点：札幌站北口团体巴士乘车点）免费接送巴士发车时间：札幌站14:00出发，定山溪9:50出发人均消费：6000-30000日元（约500-1800人民币，根据食宿条件而定）免费接送巴士预约电话：+81-11-598-2211
#### 在日本，很多人都有泡温泉的习惯，有的人甚至几乎每天都离不开温泉。温泉中根据富含矿物质的不同，可分为碳酸泉、食盐泉、石膏泉等10多种，其对人体的功效也各有千秋，如石膏泉具有镇静效果，而食盐泉具有较高的保温效果，碳酸泉则可以有效促进血液循环降低血压等。总之，适当地去温泉泡一泡，不仅能够消除一身疲劳，对人体健康也非常有益。
### ___op___温泉注意事项___ed___
#### 日本泡温泉，需要注意的是一般先将身体清洗干净，然后再跨入温泉池中。清洗身体一方面当然是为了保持温泉水池的清洁，另一方面也是为了让身体更好的和泉水亲密接触。在日本，清洗身体一般坐在小板凳上淋浴，这种方式也让很多人在一开始觉得有些别扭，不过入乡随俗，来到这里当然只能模仿当地人的方式。有的人喜欢在泡完温泉后进桑拿蒸上几分钟，这个就要看个人体力情况而定了。
#### 在日本，很多温泉都对外开放，方便路过的游客随时进去体验。当然如果没有随身携带必需的用品，可以很方便地租借或购买一次性毛巾等。现在很多温泉都开始采用投币购票入场的方式，可以根据个人喜好进行自由选择。如果只是进去泡个温泉，票价一般只需几百日元（不到50人民币）。
## ___op___滑雪___ed___
### ___op___札幌国际滑雪场札幌国際スキー場___ed___
#### 札幌国际滑雪场是札幌地区规模最大、人气最高的滑雪场之一，该滑雪场曾经作为札幌冬季奥运会的比赛场地而闻名日本国内外。同时，札幌国际滑雪场临近札幌市郊的定山溪温泉小镇，距离札幌市约60分钟车程，距离新千岁机场也不过100分钟的车程而已。从小樽方向也可到达札幌国际滑雪场，全程仅需约40分钟车程。由于靠近临日本海一侧的朝里岳，该地降雪量充沛，且山地陡峭，在此滑雪的感觉与野雪别无二致。依山而建的山地林间雪道，长度与难度远远超过一般的滑雪场，即使是中级道，也可与普通滑雪场的高级道媲美。
#### 即使是初入雪场的新手，也不用担心雪道过于复杂的问题，初学者仍然能够享受初级林间雪道的乐趣，初级道全长可达3.6千米，是札幌国际滑雪场最长的一条雪道，地势相对比较平缓。札幌国际滑雪场具有国际赛会级专业雪道，结合滑雪教练的指导，非常有助于滑雪水平的提高。在札幌国际滑雪场滑完后，可直接前往定山溪温泉街入浴，滑雪与温泉结合，洗去一天的疲惫。
#### 地址：北海道札幌市南区定山溪937番地先到达方式：在札幌站前Bic Camera电器店下札幌站巴士中心16号乘降处，搭乘前往札幌国际滑雪场（札幌国際スキー場）的班车，全程约1个小时开放时间：根据天气状况等条件，营业时间和营业其间会有所变更
#### ___op___月份时间___ed___11月22日至12月13日9:00-16:0012月13日至3月23日平日9:00-17:00周末、节假日9:00-18:003月24日至5月6日平日9:00-16:30周末、节假日9:00-17:00
#### 票价：3小时票3200日元（约180人民币），5小时票3500日元（约200人民币），全日票4000日元（约240人民币）电话：+81-11-598-4511www.sapporo-kokusai.jp/cn
# ___op___札幌 Sapporo｜餐饮___ed___
#### 在这个以大自然闻名的岛屿上，除了视觉上的享受，当然也少不了大自然为我们带来的舌尖上的快感。毫不夸张地说，札幌算是吃货们的天堂，从北边的札幌站周边一带，到南边的薄野附近，汇聚着无数的美食，胃，你准备好了吗？
#### 很多人喜欢日本的拉面，而札幌的味噌拉面更是以其浓厚的口味赢得人们的青睐。以味噌为底，加之北海道出产的新鲜食材，根据店家不同的个性，使得你无论是在寒冷的冬季还是在干热的夏季，都能寻找到适合当时心情的拉面。喜欢吃肉的朋友们一定不能错过札幌的成吉思汗烤羊肉，可以来到札幌啤酒园的大厅里围坐一起，一边品尝多汁的烤肉，一边畅饮当地的Sapporo啤酒，也可以选择较为个性的小店，静静地为自己烤上一顿美味，犒劳一天的辛劳。札幌还有一样不得不尝的特色食品：汤咖喱（Soup-curry）。区别于传统咖喱，将新鲜的蔬菜、海鲜等吸取咖喱的清香，配合北海道产的晶莹剔透的大米，从微辣到超辣，带来不同程度的酣畅淋漓，让人
#### 欲罢不能。到了北海道当然少不了海鲜，札幌有无数的地方可以品尝海鲜，而他们的共同点只有一个——鲜！除了享用奢华的和式螃蟹大餐，还可以惬意地品尝料理师傅为你推荐的新鲜寿司。
## ___op___点菜与小费___ed___
#### 虽然在札幌很多餐厅的菜单都带有照片，方便顾客们选择，在这里还是向大家介绍一下用餐过程中一些需要注意的地方，以及主要食物的当地语言。
#### 当你跨进餐厅，就会有服务生上前迎接，确定用餐人数后帮忙安排座位。如果选择了人气较高的餐厅，往往可以看到餐厅门口坐着一排等待用餐的顾客，时间充裕的话，不妨加入其中体验一下排队用餐的感觉。在排队等待时，餐厅的服务生会事先把当天的餐单送到你的手中，可以一边排队一边考虑这一餐吃些什么。有些餐厅门口设有预约单，在排队之前需要写上用餐人数和代表者的姓名，轮到你的时候服务生会直接报你的名字。进入餐厅入座后，按照这边的习惯，服务生会马上送上湿巾、餐具等，以及一杯冰水，然后会让你再考虑一下点菜内容，决定之后再招呼他过来。如果已经决定，就可以直接“注文”啦（在日语里点菜叫做“注文”，发音“Tyu-Mon”）。在札幌餐厅吃饭服务生一般不会收小费，付小费对服务生来说也会造成困扰。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___酒庵 五醍___ed___
#### 这是一家50年前创立的老店，创立之时的装饰都被保留至今。在这里吃着现烤的“炉端烧”，喝一口吟醸美酒，感受北国的壮志情怀。
#### 地址：札幌市中央区南7西4-2-18 到达方式：乘坐地铁南北线至薄野站下车，步行5分钟营业时间：17:00-22:30（周日停止营业，22:30为最后点菜时间）人均消费：约5000日元电话：+81-11-531-8080
### ___op___北海道かに将軍 札幌本店___ed___
#### 来札幌一定不能错过吃螃蟹，在这家螃蟹料理专门店里，有多种和蟹有关的料理可供单点，也可以选择豪华的套餐。除了品种丰富，这一家更加追求蟹肉的新鲜以及饱满的口感，针对每个季节推出不同的套餐。门口可以活动的巨型螃蟹也吸引了不少顾客的光临。
#### 地址：札幌市中央区南4西2到达方式：乘坐地铁南北线至薄野站下车，步行2分钟营业时间：11:00-22:00人均消费：4000-8000日元电话：+81-11-222-2588
### ___op___野菜倶楽部818野菜倶楽部818___ed___
#### 在这家略带文艺色彩的餐厅里，可以品尝到各个季节产自北海道的时鲜蔬果料理。由专业主厨精心挑选的季节时蔬成为餐桌上的主角，充满了清新和健康。这里还有备受女性顾客青睐的蔬菜鸡尾酒，并且有7种不同口味可供选择，推荐喜欢蔬菜的女生们可以尝试一下。
#### 地址：札幌市中央区南4西3-7-1 ニュー北星楼1楼到达方式：乘坐地铁南北线至薄野站下车步行即可到达营业时间：11:00-14:30，17:00-22:30（周二停止营业，14:30，22:30为最后点菜时间）人均消费：3000日元电话：+81-11-251-0090
### ___op___活食·隠れ酒蔵 かけはし___ed___
#### 喜欢吃海鲜的朋友们在札幌可以选择去海鲜居酒屋坐一会儿，喝口小酒，配上丰富的海鲜刺身，别具一番风味。这家居酒屋里准备了产自日本各地的100多种烧酒，并且重视新鲜食材的挑选，讲究酒菜的搭配。有胆量的朋友们还可以挑战一下活鱼料理（活鱿鱼等）。
#### 地址：札幌市中央区南4西2第31桂和楼4F到达方式：乘坐地铁南北线至薄野站下车步行2分钟即可到达营业时间：18:00-1:00（周五、周六营业至次日3:00）人均消费：3000日元电话：+81-11-552-9984
### ___op___サッポロビール園___ed___
#### 在气候较冷的北国，成吉思汗烤肉广受大家的欢迎。在札幌啤酒园，展示着大正时代啤酒酿酒装备的极具历史感的红色砖瓦房内，不仅可以大口品尝多汁的烤羊肉，还能喝到这里限定供应的札幌五星啤酒（サッポロファイブスター）。大家在宽敞的大厅内自助畅饮，大口吃肉，将北国豪放的一面展现得淋漓尽致。
#### 地址：札幌市东区北7条9-2-10到达方式：乘坐地铁东丰线在东区役所前站下车，步行约10分即可到达营业时间：11:30-22:00（点餐时间截止到21:30）人均消费：午餐约1000日元，晚餐约3500日元电话：+81-11-742-1531
### ___op___札幌スープカリィ専門店 PICANTE___ed___
#### 汤咖喱（スープカレー/Soup-Curry）是发源于札幌的一种特别的咖喱吃法，将北海道出产的时蔬、肉类等放入辛辣的咖喱汤中炖煮后，配上饱满剔透的米饭，带来全新的味觉刺激。这家装饰成东南亚风格的小餐厅，采用北海道知床出产的食材，以辛辣而又微甜的咖喱汤为特色，并且可以选择咖喱的辛辣度和汤的浓厚度。
#### 地址：札幌市北区北13西3到达方式：乘坐地铁南北线至北12条站下车步行3分钟即可到达营业时间：11:30-22:45
#### 人均消费：约1000日元电话：+81-11-737-1600
### ___op___回転寿司 根室 花まる___ed___
#### 寿司作为代表性的日本料理，已经为大家所熟知，在札幌数不清的寿司店中，这家地处札幌站附近的回转寿司店可谓极具人气，经常可以看到门口排队等候的长龙。虽然相比其他高级寿司店，像这样的回转寿司显得平民化，但是地道的做法和新鲜的食材足以让人大饱口福，并且相对也比较实惠。
#### 地址：札幌市中央区北5西2JR Tower Stellar Place 6F到达方式：札幌站直接连通营业时间：11:00-22:40人均消费：约1500日元电话：+81-11-209-5330
### ___op___えびそば 一幻___ed___
#### 拉面可以说是来札幌不得不吃的美食，北海道以味噌拉面为主，随着札幌站附近“拉面共和国”的出现，现在新千岁机场又新增了“拉面道场”，向游客们推出北海道地区最具人气的拉面。这家名为一幻的小店，将虾的鲜味融合进主要的三种拉面口味（味噌、盐、酱油）中，给吃货们带来新的味觉。店虽然稍微偏离市中心区域，但还是吸引着大量客流前来光顾。
#### 地址：札幌市中央区南7西9 1024-10到达方式：乘坐地铁南北线至中岛公园站下车，2号出口步行15分钟即可到达营业时间：11:00-3:00人均消费：750日元电话：+81-11-513-0098
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___イタリア料理 Orizzonte___ed___
#### 这家意大利餐厅以披萨闻名，厨师连续多年出席了意大利的披萨世界大赛，店里的披萨都是经过意大利的做法烘烤而成，有兴趣的朋友们不妨前去一试。
#### 地址：札幌市中央区南2西5 1F到达方式：乘坐地铁南北线至薄野站下车步行5分钟即可到达营业时间：11:30-14:30，17:00-22:15人均消费：2000日元电话：+81-11-222-0021
### ___op___サヴール/Saveur___ed___
#### 这家位于薄野的创意法式餐厅，店内装饰简约时尚，座位选得好的话，可以感受到眼前大厨精心烹饪的临场感。大厨主要选择北海道的蔬菜及海鲜类食材，让顾客体味到饱含当地季节性的法国料理。
#### 地址：札幌市中央区南3西3第6桂和楼2F到达方式：乘坐地铁南北线至薄野站下车，1号出口步行2分钟即可到达营业时间：12:00-13:30，18:00-23:00人均消费：午餐约4000日元，晚餐约12000日元电话：+81-11-522-9208
### ___op___タイ国料理 ジッラダ___ed___
#### 这家位于薄野的由泰国主厨经营并获得了泰国政府的认定的餐厅，室内全部使用泰国当地的家居和工艺品来装饰，进入餐厅就如同来到了泰国一般。料理将甜、辣、酸、咸进行调和，在香料的配合下巧妙地融为一体，加上丰富的蔬菜，为顾客带来健康的一餐。
#### 地址：札幌市中央区南4西5到达方式：乘坐地铁南北线至薄野站下车，2号出口步行2分钟即可到达营业时间：17:30-22:00（周一停止营业）人均消费：约3500日元电话：+81-11-232-3150
## ___op___中餐___ed___
### ___op___四川飯店___ed___
#### 和店名描述的一样，在这里可以吃到四川菜和担担面等中餐。
#### 地址：札幌市中央区北5西2-1札幌ESTA 10F 到达方式：与札幌站直接连通，步行2分钟即可到达 营业时间：11:00-22:00 人均消费：约1500日元 电话：+81-11-213-2606
### ___op___瀋陽飯店___ed___
#### 这家饭店由中国夫妇经营，店主十分热情，由于离北海道大学较近，在店里可以遇到不少中国留学生。套餐种类较多，量大实惠。推荐：麻婆豆腐套餐。
#### 地址：札幌市 北区 北14西4 札幌ESTA 10F到达方式：乘坐地铁南北线至北12条站下车，步行3分钟即可到达营业时间：11:30-0:00人均消费：约900日元电话：+81-11-757-6887
# ___op___札幌 Sapporo｜住宿___ed___
### 札幌市中心一带遍布着很多不同档次的酒店旅馆，一般一个晚上的费用在5,000-20,000日元，可以根据自己的预算来进行选择。虽然价位差别较大，但不管是哪个价位的房间，都会给客人一个干净整洁的环境。房间一般都带有免费的网络服务，在房间或酒店前台，还可以获得札幌旅游的相关信息咨询。早餐可以自己选择是否享用，喜欢泡澡的朋友们可以留意一下酒店是否有大浴场。如果对住宿没有特别的要求，可以选择经济实惠的Business Hotel，由于需要
### 的服务基本上都有，在选择的时候从价格最便宜的开始考虑就可以。考虑到出行的便利性，住宿区域可以选择离札幌站较近的一带，出门步行就可以到达市区中心。钟爱青旅的旅行者们，札幌也有青年旅舍，除了一般的单人间和多人间，还有具有日本特色的和式房间可供选择。关于酒店的预订，基本上都可以在网上完成。
## ___op___札幌国际青年旅馆___ed______op___札幌国際ユースホテル___ed___
### 地址：札幌市豊平区（豊平6条6丁目5-35）到达方式：乘坐地铁东丰线（東豊線）到学园前站（学園前駅）下车徒步2分钟人均消费：单人房/家族房3800日元/人（约240人民币），多人共用房3200日元/人（约200人民币）电话：+81-11-825-3120预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___札幌 Sapporo｜购物___ed___
#### 相信大多数来到札幌的朋友们不是为了购物而来，虽然没有东京、大阪那样有很多购物商场可供选择，但是像化妆品和电子产品这些受游客欢迎的东西在札幌也都可以方便的购买，另外来札幌还可以买一些精致的甜点、巧克力等当地产的食品。在这里为大家列举一些主要的购物点供参考。
### ___op___友都八喜电器店ヨドバシカメラ___ed___
#### 这是在日本各地都有的大型电器店，也是中国游客购买电子产品的主要选择之一。店内有专门为中国游客提供服务的导购员，而且还可以享受免税优惠。想买电子产品的朋友们可以考虑。
#### 地址：札幌市北区（北6条西5-1-22）到达方式：从札幌站向西步行约1分钟即可到达营业时间：9:30-22:00电话：+81-11-808-1010
### ___op___札幌ESTA札幌エスタ___ed___
#### 这里除了大型电器店BIC Camera，还有格式杂货店、服装店，游乐城等等，10楼的拉面共和国汇集了北海道最具人气的8家拉面店。由于和札幌站直接连通，还是札幌长途巴士Terminal，优越的地理位置为购物的游客们带来很大的方便。
#### 地址：札幌市中央区北5条西2丁目到达方式：从札幌站步行约1分钟即可到达营业时间：10:00-21:00（9F、10F营业至22:00）电话：+81-11-213-2111www.sapporo-esta.jp
### ___op___丸井今井札幌店丸井今井札幌本店___ed___
#### 整个商场分为4个场馆（大通馆、一条馆、大通别馆、南馆），在这家老牌百货商场，除了可以看到Prada、Gucci、Burberry等奢侈品牌，在地下2层的食品商场还能买到各种招牌点心。
#### 地址：札幌市 中央区 南1条西2丁目到达方式：乘坐地铁南北线、东西线、东丰线至大通站下车即可到达营业时间：10:00-20:00（大通馆10F餐饮区11:00-21:00）电话：+81-11-205-1151www.marui-imai.jp
### ___op___札幌工厂店札幌ファクトリー___ed___
#### 札幌工厂之所以称之为工厂，是因为这里是历史上日本国产酿啤酒的发祥地。现在，这里成为一所汇集了160家店铺和设施的商业综合设施。在这里不仅可以购物、看电影、吃饭喝茶，还能在宽阔的大厅看到各种现场综艺表演。尤其是圣诞节前后，大厅里的巨型圣诞树和浓烈的圣诞气氛也备受当地人的喜爱。
#### 地址：札幌市中央区北2条东4丁目到达方式：乘坐北海道中央巴士至“札幌工厂”站下车，或从札幌站步行约15分钟即可到达营业时间：10:00-20:00（餐饮区11:00-22:00）电话：+81-11-207-5000sapporofactory.jp
### ___op___狸小路商店街___ed___
#### 狸小路商业街是北海道历史最悠久的商业街之一，已经有140年的历史。整条商业街东西横跨札幌商业中心之一薄野，长达900米，里面的200多家店铺包括了饮食、药妆、服饰、娱乐等，是游客们购物必经之地。
#### 地址：札幌市中央区南3条西4-12到达方式：乘坐地铁南北线至薄野（Susukino）站下车，或从札幌站步行约25分钟营业时间：10:00-0:00电话：+81-11-222-1305www.tanukikoji.or.jp
### ___op___堂吉诃德激安殿堂ドン·キホーテ___ed___
#### 这是分布全日本的大型综合折扣商场，可以说是来日本购物必去的地方。从日用品到电器，从吃穿到装备，这里可谓应有尽有，价廉物美。花上几个小时逛下来，或许还会发现许多新奇的玩意儿。
#### 地址：札幌市中央区南二条西3-6营业时间：全年24小时营业
## ___op___便利店___ed___
#### 24小时便利店（コンビニ）不仅是当地人生活的必须，也给旅行者们带来很多方便。在札幌有大家熟知的罗森、7-11等便利店，也有当地特有的Seico-Mart。不论什么时间，不论你走到哪里，住在哪里，只需走几步应该都能发现便利店的存在。不仅仅是买东西，里面还有ATM邮寄等各种便利的服务。
## ___op___纪念品店___ed___
#### 在札幌的各个旅游景点，一般都可以买到代表各景点特色的精美挂件、冰箱贴、明信片等纪念品。比较集中一点的话可以到札幌站内的“北海道道产子广场札幌店”（北海道どさんこプラザ札幌店），在里面可以买到包括札幌的整个北海道的土特产，纪念品等。不过相比价格较贵的小纪念品，更加推荐买些北海道的美食回去和家人朋友们分享。
# ___op___小樽 Otaru｜小樽速写___ed___
## 藤井樹，お元気ですか？（藤井树，你还好吗？）当听到这句响彻山谷雪原的呼唤时，你的心中是否会涌起一股暖流？小樽，日本著名电影导演岩井俊二代表作《情书》的拍摄地，那一条条有着美丽坡度的“坂道”，那冬日午后温柔拂面的街角夕阳，那城外寻找藤井树时声音回荡的空寂雪原，都曾经拨动了无数人的心弦。
## 小樽市位于札幌市西北，与札幌市相邻接，因为地缘的关系也可以视为札幌市的卫星城。从札幌站出发乘坐JR列车，约半小时即可到达，交通十分便利。因小樽毗邻日本海，从札幌至小樽的铁路沿途有一部分路段会沿海而行，乘坐JR列车前往的时候建议坐在车厢右侧，会看到非常壮美的海景；整座城市依山傍海，建筑大都沿山势而建，因而小樽与海岸平行的东西走向较为狭长，南北狭窄，从地势较高的小樽站出来，向正前方眺望即可看到海边，城市也因此而形成了一条条南北走向的坡状街道，即日语中的“坂道”。
## 小樽是座历史风貌保存完整的城市，城市分布着很多开拓初期洋式建筑和历史遗迹，其中最著名的当属北海道地标之一——小樽运河与仓库遗址，是代表小樽浪漫一面的城市象征；同时还有以日本近代建筑大师辰野金吾设计的原日本银行小樽支店，成片的金融历史建筑群分布在日银通（“通”在日语意为“路”）地区。当然，小樽的美食和特产是每一位游客对这里趋之若鹜的一个重要原因，小樽的寿司无论从味道还是名气上都堪称日本一绝、北海道之最，经典日漫与日剧《将太的寿司》的故事便发生在小樽的寿司通；小樽的手工艺制造业非常发达，精巧的玻璃制品与八音盒更为这座城市增添了许多浪漫的元素：在一个飘着雪的夜晚，路边点亮着闪烁跃动的煤气灯，街角的小店里传来了八音盒轻快而婉转的声音，那是一曲温柔的Silent Night。
## 每个人心中都有一个藤井树，同样，每一个人心中也都会有一座小樽。这是一个规模并不大，几乎徒步可以穿行的海滨小城，小城虽
## 小，却装得下无数种故事，这些故事或浪漫，或悲伤，或沧桑，或厚重。源于日本海边爱努民族的小渔村，于北海道开拓的宏大历史背景中绽放，“北方华尔街”历经百余年沧桑变迁，从一座航运与金融发达的繁忙滨海港城，转变为见证浪漫与爱情故事的欧式风情小城。如今小樽以旅游产业为主，美食、特产购物、历史风貌建筑、影视拍摄地观光、旅游摄影，所有关于城市旅游的要素均被这里兼收并蓄，小城散发着大魅力。
# ___op___小樽 Otaru｜推荐路线___ed___
### 小樽虽小，但旅游资源极为丰富，完全可以拿出一整天时间来充分感受小樽的浪漫氛围与丰富历史，精巧手工与饕餮美食，比起节奏较快的大城市，这里的慢节奏可与一些欧洲国家媲美，在这样一座精致的海滨小城里，尽可以慢慢地走，慢慢地拍，完全没有必要急匆匆地从一个景点赶到另一个景点，用葡萄美酒夜光杯来形容小樽的魅力，或许再合适不过了。
## ___op___1日游路线___ed___
### 上午可以从小樽站出发，首先趁着清早游人和车辆稀少的时候，来到站北的船见坂寻找一下电影的场景，然后回到小樽站前向海的方向直行，经过旧手宫线铁道遗址进行简单的游览，来到小樽运河边，沿着运河徜徉，散步到达浅草桥之后可以多拍一些小樽运河的照片，然后一边拍照一边游览运河仓库建筑群，顺便来到海边发一会儿呆。快到午饭时间，可以选择到运河仓库建筑群，或者出拔小路就餐，沿着运河向东南方向走，也能发现很多家小樽本地人光顾的餐厅可供选择。下午离开出拔小路，可以沿着日银通参观小樽的金融历史建筑群，参观结束后就可以打开荷包，去堺町通购买小樽的旅行纪念品和糕点等手信，逛完小樽八音盒堂之后便原路返回至日银通，上坡走到旧手宫线铁道遗址进行深度的游览，并一路往东南方向沿着铁轨走至寿司通，前往小樽最著名，也是日本最著名的寿司店之一，日剧《将太的寿司》原型政寿司品尝北海道最美味的寿司。晚上大快朵颐之后，可以饭后散步，顺着下坡走回小樽运河畔，欣赏小樽运河初降的夜晚。游玩结束后合理估算一下时间，若时间充裕，可来到日银通上的小樽运河站（小樽運河ターミナル），乘坐小樽散策巴士路线前往天狗山，乘坐缆车观看小樽夜景，然后乘巴士返回小樽站，在站前拍摄小樽站夜景后，乘JR列车返回札幌。
# ___op___小樽 Otaru｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 小樽由于地处日本海沿岸，又邻接札幌市，冬季降雪量极大，年平均气温与降雪量与札幌几乎相当。小樽推荐的旅游季节为夏季与冬季，可以看到小樽运河不同的景观。又因小樽交通便利，其实访问札幌时可顺便游览，大可不必过多在意季节。
## ___op___节日___ed___
### ___op___小樽冬季玻璃市集 冬の小樽がらす市 2月7日-2月9日___ed___
#### 小樽以手工制造精巧的玻璃工艺品而闻名于全日本，各种和式、欧式风格的玻璃容器、玻璃饰品成为了游客来到小樽时必买的纪念品。近年来小樽市在每年2月中上旬举办冬季玻璃市集，小樽市内著名的玻璃工坊均会出展并会现场销售，旅行者也可参与体验制作一件自己专属的玻璃小物件。
#### 地点：小樽运河广场3番仓库www.city.otaru.lg.jp/kankou/event
### ___op___小樽雪灯之路 小樽雪あかりの路 2月上旬___ed___
#### 小樽雪灯之路是小樽冬季最具有代表性的节日，在2月的深冬里，入夜，小樽市内各处的街道两旁，旧手宫线铁道遗址，小樽运河的岸边，甚至是未结冻的运河水面上，冰灯盏盏、雪烛璀璨，如同地上的星星，点亮了小樽冬日的夜晚。雪灯之路，将小樽冬日的浪漫和温情展现到了极致，这段时期非常适合与恋人同行，如果喜欢摄影，建议携带旅游三脚架，在小樽最浪漫的冬夜里，徜徉在雪灯之路上，无论是夜景，还是恋人的模样，这样的画面值得珍藏。
#### 地点：手宫线和运河两侧为主会场otaru.yukiakarinomichi.org
# ___op___小樽 Otaru｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___小樽站旅游信息中心小樽駅観光案内所___ed___
#### 站内出入正厅内设小樽旅游信息的资料角，游客可直接免费取阅地图和各种景点介绍的单页与小册子，地图资料语言以日语为主，但也会有中英文的版本供取阅，另有窗口可以问询。
#### 地址：北海道小樽市稲穂2丁目22番15号到达方式：从JR札幌站出发，乘坐JR北海道小樽方向列车，至小樽站下车工作时间：9:00-18:00；JR首末站时间5:38-23:00电话：+81-134-22-0771otaru.gr.jp
### ___op___小樽国际信息中心小樽国際インフォメーションセンター___ed___
#### 也叫运河广场旅游信息中心（運河プラザ観光案内所），位于小樽仓库旧址（又名运河广场），为石造仓库建筑，沿着小樽运河门外有问号标识的指路牌。屋内可提供小樽旅游问询，接受日文与英文问询。同时有中日英文的免费地图、单页、小册子等资料可供取阅。另有冰淇淋等小吃冷饮和明信片等旅游纪念品出售。
#### 地址：小樽市色内2丁目1番20号到达方式：从小樽站出站，沿着正对站前的中央通，直行至小樽运河前最后一个十字路口前，面向小樽运河左手边即是，紧邻小樽博物馆工作时间：9:00-18:00（夏季9:00-19:00）电话：+81-134-33-1661otaru.gr.jp
### ___op___浅草桥街园旅游信息中心浅草橋街園観光案内所___ed___
#### 位于小樽运河核心景区浅草桥边，为一座深褐色木屋，木屋门上装有问号标识，小屋一旁立有大型小樽地图。屋内同样可提供小樽旅游问询，但主要以日语为主。同时有中日英文的免费地图、单页、小册子等资料可供免费取阅。
#### 地址：小樽市港町5番到达方式：从小樽站出站，沿着正对站前的中央通直行，至小樽运河前沿河路右行，至下一个十字路口即可到达浅草桥工作时间：9:00-18:00otaru.gr.jp
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___小樽市官方网站___ed___
#### 可以查询到面向游客的相关实用信息，不过遗憾的是，官网的中文页面是通过在线翻译系统转译的，转换为中文后会稍微影响阅读。www.city.otaru.lg.jp
### ___op___小樽观光协会网站___ed___
#### 小樽观光协会对小樽的观光资源有着非常完整的梳理与介绍，包括美食、购物、参观、住宿等综合信息，只是官网中文页面也是通过在线翻译系统转译的，转换为中文后会稍微影响阅读。otaru.gr.jp
# ___op___小樽 Otaru｜城际交通___ed___
#### 以札幌作为北海道旅行的枢纽和中转站，小樽是最为便利的一个目的地，乘坐JR电车从札幌站出发，约30-40分钟即可到达。由于北海道面积较大（面积接近辽宁省），不同目的地之间间隔较远，加之持中国大陆地区驾照不可在日本租车自驾，因此个人自助旅行首选推荐使用铁路，即乘坐JR北海道的列车，或是聘请持有驾照的当地导游代驾。
#### 在札幌站内的人工服务窗口，即绿色窗口（みどりの窓口/Midori-No-Madoguchi）可以购买使用JR北海道周游券，即在限制日数和规定区间范围内，任意次数乘坐JR列车。通常来说，来北海道游玩7天以上，且规划路线较为分散的，可以购买7日北海道自由乘车券；从札幌外出2-3日内去北海道其它地区游玩的情况，可以购买全道版（2日以内）/（3日以内）的北海道周游券。
## ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
#### 开往小樽方向的电车班次很多，但根据车速与停靠站的区别有快速与普通之分，最快的班次是在札幌站乘坐JR快速Airport（JR快速エアーポート）到达小樽，全程约40分钟，另有普通列车到达，站内会有日文汉字地名的站牌提示，中国人可以辨认。
#### 札幌站站内两侧的通道都有入站口和自动购票机，需购票后通过闸机进入月台乘车。购票时参照购票机上方乘车区间价位对照图，在购票机上点击相应目的地对应的价位即可，即使放入1万日元也可自动找零。如使用JR北海道周游券则更为方便，与普通票一样通过闸机或找窗口边上的工作人员人工检票即可，不需再行购票。
#### 票价：640日元/人（约36人民币/人），儿童半价
### ___op___小樽站小樽駅___ed___
#### 小樽站是小樽市内旅行的起点和枢纽。从札幌站发往小樽站的列车班次很多，但根据车速与停靠站的区别有快速与普通之分，最快的班次是在札幌站乘坐JR快速Airport（JR快速エアーポート）到达小樽，全程约30分钟，另有普通列车到达，站内会有日文汉字地名的站牌提示，中国人可以辨认。
#### 从札幌乘列车到达小樽后，可从小樽站出站，徒步沿正对站前的中央通直行至小樽运河与仓库遗址景观区和海边，小樽市内主要景区如运河、日银通、堺町通等，均在徒步范围内。另外，小樽站的站舍本身就是一座历史风貌建筑，其建筑造型与东京的上野站，中国的大连站非常接近。小樽站前广场设有巴士乘降中心，前往天狗山观看夜景，小樽水族馆赏鱼，及小樽筑港观海时可以搭乘巴士到达。注意前文提到的小樽站首末班车时间，最后一班发往札幌的电车是23:00，如果居住在札幌市，请合理规划好时间，注意不要错过末班车。
#### 地址：北海道小樽市稲穂2丁目22番15号到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道小樽方向列车，至小樽站下车电话：+81-134-22-0771时间：5:38-23:00（JR经由小樽列车首末车次时间）www.jrhokkaido.co.jp
# ___op___小樽 Otaru｜市内交通___ed___
### 小樽市区规模较小，除了天狗山、朝里川温泉、水族馆与小樽筑港等部分需要乘坐巴士前往的景区之外，基本景区都在徒步范围之内，依山傍海的特点决定了城市狭长的形状，从小樽站前徒步到海边也仅需要10分左右。小樽运河核心景区的浅草桥另有小樽特色的人力车夫待客，如果有兴趣，不妨乘坐人力车夫沿河体验一下穿越回大正昭和旧时光的感觉。
## ___op___公交___ed___
### 北海道中央巴士公司在小樽设有前往包括小樽商科大学、小樽温泉胜地朝里川温泉等地在内的巴士普通线路，另有前往小樽筑港、天狗山、小樽水族馆和北一硝子馆（“硝子”日语中意为“玻璃”）等旅游名胜的小樽散策巴士路线（观光线路），从小樽站前的乘降中心即可乘车前往。
### 小樽站前的乘降中心位于小樽站前广场，出站即可看见。前往不同目的地的巴士在小樽站前乘降中心被分为不同的乘降处，每一个乘降处都标有目的地，普通巴士可以先行上车乘坐，下车的时候再按照里程区间投币结算，虽然公交车也可找零，但下车前临时找零难免会手忙脚乱，建议提前备好硬币，票价为210日元（约13人民币），下车时到司机身边的精算箱（投币箱）投币，但如果需要多次乘坐巴士，则建议在乘降中心的人工柜台购买一日乘车券，票价为750日元，可以当日内不限次乘坐小樽市内的普通线路与观光线路，只要下车时将一日乘车券出示给司机即可。其实，除了前往天狗山、朝里川温泉、小樽水族馆等目的地之外，小樽的大多数的景区都可徒步前往。
### 另外，在小樽站也可以找到免费的小樽巴士线路图。有关巴士时刻表、目的地等详细信息可参照官网。www.chuo-bus.co.jp
## ___op___人力车___ed___
### 小樽的人力车与京都岚山、东京浅草的人力车都是同一家公司运营，费用标准也是全国统一，按照区间划分，一个区间可沿小樽运河乘坐10分钟左右，一个人收取2000日元，两个人则为3000日元，如果需要按时租用也是可以的，分半小时（5000日元/1人，8000日元/2人）、一小时（1人9000日元，2人15000日元）和两小时（1人18000日元，2人30000日元）的三种标准。活动区域基本在小樽运河、日银通金融历史建筑群、旧手宫线铁道遗址一带的范围。
# ___op___小樽 Otaru｜景点___ed___
## ___op___旧手宫线铁道遗址旧手宮線鉄道___ed___
### 作为北海道最古老铁道的一部分，手宫线铁道于1880年建成通车，最初作为附近煤矿与海港的货物专线，后被收归日本国有，因与之平行的小樽站日益繁忙，手宫线逐渐失去了作用。到了1985年，全线停止使用，并随后改造成为了城市街心花园景观，两边栽种花草，并树立象征北海道铁路历史的城市雕塑，偶尔还会遇见晒太阳的懒猫，是一个适合散步和发呆的好去处，沿着手宫线可以一直走到日银通与寿司通，欣赏城市风景与感受历史的同时，还可以顺路去享受小樽的寿司盛筵，能感受到规划非常用心。
### 地址：小樽市色内通至花内通到达方式：小樽站出站后向运河方向直行，徒步5分可到达手宫线起点；或乘坐小樽散策巴士路线于小樽运河站（小樽運河ターミナ
### ル）下车，即可到达手宫线中段开放时间：全天票价：免费www.city.otaru.lg.jp
## ___op___小樽运河小樽運河___ed___
### 小樽运河与其周边的海运仓库遗址是小樽市乃至整个北海道的地标之一，开通于1923年，是北海道最早的一条运河。曾经的用来装卸货物的小樽运河见证了“北方华尔街”的繁盛，也曾一度沉寂，面临被填埋的危机。1986年，随着小樽运河沿岸道路铺设工程的开始，小樽运河畔铺设了步行街和欧式复古造型的煤气灯，结合沿岸八十年以上历史的砖石结构仓库建筑群，小樽运河得以成长为北海道的观光胜地，直至今日，已经是象征浪漫和见证爱情的胜地。小樽运河的核心景观区位于浅草桥，如果想要拍摄一张小樽运河的“证件照“，浅草桥上是个取景的坐标点哦！
### 地址：小樽市港町5番到达方式：从小樽站出站，沿着正对站前的中央通直行，徒步8分钟即可到达小樽运河景观区开放时间：全天www.city.otaru.lg.jp
## ___op___小樽运河仓库建筑群小樽運河倉庫群___ed___
### 小樽运河一侧的砖石结构仓库建筑群，曾作为昔日海运的货物仓库，随着小樽运河一同经历了繁忙与萧条的时期，经过了一段时期的沉寂，如今的仓库建筑群被改造成了具有浓郁欧式风情的餐饮特色一条街，包括小樽运河食堂、小樽鱼丸碳烤餐厅、小樽仓库NO.1、小樽螃蟹俱乐部等，以供应啤酒与海鲜为主，适合多人聚会。白天这里则是拍照扫街的好去处，临近海边，在海天一色的映衬下，老式仓库拍出来别有一番味道。
### 地址：小樽市港町到达方式：小樽站出站直行，徒步10分钟，过小樽运河，至仓库后身即可到达开放时间：11:00-22:00（部分商家营业时间或有不同）
## ___op___出拔小路出抜き小路___ed___
### 正对着小樽运河浅草桥的十字路口，有一处颇有历史感的石造建筑，建筑顶端是一座颇有日本特色的瞭望塔，这里曾经是用来瞭望小樽运河与仓库群，监视火灾发生的望火楼，如今被小樽市民称为出拔小路，建筑下方也已经成为了露天小广场与餐饮美食街，除了可在这里品尝一些特色美食之外，登上瞭望塔，俯瞰整个小樽运河的风景也是个不错的选择。
### 地址：小樽市色内1-1到达方式：小樽站出站后，沿站前路右行，遇到第一个路口转入下坡路，直行至运河畔的十字路口即是，全程徒步约12分钟；从小樽运河浅草桥方向出发，走过十字路口即是开放时间：11:30-23:00（部分商家营业时间或有不同）电话：+81-134-21-1111www.otaru-denuki.com
## ___op___原日本银行小樽支店日本銀行旧小樽支店___ed___
### 正对着小樽运河浅草桥的上坡街道，就是曾被喻为“北方华尔街”的日银通，沿着日银通一直向上方小樽站的方向走，经过了小樽著名的“政寿司”运河店和小樽邮局，没走多远就会看到一座座充满欧式风情的金融历史建筑立于眼前。其中，最具有代表性的建筑即为日本近代建筑大师辰野金吾所设计的原日本银行小樽支店，砖石结构，配合小穹顶的阁楼设计，内部空间兼有日式的紧凑感，是典型的“辰野式”风格建筑，现为小樽金融资料馆，里面主要介绍小樽市的金融发展史和日本银行在北海道的发展历史，见证了“北方华尔街”的兴衰，整条街道金融机关林立，原三井银行小樽支店、原北海道拓殖银行小樽支店也位于此处。
### 地址：小樽市色内日银通1-11-16到达方式：小樽站出站后，沿站前路右行，遇到第一个路口转入下坡路，即是日银通核心区域，全程徒步约10分钟；从小樽运河浅草桥方向出发，沿着正对浅草桥的上坡路直行，徒步约5分钟即到达日银通核心区域；或乘坐小樽散策巴士路线于小樽运河站（小樽運河ターミナル）下车即可到达。开放时间：9:30-17:00，周一闭馆票价：免费电话：+81-134-21-1111www3.boj.or.jp
## ___op___北一硝子馆北一硝子館___ed___
### 位于小樽繁华的观光购物街堺町通，是小樽最有特色的玻璃工艺品商店之一，以北一硝子馆三号馆为中心，周边分布有北一硝子五号馆、水晶馆（クリスタル館）与玻璃工房等多个可供参观、销售和体验玻璃制作的玻璃工艺品店。店面本身由始建于明治时期的石造仓库建筑与欧风建筑改建而成，店内有各种欧洲风格和日本和式风格的玻璃工艺品、欧洲风格的煤气灯琳琅满目，进入馆内仿佛来到了由灯光与玻璃闪耀的光芒组成的璀璨梦幻空间。
### 地址：小樽市堺町通り到达方式：小樽站出站后直行，至色内2丁目，即运河沿岸十字路口的前一个十字路口右转，直行即可到达。全程徒步约15分钟；或乘坐小樽散策巴士路线于小樽运河站（小樽運河ターミナル）下车，向东南方向顺路直行，徒步6分钟即可到达开放时间：8:45-18:00
### 电话：+81-134-33-1993www.kitaichiglass.co.jp
## ___op___小樽自然工房___ed___
### 小樽自然工房同样位于小樽繁华的观光购物街堺町通，门口常年有一只懒洋洋的浅黄色大狗，店内有各种可爱风格的北海道木艺、木雕、粘土工艺品，主打北海道的动植物元素，选材贴近自然，是一家非常有个性的小店。来到这里，别忘了跟门前乖乖的大狗打声招呼，如果大狗在睡觉那就尽量不要打扰啦！
### 地址：小樽市堺町通り到达方式：小樽站出站后直行，至色内2丁目，即运河沿岸十字路口的前一个十字路口右转，直行即可到达。全程徒步约15分钟；或乘坐小樽散策巴士路线于小樽运河站（小樽運河ターミナル）下车，向东南方向顺路直行，徒步6分钟即可到达。开放时间：10:00-18:00电话：+81-134-24-2655donsuke.com
## ___op___船见坂船見坂___ed___
### 如果你看过《情书》，那么你对船见坂的样子一定不会陌生，船见坂深藏在小樽市的一隅，远离了喧嚣的游客，船见坂顾名思义，是一条能看见船的“坂道”。船见坂是小樽第二陡的上坡，站在地势高处向海的方向眺望，电影里那一幕幕的场景，此刻一定会在脑海中浮现。
### 地址：小樽市稻穗·富冈到达方式：小樽站出站后，沿站前路左行，遇到第一个路口左转上坡，徒步3分钟即可到达开放时间：全天
## ___op___天狗山___ed___
### 天狗山是小樽的最高点，乘坐缆车到达天狗山顶，可以俯瞰小樽全城，尤其是到了夜晚，小樽在灯火下呈现出沿着海岸线扭动延伸的优雅线条，夜景如同地上的银河，非常美丽。天狗山小樽夜景与函馆山函馆夜景，藻岩山札幌夜景并称为北海道三大夜景。同时，《情书》中片尾呼唤藤井树的雪原，便是在天狗山上取景拍摄的哦！
### 地址：小樽市最上2丁目16-15到达方式：小樽站站前巴士乘降中心，乘坐9号巴士，至终点下车，或乘坐小樽散策巴士（天狗山线）至终点站天狗山缆车站（天狗山ロープウェイ）下车，全程约20分钟开放时间：9:00-21:00票价：1140日元（成人缆车往返费用），570日元（儿童缆车往返费用）电话：+81-134-25-3333www.cks.chuo-bus.co.jp
## ___op___小樽手造玻璃工房小樽手造り硝子工房___ed___
### 小樽手造玻璃工房紧邻天狗山缆车入口，可以在前往天狗山登高之前顺便参观，工房内可以看到玻璃匠人吹制玻璃的样子，如果是隆冬时节，工房内蒸汽升腾，火光盈盈，整个场景非常具有韵味。除了可选购自己心仪的玻璃纪念品之外，玻璃工房也提供玻璃制作课程，如果时间充裕，不妨自己体验一次制作玻璃（需提前1天以上电话预约）的全过程， 拥有属于自己的一件作品，这将是世界上独一无二的玻璃制品。
### 地址：小樽市最上2-16-16到达方式：由小樽站站前乘降中心或小樽运河站（小樽运河ターミナル）乘坐小樽散策巴士（天狗山线）至终点站天狗山缆车站（天狗山ロープウェイ）下车开放时间：10:00-18:00（每周二休息）电话：+81-134-33-9390glassstudio-otaru.com
## ___op___田中酒造龟甲藏田中酒造亀甲蔵___ed___
### 位于JR南小樽站前，是始建于1905年的石造仓库建筑，大石深褐色的木制玄关，非常古色古香。是小樽地区历史最悠久的地产清酒作坊之一。作坊常年对外开放，可提供酿酒过程的参观和试饮。
### 地址：小樽市信香町2-2到达方式：JR南小樽站出站，站前北行，见第二个十字路口右转，直行即可抵达开放时间：9:00-18:00电话：+81-134-21-2390www.tanakashuzo.com
## ___op___摄影___ed___
### 小樽是一座欧式浪漫风情与日式小清新情怀相结合的城市，如果喜欢《情书》，不妨尝试一下在船见坂拍摄电影里出现过的“坂道”场景；同时，小樽运河、仓库建筑群与海边的晴天环境，旧手宫线铁道遗迹的小景别，浅草桥一带的小樽运河夜景，都是出片的好地方，尤其是小樽雪灯之路期间的运河夜景，在雪灯的点缀下亦真亦幻，如果有条件尽量准备一部三脚架，因为拍出梦幻大片的机会就近在眼前。若喜欢拍摄历史建筑可以前往日银通，结合不同焦段，既可以拍摄单体建筑，也可以拍摄错落有致的金融建筑群街景。在雪天进行拍摄时，需注意防潮防冻，同时加强对镜头的保护。
# ___op___小樽 Otaru｜体验___ed___
## ___op___温泉___ed___
### ___op___朝里川温泉___ed___
#### 朝里川温泉是位于小樽区域的温泉疗养胜地，位于札幌和小樽之间，距离小樽市区仅有30分钟车程，从小樽站前出发乘坐前往朝里川温泉的巴士即可抵达。朝里川温泉与札幌的定山溪温泉类似，是一处有着多家露天温泉和温泉酒店分布的温泉小镇，如果选择当日往返，推荐温泉小镇入口附近的露天温泉“汤之花朝里殿（汤の花 朝里殿）”，从小樽和札幌圆山公园地铁站均有免费接送巴士乘坐，非常方便，小樽站前的免费巴士乘降点位于站前十字路口的长崎屋商场外的巴士站，具体免费接送巴士时刻表请参考官方网站。朝里川温泉的主要疗效为缓解疲劳，对关节疼痛、神经性疼痛、慢性皮肤病、烧伤有一定的效果。秋冬两季是泡露天温泉的最佳时期，无论是一边泡温泉一边赏红叶，还是一边观冬雪，都会是非常惬意的。汤之花温泉的洗浴费用为600日元（成人约36人民币），300日元（儿童约18人民币）。
#### 地址：北海道小樽市朝里川温泉2-676到达方式：巴士车站与巴士车身会有“前往朝里川温泉（朝里川温泉行き）”的汉字提示，到达朝里川温泉乘车位置搭乘巴士前往：小樽站前巴士乘降中心2号站台，搭乘“朝里川温泉行き”巴士，温泉街站下车即可；另有免费接送巴士直接到达“汤之花朝里殿（汤の花 朝里殿）”巴士班次：中央バス（Jyoutetsu Basu）“朝里川温泉行き”票价：320日元（约20人民币）asari-ski.ambix.biz
## ___op___滑雪___ed___
### ___op___喜乐乐度假区___ed______op___キロロリゾート___ed___
#### 位于小樽近郊，喜乐乐拥有全年度假村，有着完备的酒店服务与温泉设施。喜乐乐滑雪场也在这里，由2个滑雪场组成，拥有质量最好的粉雪和流动舒适的21条丰富多彩的雪道，有初级道、中级道、高级道和缆车若干。可以搭乘缆车到达山顶，观赏雪景。山顶还有景观餐厅，可以在这里一边欣赏美景一边用餐。这里还有专门为初学者提供的长距离漫游斜坡“奖金漫游滑道”、喜乐乐滑雪和单板滑雪学校、阿尼小朋友滑雪学校，也可以乘坐雪上摩托车牵引的胶皮船等等，还有多样的森林套餐，比如纽带森林散步套餐，全景立体套餐。www.kiroro.co.jp
# ___op___小樽 Otaru｜餐饮___ed___
### 小樽的餐饮类型比较丰富，多种海鲜烧烤、日式居酒屋、西餐等遍布于城中大街小巷，同时又有几处美食风味街分布于旅游景点，但
### 小樽最具有代表性的美食还是寿司。小樽的寿司，在全日本都有着极其重要的地位，与东京那些米其林星级的寿司名店比起来，小樽的寿司店更像是世外高人，安静地隐于小樽寿司通的深处，等待着人们去品尝和发现，然后轻轻地端上一盘，不觉间震撼你的味蕾。
## ___op___政寿司总店政寿司本店___ed___
### 品味极致的小樽寿司，一定要到小樽的寿司通来，而在这一整条遍布着寿司店的街道上，老店政寿司则成为了寿司通上的代表。政寿司号称日本第一的寿司店，来到小樽一定不能错过。政寿司并非回转寿司，而是比较传统的寿司老店，店里长长的吧台后面，寿司师傅一字排开，制作寿司的时候非常具有仪式感，看着寿司师傅精湛的手艺和认真的态度，可以感受到每一贯寿司所蕴含的文化和灵魂。
### 政寿司主营寿司拼盘和海鲜拌饭，菜单上附有照片，点餐时不会存在太多交流障碍。推荐3150日元价位的华寿司拼盘、极寿司拼盘。另外，政寿司在小樽运河畔也设有分店，但推荐的还是位于寿司通的总店，与分店相比，总店的就餐氛围更有老店的感觉，味道也是总店为佳。
### 地址：小樽市花园1丁目1番1号（寿司通）到达方式：沿旧手宫线铁道遗址一路往东南方向，徒步10分钟可到达寿司通营业时间：11:00-22:40人均消费：约3200日元（约190人民币）电话：+81-134-23-0011www.masazushi.co.jp
# ___op___小樽 Otaru｜住宿___ed___
### 小樽作为旅游城市，酒店数量较多，但价格普遍比札幌略贵，且因为1日游基本可以饱览小樽风光，因此不建议在小樽过夜。不过，小樽也有一些物美价廉的商务旅馆和青年旅馆，以及民宿可以选择入住。如果去朝里川享受温泉，也可以选择一家可以过夜的温泉酒店（需提前预约）入住，不过价格普遍超出10000日元，以和式为主，非常舒适。
## ___op___小樽天狗山之家国际青年旅馆___ed______op___小樽ヴィラ·マウンテングユースホテル___ed___
### 地址：北海道小樽市最上2-13-1到达方式：由小樽站站前乘降中心或小樽运河站（小樽运河ターミナル）乘坐小樽散策巴士（天狗山线）至终点站天狗山缆车站（天狗山ロープウェイ）下车房价：4200日元/人（约250人民币），早餐760日元/人（约48人民币），晚餐1260日元/人（约75人民币）电话：+81-134-33-7080www.tengu.co.jp
# ___op___小樽 Otaru｜购物___ed___
#### 在小樽购物，不推荐购买服装、电器、药妆等常规购物内容，小樽旅游产业发达，购物基本都是以旅游纪念品和手工艺品为主。如小樽特色的玻璃制品和八音盒、带有北海道北方风情的木雕、和一些甜点、巧克力等当地产的食品。购买旅游纪念品的好去处基本都集中于堺町通区域。
## ___op___商业街___ed___
### ___op___堺町通商业街堺町通商店街___ed___
#### 堺町通，是感受小樽手工艺品和满足味蕾的精华区域，来到这里注定不能空手而归。这里分布着LeTao、北果楼、六花亭等北海道著名的糕点店，同时临街很多店家又有非常好吃的黄油烤扇贝和冰淇淋，既可以逛逛吃吃，也可以在著名的北一硝子馆、大正硝子馆买到自己心仪的玻璃手工艺品，这些店家多数建在近百年历史的石造仓库里，异国氛围浓郁。
#### 堺町通的尽头是___op___童话十字路口（メルヘン交差点）___ed___，童话十字路口四周被欧风洋溢的西洋式老建筑所环抱，小樽最富盛名的八音盒商店——小樽八音盒堂（小樽オルゴール堂）便坐落于此，八音盒堂本身是由百年历史的石造老建筑改建而成，门口立着一座加拿大制造的蒸汽钟，号称世界最大，且还是只有在加拿大和这里才有的绝版作品。蒸汽钟每到整点就会喷出蒸汽，发出接近汽笛的声音报时，同时，每隔15分钟就会发出一小段悦耳动人的旋律，尤其是在冬季，报时的蒸汽弥散在飘雪的空气中，充满了童话的色彩。
#### 地址：小樽市堺町通り到达方式：小樽站出站后直行，至色内2丁目，即运河沿岸十字路口的前一个十字路口右转，直行即可到达。全程徒步约15分钟；或乘坐小樽散策巴士路线于小樽运河站（小樽運河ターミナル）下车，向东南方向顺路直行，徒步6分钟即可到达开放时间：9:00-18:00otaru-sakaimachi.jp
## ___op___便利店___ed___
#### 小樽同样也有很多便利店如罗森、7-11等，在北海道当地特有的Seico-Mart便利店中，经常能买到当地特色的饮料和零食，只要留意“北海道限定”的字样，一定会有不一样的发现。
## ___op___纪念品小店___ed___
#### 小樽的特色小店基本都集中在堺町通，如甜点店LeTao、北果楼、六花亭，八音盒店海鸣楼、小樽八音盒堂，以及北一硝子馆、大正硝子馆等玻璃工艺品店等。另外，如前文中提到的小樽运河广场，小樽运河站（小樽運河ターミナル）周边均可以买到冰淇淋、明信片、小饰品等小巧精致的物件。
# ___op___洞爷湖 Toyako｜洞爷湖速写___ed___
## 很多动漫迷对于洞爷湖的名字并不陌生，日本动漫《银魂》中男主角坂田银时的那把“洞爷湖”佩刀，让洞爷湖以这样的一种形式在中国的动漫迷之间广为熟知。
## 洞爷湖位于北海道西南地区的支笏洞爷国立公园之内，是一座地理意义上的火山湖，与中国的长白山天池属于同一地质类型。北海道蕴含着丰富的火山与地热资源，因此也形成了许多大大小小的火山湖，除了洞爷湖，支笏洞爷国立公园中的支笏湖，及位于道东地区的摩周湖、屈斜路湖均属于火山湖。北海道火山湖数量之多，分布之广，透明度之高，在世界范围也属罕见。如果想要探秘北海道雄奇的自然风光，北海道的火山湖是不容错过的景观。其中，当属洞爷湖知名度最高，交通最为便利。2008年，G8八国峰会在洞爷湖的温莎酒店举行，来自世界各地的国家领导人汇聚于此，这也让洞爷湖成为了举世瞩目的焦点。
## 洞爷湖最大的特点要数湖心的岛屿，这也成了洞爷湖的一个标志，岛屿上生活栖息着数百头虾夷梅花鹿，乘船可以有机会在接近岛边的地方看到这些北海道的精灵；湖的沿岸地质观光资源丰富，有因火山喷发与地壳运动而形成于上世纪40年代的年轻火山峰“昭和新山”；还有非常活跃的活火山，2000年还刚刚喷发过的有珠山；因火山和地壳运动活跃，洞爷湖周边地热资源非常丰富，湖的南岸建立了洞爷湖温泉小镇，大大小小的当日往返露天温泉，可供住宿的温泉酒店遍布期间，是北海道乃至日本地区的温泉疗养胜地之一。
## 2012年，清新治愈系风格的日本电影《幸福的面包》上映，电影取景自洞爷湖西岸的月浦地区，片中男女主人公告别了东京的喧嚣，来到洞爷湖畔，经营起一家提供住宿的面包屋，电影以主人公的视角见证了一位位来到洞爷湖，来到小店的客人之间所发生的故事，用温婉的情绪和清新的调性勾勒了洞爷湖的美景，让这片原属火山喷发而形成的沧桑大湖，也变得温情与治愈。
# ___op___洞爷湖 Toyako｜推荐路线___ed___
### 洞爷湖地处札幌和室兰、函馆之间，视自身时间安排而定，洞爷湖周边通常以观景和温泉洗浴为主，不做太久停留，根据个人喜好选择半日或1日的时间即可，无需住宿，如若对此地有特殊偏爱，则可住宿一晚，慢慢体验湖区风光。
## ___op___1日游路线___ed___
### 上午可以搭乘JR到达洞爷湖站，乘换公交到达洞爷湖温泉小镇，可选择前往有珠山地质公园和熊牧场进行游览。下午返回温泉小镇，可乘巴士或骑自行车前往月浦地区仔细游览，若时间充裕可从温莎酒店和塞罗展望台进行二选一的游览（均为俯瞰湖景，视觉效果基本相当）。晚上回到洞爷湖温泉小镇进行温泉洗浴，返回札幌，或者在温泉小镇住宿。
# ___op___洞爷湖 Toyako｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 温泉火山湖，四季皆美景。洞爷湖山清水秀，每个季节都有看点，此地的游览方式以泡温泉为主，结合徒步、自行车骑行、缓坡登山等轻户外活动，不受季节限制。无论是春樱，夏树，还是秋叶，冬雪，洞爷湖每个季节都有分明的风景，很难说出最佳的旅行季节。
## ___op___节日___ed___
### ___op___洞爷湖温泉小镇彩灯节 洞爺湖温泉イルミネーションスト___ed______op___リート Toyako Onsen Irumineshon Sutorito 11月1日___ed______op___-3月31日___ed___
#### 温泉小镇会在冬季的主干道和广场装饰上万枚彩灯，令夜晚如梦似幻。
### ___op___洞爷湖花火大会 洞爺湖花火大会 Toyako Hanabi Taikai___ed______op___4月28日-10月31日___ed___
#### 活动期间20:45分起都会在温泉小镇燃放烟花，时间持续约20分钟。夜晚洗完温泉后可以来到湖边，感受日式花火的乐趣。
# ___op___洞爷湖 Toyako｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___洞爷站洞爺駅___ed___
#### 位于洞爷湖火车站站舍内，有一些洞爷湖当地的免费旅游资料提供。可以说洞爷湖火车站是洞爷湖自助旅行的开始，从火车站下车，到站前换乘巴士即可来到湖区。
#### 地址：北海道虻田郡洞爺湖町旭町19-1到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向特急列车，至洞爷站下车。或者从JR函馆站出发，乘坐JR北海道札幌方向特急列车，至洞爷站下车
### ___op___火山科学馆火山科学館___ed___
#### 内设游客中心，为游客提供一些咨询和当地的旅游信息，同时这又是一所以介绍洞爷湖周边有珠山火山活动为主的科学博物馆，馆内有洞爷湖相关火山知识的详尽介绍，前往有珠山与昭和新山前，不妨访问此处，以获取一些相关的背景知识。
#### 地址：洞爷湖町洞爷湖温泉町142番5到达方式：从JR札幌站前的巴士枢纽出发，乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车；或从JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向特急列车，
#### 至洞爷站下车，从洞爷站站前巴士车站换乘前往洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉バスターミナル）即可到达工作时间：9:00-17:00电话：+81-142-75-2555www.toyako-vc.jp
## ___op___地图___ed___
#### 在洞爷湖站内的资料展示角，可以免费获取地图。在札幌站站内的“北海道さっぽろ観光案内所”（Hokkaido-Sapporo TouristInformation Center）也可获得洞爷湖的相关旅游资料。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___洞爷湖温泉观光协会网站___ed___
#### 在这里几乎可以获得有关洞爷湖温泉所有的温泉洗浴、餐饮、住宿以及洞爷湖周边的景点信息。www.laketoya.com（日文）
### ___op___洞爷湖观光信息网站___ed___
#### 在这里可以按照洞爷湖周边的几个地区来了解洞爷湖的旅游信息。www.town.toyako.hokkaido.jp（日文）
# ___op___洞爷湖 Toyako｜交通___ed___
## ___op___区域间交通___ed___
#### 以札幌作为北海道旅行的枢纽和中转站，在札幌站前的巴士枢纽乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车，全程约2个半小时。或乘坐JR电车从札幌站出发向方向，约2个小时可以到达洞爷湖町；从函馆乘坐JR电车向札幌方向，也要使用约1个半小时的时间。
### ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
### ___op___洞爷站洞爺駅___ed___
#### 从札幌站出发，沿JR室兰本线，乘坐前往函馆方向的JR即可到达，但需留意超级北斗2号（スーパー北斗2号 Supahokuto Nigo）与超级北斗15号（スーパー北斗15号 Supahokuto Jugogo）以及札幌至青森之间的夜班列车蔷薇号（はまなす Hamanasu）并不在洞爷站停留，请乘车时回避以上3班列车。若持有JR周游券则无需购票。洞爷站站内有提供旅游信息资料的绿色窗口（みどりの窓口 MidorinoMadoguchi）和各种列车便当（駅弁 Ekiben）销售。
#### 地址：北海道虻田郡洞爺湖町旭町19-1到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向特急列车，至洞爷站下车，或者从JR函馆站出发，乘坐JR北海道札幌方向特急列车，至洞爷站下车工作时间：6:00-21:30
#### 首末班车时间：8:43-21:24（发往札幌的首末班车时间） 票价：6120日元/人（约350人民币/人），儿童半价www.jrhokkaido.co.jp
## ___op___区域内交通___ed___
#### 洞爷湖当地的交通基本以公交巴士为主，在洞爷站前有巴士乘降所，可搭乘道南巴士前往洞爷湖温泉小镇（洞爺湖温泉）。同时，洞爷湖温泉巴士乘降所有前往洞爷湖多处的巴士中心，包括《幸福的面包》拍摄地的月浦地区等。另外，洞爷湖当地有提供自行车租赁的业务，如果时间充裕，可以骑车沿洞爷湖畔漫游，倒也轻松惬意。
### ___op___公交___ed___
#### 旅行者可以搭乘道南巴士前往温泉小镇。JR洞爷站出站即可看到巴士乘降所，由此乘坐道南巴士前往洞爷湖温泉小镇（洞爺湖温泉），站点和巴士车上都有文字标识。下车时投币结算。请合理规划游玩时间，以免错过末班车。
#### 公交时刻表：
#### ___op___洞爷站发往洞爷湖温泉洞爷湖温泉小镇返回洞爷站___ed___7:287:148:207:589:358:3010:219:2011:249:5412:4410:5414:1612:1915:2014:0116:1515:0917:0516:0018:0516:3720:4917:59
#### 票价：330日元（约20人民币）donanbus.co.jp
### ___op___自行车___ed___
#### 洞爷湖温泉小镇沿主干道设有自行车租赁处，按小时收费：1个小时700日元（约42人民币），2个小时900日元（约63人民币），每增加1个小时加收300日元（约21人民币），包日为2000日元（140人民币）；另外，温泉小镇内的洞爷观光酒店（洞爺観光ホテル）也提供自行车的租赁，但优先租给在此住宿的游客，如有剩余未租出去的自行车，则也可以租给未在此住宿的游客。收费标准为每两个小时420日元（约25人民币）。
# ___op___洞爷湖 Toyako｜景点___ed___
## ___op___洞爷湖温泉洞爺湖温泉___ed___
### 洞爷湖的温泉小镇，多数温泉酒店，以及当日可往返的温泉旅馆坐落于洞爷湖的南岸，有些露天温泉就设在湖边，旅行者可以一边泡澡，一边欣赏洞爷湖的风光，小镇内所有的露天温泉都可以如公共浴池一样随时进入洗浴，只需支付洗浴费用即可，餐饮、住宿等其它服务若有需要可以另行结算。
### 地址：洞爷湖町洞爷湖温泉町142番5到达方式：JR札幌站前的巴士枢纽出发，乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车；JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向特急列车，至洞爷站下车，从洞爷站站前巴士车站换乘前往洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉バスターミナル）即可到达开放时间：全天票价：免费（不包含各个温泉酒店和住宿，以及其它自费游乐项目费用）人均消费：400-1500日元（约24-100人民币）之间不等。www.laketoya.com
## ___op___洞爷湖中岛洞爺湖中島___ed___
### 岛上栖息着数百头虾夷梅花鹿，可以乘船眺望，运气的话就可以看到来到湖边喝水的鹿群。
### 地址：北海道洞爷湖町洞爷湖温泉町29番（码头地址）到达方式：从位于洞爷湖温泉的码头出发，岸边码头乘船可到达中岛开放时间：9:00-16:00票价：成人1420日元（约120人民币），儿童半价www.toyakokisen.com(中文)
## ___op___有珠山喷火纪念公园有珠山噴火記念公園___ed___
### 位于温泉小镇以西的有珠山火山喷发纪念公园，有草坪、雕刻景观、公共卫生间等人造景观，是散步发呆的好去处。
### 地址：北海道洞爷湖町洞爷湖温泉町西侧到达方式：从JR札幌站前的巴士枢纽出发，乘坐道南巴士至洞爷湖温泉下车，沿湖向西徒步2分即可到达；从JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向特急列车，至洞爷站下车，从洞爷站站前巴士车站换乘前往洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉バスターミナル），沿湖向西徒步2分即可到达开放时间：全天（每年11月-3月关闭）票价：免费www.laketoya.com
## ___op___洞爷湖赛罗展望台洞爺湖サイロ展望台___ed___
### 洞爷湖全景拍摄的最佳去处，在此可以看到湖心岛、羊蹄山、昭和新山，有珠山等洞爷湖周边所有的自然景观。提供餐饮和销售纪念品。
### 地址：北海道虻田郡洞爺湖町成香3-5到达方式：因此处没有公共交通直达，通常都是自驾或团体旅游的包车前往，所以作者建议骑自行车30-40分钟到达，距温泉小镇全程约9公里开放时间：9:00-17:00（展望台附属店铺营业时间）电话：+81-142-87-2221www.toyako.biz
## ___op___洞爷湖温莎度假酒店___ed______op___ザ·ウィンザーホテル洞爺リゾート&スパ___ed___
### 作为一家度假酒店，温莎是洞爷湖周边档次最高，价格最贵的。但是作为一个旅游景点与拍摄地，却又是鸟瞰洞爷湖、羊蹄山的另一个免费去处。这里因2008年G8峰会的召开而全日本知名，因此来这里参观的游客要远多于住宿的游客。酒店位于一片高地，站在山顶可以同时看见日本海、洞爷湖与羊蹄山全貌。
### 地址：北海道虻田郡洞爷湖町清水到达方式：从洞爷湖温泉小镇沿湖左行（西北方向），可见附近山顶的酒店建筑，沿路走上山顶即可。徒步需20-30分钟。因酒店位于山顶，骑车需一路上坡，建议推车以免发生危险开放时间：全天电话：+81-142-73-1111www.windsor-hotels.co.jp
## ___op___有珠山地质公园洞爺湖有珠山ジオパーク___ed___
### 位于洞爷湖南，紧邻洞爷湖温泉小镇，有珠山、昭和新山等地质景观。乘坐缆车可登顶有珠山，眺望昭和新山和洞爷湖全貌。
### 地址：北海道有珠郡壮瞥町字昭和新山184-5到达方式：从洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉バスターミナル）乘坐道南巴士前往昭和新山（昭和新山行き）站，全程约15分钟，冬季停运开放时间：9:00-18:00票价：缆车1500日元（约100人民币），儿童半价有珠山地质公园：www.toya-usu-geopark.org有珠山地质公园缆车：wakasaresort.com/usuzan/shouwa
## ___op___月浦Tukiura___ed___
### 《幸福的面包》拍摄地，洞爷湖畔静静的面包房和小镇，就在这里。沿着洞爷湖边或行走，或骑行，就可以找到电影里治愈旅者心灵的幸福面包店了。
### 地址：北海道洞爷湖町月浦到达方式：从洞爷湖温泉小镇沿湖左行（西北方向），从洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉バスターミナル）乘坐道南巴士前往岩屋（岩屋行き）方向，至月浦下车，全程约15分钟。或沿湖骑自行车向西北方向骑行20分钟开放时间：全天shiawase-pan.asmik-ace.co.jp
## ___op___昭和新山熊牧场昭和新山熊牧場___ed___
### 位于昭和新山缆车入口处附近的熊牧场，饲养着约100多只纯种的北海道棕熊。棕熊是北海道体型最大的野生哺乳动物，熊牧场里可以为棕熊喂食，见到食物的棕熊纷纷站起身来向游人招手卖萌，憨态可掬，非常可爱。
### 地址：北海道有珠郡壮瞥町昭和新山183到达方式：从洞爷湖温泉巴士站（洞爺湖温泉バスターミナル）乘坐道南巴士前往昭和新山（昭和新山行き）站，全程约15分钟，冬季停运开放时间：
### ___op___月份开放时间___ed___1月1日10:0-15:001月2日-31日9:00-16:002月-3月8:30-16:304月8:30-17:005月-10月8:00-17:0011月8:30-16:3012月1日-30日8:30-16:0012月31日8:30-15:00
### 票价：大人（中学生以上）800日元，25人以上700日元；小孩（6岁以上）500日元，25人以上400日元kumakuma.co.jp
## ___op___摄影___ed___
### 沿湖各处均可拍摄到洞爷湖以及昭和新山、有珠山与羊蹄山的风景。另外登上塞罗展望台，温莎酒店等地均可进行全景的俯瞰摄影。
# ___op___洞爷湖 Toyako｜体验___ed___
## ___op___滑雪___ed___
#### 新雪谷位于札幌和小樽近邻，是个滑雪小镇。当地集中着四家拥有日本顶级雪道的滑雪场，规模之大，雪质之好，堪称北海道之最，有日本的惠斯勒之美誉。每到冬季，来自欧美和澳洲的滑雪客便纷至沓来，新雪谷小镇上随处都能听到有人在用英语交谈，甚至一些酒吧、小店、滑雪用具店都是以英文环境为主的，有时会让人真的以为自己身在加拿大的惠斯勒。在新雪谷的雪道上驰骋，对面就能看到被称为虾夷富士的羊蹄山，这种体验真的会带来一种纵情天地间的激情感受。仅需凭借一张全山通用缆车券“新雪谷滑雪场联盟（Niseko United）”，便可自由驰骋四个滑雪场，还可免费乘坐连接各家雪场的穿梭巴士去餐馆品尝美食、泡温泉、购物等，最著名的滑雪场是新雪谷格兰比罗夫。
### ___op___新雪谷格兰比罗夫ニセコグラン·ヒラフ___ed___
#### 地址：北海道虻田郡倶知安町字山田204番地时间：8:30-16:30（夜场至20:30）电话：+81-136-22-0109
# ___op___洞爷湖 Toyako｜餐饮___ed___
## 洞爷湖温泉小镇内有多家餐厅可供选择，有包括拉面店、居酒屋、烧鸟店在内的多种餐饮可供选择，推荐位于小镇东侧一家名为爱川寿司（すし処あい川 Sushidokoro Aigawa）的寿司店，店内只有并、上、特上三种寿司组合供选择，推荐上生寿司，价格为1470日元（约90人民币），另外，几家拉面店的人均消费均在1000日元以下。同时，若觉得景区餐饮无特色或是不合口味，则可以在洞爷站购买车站便当（駅弁 Ekiben），或在温泉小镇里的24小时便利店购买食物，也可在札幌自备食物前往。
# ___op___洞爷湖 Toyako｜住宿___ed___
## ___op___大和旅馆___ed______op___大和旅館___ed___
### 这是当地最廉价的一家温泉旅馆之一，日式风格，环境比较舒适。
### 地址：北海道洞爷湖町洞爷湖温泉内人均消费：4350日元（约260人民币）一晚，温泉洗浴为400日元（约24人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___洞爷观光饭店___ed______op___洞爺観光ホテル___ed___
### 性价比非常不错的酒店，温泉的环境也非常舒适，可以一边泡露天温泉一边欣赏洞爷美景，既可以只选择温泉洗浴，也可以预订只含早餐或含早午餐的住宿服务。同时可以在前台索取洞爷湖游船、昭和新山缆车、昭和新山熊牧场的票价折扣券，还有租赁自行车等服务。
### 地址：北海道洞爷湖町洞爷湖温泉33番地人均消费：4300日元起（约260人民币） 预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___登别 Noboribetsu｜登别速写___ed___
## 登别是北海道地区知名度最高的温泉疗养胜地，位于胆振综合振兴局区域内，与北海道著名的工业城市室兰市，北海道原住民爱努人集中居住的白老町及北海道的另一个温泉度假胜地洞爷湖相邻。在北海道南部地区，札幌至函馆之间，可以选择1日游或2日游的经典线路，白老的爱努民俗、人文景观，室兰的海景与城市景观，结合登别的温泉资源与火山自然景观让人过目不忘。
## 旅行者来到北海道，如果主要目的是泡温泉放松心情，那登别温泉一定是首选。登别温泉拥有硫磺泉、芒硝泉、食盐泉、明矾泉、绿矾泉等多达9种的温泉类型，堪称北海道的温泉博物馆。一来到登别温泉的核心区登别温泉街，便可以闻到一股明显的硫磺味道，足以说明这里的温泉水质。
## 登别的温泉主要源自地狱谷，地狱谷是一处火山口遗迹，就在温泉街的尽头，藏在登别的群山里，这里是北海道一处典型的火山地质景观，源于约万年以前的一次火山爆发。火山口并没有在顶峰形成，而是从山脊的侧面打开了一个口子，形成了一座荒乱而沸腾的谷。可以想象那次喷发的剧烈，至今，这座直径有450米的火山口依然不停冒着夹杂硫磺味的水汽，大量温泉从火口的罅隙中汩汩涌出、汇集，形成浊色的溪流，也为登别温泉街的温泉酒店、露天温泉设施带来了丰富而优质的水源。
## 登别作为胆振综合振兴局区域的核心旅游度假区，周边还有白老爱努民族博物馆、室兰地球岬等风格迥异的人文、自然与城市景观，可有选择地进行游览，白老爱努民族博物馆是北海道一处规模较大的爱努民族主题景观，内部基本还原了北海道原住民爱努人的生活场景，同时还会有爱努民族传统的舞踏和祭祀表演，对北方民族感兴趣的游客可以在去登别的路上顺便前往白老参观。
## 室兰市则是北海道重要的工业城市，以钢铁冶炼为支柱产业，几家日本著名的钢铁公司在这里均设有钢铁冶炼工厂，室兰最重要的景观为被“北海道自然100选”及“新日本观光百选”评选为第一名的地球岬，是室兰母恋地区一处延伸至太平洋的海角，站在地球岬上，眼
## 前的海平线一览无余，似乎能看出地球的弧度。除了地球岬外，室兰还有著名的白鸟大桥，是一座状如天鹅的白色斜拉桥，在日本动漫《名侦探柯南剧场版银翼魔术师》出现过。
# ___op___登别 Noboribetsu｜推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
### 从札幌出发，可以早起乘坐最早班的普通列车上午先行抵达白老，在白老游览结束后，由白老站乘道南巴士或JR列车到达登别，下车后可先徒步至登别尼克斯海洋公园游览，再来到登别温泉街就餐。
### 温泉街就餐后可以去登别地狱谷和大汤沼徒步游览，然后选择一家露天温泉洗浴，泡去一身的疲惫。然后乘车返回札幌或前往函馆，或者在登别温泉街入住。如当天入住登别，第二天则可先至室兰游览地球岬与白鸟大桥，或选择前往洞爷湖与支笏湖地区游览，后乘JR列车返回札幌或继续南行至函馆。
# ___op___登别 Noboribetsu｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 秋天是属于登别的最好时光，这里的红叶与温泉堪称绝配，另外秋天晴天率相对较高，来到地球岬可以一览无遗地饱览遥远的海平线，感受太平洋的博大与深邃。
#### 登别地狱谷是日本驰名的温泉胜地，同时也是北海道的赏红叶胜地。秋季来到北海道，北海道南线的登别、室兰、白老，是札幌与函馆之间值得选择停留的地区。在登别泡温泉，赏红叶，在室兰感受地球的弧度，在白老感受北海道爱努原住民文化。
## ___op___节日___ed___
### ___op___登别地狱谷鬼花火 登別地獄谷鬼花火 Noboribetsu___ed______op___Jigokudani Onihanabi 6月1日-8月10日___ed___
#### 每年夏天会在夜晚，由景区工作人员扮演来自地狱的魔鬼，并在登别地狱谷区域燃放花火的节日。
# ___op___登别 Noboribetsu｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___登别站登别駅___ed___
#### 位于登别火车站站舍内，有一些登别当地的免费旅游资料提供。从登别站下车，到站前换乘巴士即可来到登别的温泉小镇。
#### 地址：北海道登別市登別港町1丁目到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道室兰方向特急列车，至登
#### 别站下车；从JR函馆站出发，乘坐JR北海道室兰方向特急列车，至登别站下车工作时间：7:00-18:00时间（首末班车）：6:23-20:40（札幌始发前往函馆方向），7:26-22:02（函馆始发前往札幌方向）
### ___op___登别观光协会（JNTO认定）登別観光協会（JNTO认定）___ed___
#### 地址：北海道登別市登別温泉町60番地到达方式：温泉小镇内工作时间：9:00-18:00电话：+81-143-84-3311www.noboribetsu-spa.jp
## ___op___地图___ed___
#### 在登别站内的资料展示角和登别温泉街内的登别温泉观光协会都可以免费获取。在札幌站站内的“北海道さっぽろ観光案内所”（Hokkaido-Sapporo Tourist Information Center）也可获得登别的相关旅游资料。
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___登别温泉观光协会网站___ed___
#### 在这里几乎可以获得有关登别温泉小镇所有的温泉洗浴、餐饮、住宿的景点信息。www.noboribetsu-spa.jp
### ___op___登别温泉观光信息网___ed___
#### www.expandbiz.net
### ___op___室兰观光协会___ed___
#### muro-kanko.com
# ___op___登别 Noboribetsu｜交通___ed___
#### 以札幌作为北海道旅行的枢纽和中转站，在札幌站前的巴士枢纽乘坐道南巴士至登别温泉下车，全程约1个小时40分钟，或乘坐JR电车从札幌站出发向函馆方向，约1个小时20分（快速列车）、1个小时45分（普通列车）可以到达登别站；从函馆乘坐JR电车向苫小牧·札幌方向，需要约2个半小时的时间。
#### 前往登别周边的白老与室兰，则按照同样方向至白老站下车即可，前往室兰地球岬则需要至母恋站下车较为近一些，从母恋站下车后可乘巴士至地球岬团地下车后徒步上山，也可以乘坐出租车直接前往山顶，到达地球岬；因从札幌前往白老的普通列车班次较少，快速列车多数不经停白老站，为行程的时间考虑，也可先乘坐7:30分
#### 从札幌发的早班列车来到登别，可在登别温泉或登别站前乘苫小牧方向的道南巴士前往白老站，即可游览白老爱努民族博物馆。
## ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
#### 登别、白老、室兰之间有JR铁路相连，使用周游券可以自由往来之间，非常方便。
### ___op___登别站登别駅___ed___
#### 从札幌前往登别温泉的最快方式是乘坐JR列车来到登别站，再换乘巴士前往登别温泉街，从札幌站始发，前往登别站最早一班普通列车的时间为6:23，到达登别站的时间为8:39，最早一班快速快速列车的时间为7:30，到达登别站的时间为8:46；从函馆始发，前往登别站最早一班快速列车的时间为7:04，到达登别站的时间为9:21。
#### 地址：北海道登別市登別港町1丁目到达方式：从JR札幌站出发，乘坐JR北海道室兰/函馆方向特急列车，至登别站下车；或从JR函馆站出发，乘坐JR北海道室兰/札幌方向特急列车，至登别站下车工作时间：6:00-22:00票价：普通2100日元/人（约120人民币/人）；快速4360日元/人（约260人民币/人），儿童半价
### ___op___白老站白老駅___ed___
#### 从札幌出发，到白老站经停的快速列车较少，基本以普通列车居多，可以选择先到登别，再由登别乘巴士前往白老。如果从札幌先到白老游览，建议起早，乘6:23发的普通列车前往白老，在白老游览完毕后再乘10:34或12:16从白老始发的列车前往登别。
#### 地址：北海道白老郡白老町東町1丁目到达方式：从JR札幌站出发，乘坐JR北海道室兰/函馆方向特急列车，至白老站下车；或从JR函馆站出发，乘坐JR北海道室兰/札幌方向特急列车，至白老站下车工作时间：6:00-22:00；6:23-20:40（首末班车时间）票价：普通1790日元/人（约100人民币/人）；快速3400日元/人（约200人民币/人），儿童半价
### ___op___母恋站母恋駅___ed___
#### 位于室兰市区的一个JR列车站点，是前往地球岬最为便利的站点，出站后乘坐巴士或出租车均可到达地球岬。母恋站内的车站便当（駅弁）非常有名，值得购买。
#### 地址：北海道室兰市母恋北町1丁目到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道室兰方向特急列车，至母恋站下车 工作时间：6:00-22:00；7:01-20:19（首末班车时间）
## ___op___巴士___ed___
#### 登别与白老，登别与室兰之间均有巴士连通，三地之间往来也并不困难。道南巴士设有从札幌至登别、新千岁机场至登别、札幌至室兰、登别至白老、登别至室兰（母恋站前）之间的长短途巴士，有关详细时刻表与费用可以参考以下网址。但因札幌发至登别温泉街的巴士时间较晚，因此从札幌前往登别温泉街，作者还是推荐使用JR列车与当地公交巴士换乘的方式。www.noboribetsu-spa.jp（登别交通指南）
# ___op___登别 Noboribetsu｜景点 周边景点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___登别温泉___ed___
#### 登别温泉即登别市温泉街，或称登别温泉小镇，紧邻登别地狱谷，是北海道最著名的温泉度假胜地。登别温泉街两边分布着大大小小，不同档次的温泉酒店，既可以当日往返自己的所在地，也可选择入住。登别温泉有多达9种不同的类型，分别有硫磺泉、芒硝泉、食盐泉、明矾泉、绿矾泉、铁泉、酸性铁泉、重曹泉和镭泉，对各种皮肤病、外伤疤痕均有着一定疗效，同时有着活血、镇静、放松身心的功能，只需泡上几个钟头，便可洗去一身的疲惫，正能量满满。建议洗完温泉后在温泉设施里的自动售货机购买一瓶牛奶饮用，洗完温泉再喝一瓶牛奶，会让人觉得更加惬意，皮肤也会更有弹性。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町到达方式：从JR札幌站乘坐JR列车到达登别站，至登别站出口处换乘前往登别温泉的巴士即可，巴士全程约15分钟开放时间：全天票价：免费（不包含各个温泉设施的温泉洗浴、餐饮、住宿，以及其它自费游乐项目费用）www.noboribetsu-spa.jp
### ___op___登别地狱谷___ed___
#### 位于登别温泉景区内，沿着温泉街步行至尽头即可到达。地狱谷是一处常年弥漫着火山气体，四处喷涌着不同种类温泉的活火山喷发遗迹，因当年喷发时过于剧烈，火山口从山脊侧面形成，形成了一片沸腾的山谷。地狱谷周边有很多可供步行的栈道的山路，到了秋天，栈道的一边是满目疮痍的地狱谷，山路两旁是满山遍野的红叶，反差极大的景观也是一大看点。大汤沼在地狱谷的深处，沿着栈道徒步10几分钟即可到达，大汤沼有可供泡脚的足浴处，走累了可以泡脚放松一下足底神经。
#### 地址：北海道登別市登別温泉町到达方式：从登别温泉小镇徒步前往地狱谷开放时间：全天票价：免费
### ___op___登别熊牧场登别熊牧場___ed___
#### 曾经流行过的“熊出没”系列产品就是来自于这里，登别熊牧场位于温泉街不远处，可从温泉街坐缆车到达。牧场内分为第一牧场，第二牧场和小熊牧场。园内售有熊饲料，与洞爷湖昭和新山熊牧场相同，可对熊进行投饲，园内有博物馆，馆中亦有超过五百件的藏品展示。
#### 地址：北海道登别市登别温泉町224番地到达方式：温泉小镇内缆车乘坐处，乘缆车前往开放时间：
#### ___op___时间开始售票停止售票闭馆___ed___2月至3月8:3015:2016:004月至6月8:3015:5016:307月至9月8:0016:2017:0010月至次年1月8:3015:2016:00
#### 票价：2592日元（约150人民币）；儿童半价；团体（20人或更多）2108日元；团体（超过50人）1975日元；团体（100人以上成年人）1851日元www.bearpark.jp
### ___op___登别尼克斯海洋公园登別マリンパーク二クス___ed___
#### 登別尼克斯海洋公园是一座有着北欧城堡风格的海洋公园，外观模仿耶斯克城堡为蓝图兴建，内部以展示北方海洋生物为主，共有400种、1万只以上的生物展示，同时还有企鹅散步、海豚秀、海狮秀等动物表演。
#### 地址：北海道登別市登別东町1-22到达方式：紧邻JR登别站，登别站前出站向右手侧徒步5分钟即可到达开放时间：9:00-17:00票价：成年人2450日元，团体2200日元www.nixe.co.jp
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___白老爱努民族博物馆白老アイヌ民族博物館___ed___
#### 白老町曾经是一处大型的爱努村落，至今仍然有很多爱努民族生活，北海道官方宣传片中经常出现的银须爱努老人便居住于此。爱努民族博物馆保留了很多爱努民族的文物和史料，同时游人来访时会向游人进行传统的爱努民族祭祀、舞踏、复原生活场景等爱努原住民的民族文化表演，是了解北海道原住民和北方民族的一个窗
#### 口。同时，民族博物馆的爱努民族传统食品鲑鱼干，与画有爱努花纹的明信片非常具有本地特色，可以作为特产购买。
#### 地址：北海道白老郡白老町若草2-3-4到达方式：JR白老站出站，向左沿铁路行走至十字路口左转，经过铁路道口，见到下一个岔路口右转至湖边即可到达。全程徒步15分钟 开放时间：8:45-17:00电话：+81-144-82-3914票价：成人800日元www.ainu-museum.or.jp
### ___op___室兰地球岬室蘭地球岬___ed___
#### 当爬上山顶，来到白色灯塔的上方，眼前一望无际的太平洋顿时会给人带来长久的震撼：地球岬下方的大海一直延伸到天际，海平线的长度远远超出了视野范围，似乎能看出地球的弧度。在灯塔下方的海中，如果运气足够好，可能还会看到成群的海豚和鲸鱼途经这里。这就是入选了“北海道自然100选”及“新日本观光百选的地球岬，一座在风和日丽中清新，在阴云密布中苍茫的美丽海岬。
#### 地址：北海道室兰市母恋南町4丁目到达方式：从登别乘坐JR普通列车到母恋站，出车站后过马路到车站对面一家康复中心，门口是道南巴士的站牌，搭乘到地球岬团地，下车徒步15分钟上山即可。电话：+81-143-25-3320www.city.muroran.lg.jp
### ___op___室兰白鸟大桥室蘭白鳥大橋___ed___
#### 白鸟大桥是日本北部最长的一条斜拉桥，全长1380米，大桥通体为白色，横跨大海，如同一只展翅欲飞的天鹅（日语中白鸟意为天鹅）。白鸟大桥两岸是海港与室兰的大型冶铁厂，在远处取景非常有气势，白鸟大桥附近，尤其是室兰水族馆一带有很多观景台和比较不错的拍摄地点，有时间可以慢慢寻找。
#### 地址：北海道室兰市祝津町1丁目到达方式：从地球岬出来，回到地球岬团地公交车站乘坐巴士前往水族馆（要留意公交站牌和车体上有“水族馆経由”或“增市通経由”的提示），至水族馆前即可远眺白鸟大桥。若时间不充裕或担心迷路，可搭乘出租车前往开放时间：全天电话：+81-143-25-3320www.city.muroran.lg.jp
### ___op___摄影___ed___
#### 在登别地狱谷，火山口有很多角度可供拍摄，可将视角集中在地上流淌的温泉，尝试慢速快门，拍出氤氲和热泉滚滚流淌的效果。地球岬、白鸟大桥周边的展望台，使用广角端都能拍出比较震撼的大片。在白老爱努民族博物馆，则可以以文献摄影与人文摄影的形式拍摄爱努的村落和表演爱努传统舞踏、祭祀的爱努原住民，建议在观众席后方使用长焦镜头或远距离定焦镜头拍摄，贴近拍摄是对原住民的不尊重，不提倡对人进行贴近拍摄。
# ___op___登别 Noboribetsu｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 登别温泉街内开设有很多餐饮店，可随时在登别温泉街内就餐。推荐一家位于温泉街（地址为温泉町50号）上叫做___op___温泉市场___ed___的餐厅。主打登别渔港打捞上来的新鲜海产品，店里招牌为前滨海鲜盖饭，售价1780日元（约104人民币），店内还有北海道牛奶做成的冰淇淋也值得一尝。还有一些拉面店和荞麦面店可供选择，其中一家叫做___op___大王的拉面店___ed___主打辣味拉面，其味道之辣，号称来自地狱的拉面，故而名字也叫做地狱拉面，售价800日元（48人民币）；当然温泉酒店里大多设有和式的休息大厅，一些休息大厅会有简餐提供，洗浴之后可以直接购买一些简餐。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___第一泷本馆___ed______op___第一滝本館___ed___
#### 当地历史最悠久，最具有人气的一家温泉旅馆之一，拥有登别九种温泉中的七种，浴场面积较大，休息室等相关设施齐备，即可只进行当天洗浴，也可办理入住。住宿以和室为主，既有容纳4-8人住宿的大房间，也有2人的和式与洋式小房间。隔壁另有相对低廉的姐妹酒店（同一酒店下属）泷本酒店（滝本イン Takimoto Inn）可供入住，且入住者可以共享第一泷本馆的温泉设施。
#### 地址：北海道登别市登别温泉町内洗浴费用：9:00-16:00之间洗浴费用为2000日元（约120人民币），16:00-18:00之间（休息室于16:00关闭）为1500日元（约90人民币）房费：人均15000日元（1000人民币）以上；隔壁姐妹酒店的住宿费用在7500日元（450人民币）左右预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___登别石水亭___ed______op___登別石水亭___ed___
#### 登别的明星级温泉酒店，楼顶设有空中露天温泉浴池，温泉类型以硫磺泉为主，且性价比较为适中，当日往返的温泉费用为700日元（约42人民币），儿童半价。
#### 地址：北海道登别市登别温泉町内住宿费用：5650日元起（约330人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
#### 登别地区的特产为使用各种温泉原料浓缩的入浴剂，只要放入浴缸内与热水混合即可使用，不仅在登别温泉街可以买到，在札幌和新千岁机场都可以购买，让游客回国也能继续享受登别温泉的功效。
#### 关于白老的当地特色，推荐爱努民族博物馆的鲑鱼干，使用爱努传统的风干工艺制作；同时带有爱努民族特色花纹的明信片非常精致，值得购买留念或邮寄给亲朋好友；室兰市JR恋母站的车站便当（駅弁）“母恋饭”（母恋めし）在当地非常具有特色，使用北寄贝与米饭包成的饭团与熏制鸡蛋、熏制奶酪搭配而成，可在车站购买品尝，但数量限定，建议尽早购买。
# ___op___函馆 Hakodate｜函馆速写___ed___
## 坂道之城，电车之城，教堂之城，夜景之城。这是函馆留给很多人的第一印象。在北海道南的海港城市函馆，五稜郭城种植了大规模的樱林，在本州已进入初夏的5月，北海道则刚刚进入春季，函馆是北海道地区最早迎来樱前线的地方，这样晚春初夏的时节，依然可以感受到樱花烂漫。
## 函馆最著名的当属夜景，站在函馆山上俯瞰全城，整座城市沿着海岸线，在夜色下呈现出两条美丽的弧线，函馆夜景作为香港部分媒体所宣传的世界三大夜景之一（另外两处是中国香港和意大利那不勒斯），受到了全世界观光客的青睐。从展望台上俯瞰五稜郭，整个五稜郭的城墙呈现出五角星芒的形状，在这五星城墙的内外，遍地的樱花会在4月末至5月初的一段时间盛开。五稜郭是日本为数不多的西式城堡要塞，同时又是明治维新最后一战的发生地，从这里出发，感受明治维新的历史，感受函馆这座海港城市的古朴与浪漫。
## 作为日本早期开埠的海港之一，函馆的传统与欧风并存，独具魅力，在函馆市西侧的元町，集中了开埠初期留下的大量欧风历史建筑群，这些欧风建筑沿着山坡分布，错落有致，一条条街道沿着斜坡下来，一直延伸到海边，这样的坡道在日语中被称为“坂道”，“坂道”两侧的老建筑、老教堂，让函馆充满了西洋式的浪漫情调，有轨电车（市电）带着“叮叮”地声音穿行在街道之间，让人仿佛置身于欧洲城市。
# ___op___函馆 Hakodate｜推荐路线___ed___
### 函馆位于北海道的最南端，且地域广阔，兼有自然景观与人文景观，且因夜景与朝市的特殊性如果需要深度游玩，建议停留两天以上为佳。
## ___op___3日游路线___ed___
### 第1天：从札幌或洞爷湖、登别、室兰方向乘车前往函馆，到达后前往酒店办理入住手续，下午乘坐有轨电车（市电）前往元町地区游览，下午前往函馆山，选择有利地形，等待日落，晚上观看函馆夜景后，品尝函馆盐味拉面，返回酒店。
### 第2天：早5:00前往函馆朝市，品尝海鲜拌饭，结束后前往五稜郭公园游览，在函太郎寿司店品尝函馆寿司，下午前往热带植物园观看猴子洗温泉（猴子洗温泉只限冬春季开放），然后来到汤之川温泉洗浴，晚上元町金森仓库游览，返回酒店。
### 第3天：乘坐JR前往大沼湖公园游览，结束后返回乘坐JR列车返回札幌或前往本州（视个人情况而定）。
# ___op___函馆 Hakodate｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 四季函馆皆美景，每个季节都有不同的看点，无论是4月末至5月初晚春五稜郭盛开的樱花，夏天元町的坂道与大海，还是秋天肥美的海鲜与秋色荡漾的大沼湖，或是冬天浪漫的欧风街道与洗温泉的猴子。旅行者可以选择自己的偏好前往函馆，每个季节都会带来不一样的惊喜。
## ___op___节日___ed___
### ___op___函馆樱花节 函館桜まつり Hakodate Sakura Matsuri 4___ed______op___月下旬-5月上旬___ed___
#### 函馆正好在每年的这个季节迎来了樱花的花期，五稜郭是函馆赏樱的核心区域。
### ___op___函馆港夏日节 函館港まつり Hakodate Minatomatsuri 8___ed______op___月1日-8月5日___ed___
#### 函馆夏日最隆重的节日，每年为纪念函馆开港而举行，以函馆海港的花火大会，函馆室内的花车巡游为主，能够体验函馆夏日的热情与奔放。8月1日当天可以在函馆山上看到函馆夜景与礼花辉映的场面，非常值得一看。另外7月中旬的周日也会在函馆港燃放礼花，也可在那时前往函馆山上观景。
### ___op___函馆圣诞幻想 函館クリスマスファンタジー Hakodate___ed______op___Kurisumasu Fantaji 12月1日-12月25日___ed___
#### 函馆冬日最有代表性的节日之一，以金森仓库为中心，一棵点缀有6万多个照明灯的巨大的圣诞树在夜晚被点亮，非常具有北海道的浪
#### 漫气息。同时，在函馆山上饱览函馆夜景的时候，细细寻觅，也能够找到这棵别致的圣诞树呢。
### ___op___函馆灯饰节 函館イルミネーション Hakodate___ed______op___Irumineshon 12月1日-2月28日___ed___
#### 在冬季的函馆，八幡坂、元町公园地区会在道旁树上点起灯饰，让整个函馆的元町地区都充满了浪漫的冬日气氛，步行其间，感受冬日函馆的浪漫，雪景、灯饰、老建筑的照明，形成了函馆别具情调的冬夜。
# ___op___函馆 Hakodate｜实用信息___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___函馆市观光问询处函館市観光案内所___ed___
#### 位于JR函馆站内出入正厅内，设有函馆旅游信息的资料角，旅行者可直接免费拿取地图和各种景点介绍的单页与小册子，地图资料语言以日语为主，但也会有中英文的版本供取阅，另有窗口可以问询。
#### 地址：北海道函馆市若松町12-13到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向列车，至函馆站下车，函馆站内即是工作时间：9:00-19:00（11月-3月工作时间至17:00）；7:04-19:41（函馆始发终至札幌时间）电话：+81-138-23-5440www.hakobura.jp
### ___op___函馆机场问询处函館空港案内カウンター___ed___
#### 位于函馆机场国内线第一航站楼到达大厅。
#### 地址：北海道函馆市高松町511工作时间：最早一班航班起至最终一班航班止电话：+81-138-57-8881www.hakobura.jp
### ___op___函馆市元町观光问询处函館市元町観光案内所___ed___
#### 位于函馆教堂建筑群集中的元町地区，处于元町公园内，是一座2层的文艺复兴式建筑，游客可直接免费拿取地图和各种景点介绍的单页与小册子，以及地图等。
#### 地址：北海道函馆市元町12-18到达方式：乘坐有轨电车（市电）至末广町站，徒步7分钟进入元町公园内工作时间：9:00-19:00（11月-3月工作时间至17:00）电话：+81-138-27-3333www.hakobura.jp
### ___op___大沼国际交流广场大沼国際交流プラザ___ed___
#### 位于JR大沼公园站旁，主要提供以函馆大沼湖为主的旅游资料。
#### 地址：龟田郡七饭町字大沼町85-15到达方式：乘坐JR从札幌出发，至大沼公园站下车，或乘坐JR从函馆出发，至大沼公园站下车工作时间：8:30-18:00（12月-3月工作时间至17:30）电话：+81-138-67-2170
## ___op___地图___ed___
#### 在函馆的主要旅游信息中心都可以免费获取。以下网址为函馆城市漫游地图电子版。www.hakodate.travel/chs
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___函馆市旅游信息官方网站___ed___
#### 内设中文版，介绍了函馆旅游的方方面面。www.hakodate.travel
### ___op___函馆观光协会网站___ed___
#### 函馆·南北海道观光指南，当地观光协会网站，内容非常详尽。hakodate-kankou.com
### ___op___函馆市官方网站___ed___
#### 以日语界面为主，有英文与俄文页面，观光·物产·历史按钮下有一些函馆相关文化、旅游等官方机构的链接，与一些旅游资料的电子版下载。 www.city.hakodate.hokkaido.jp
# ___op___函馆 Hakodate｜交通___ed___
#### 以札幌作为北海道旅行的枢纽和中转站，函馆是位于北海道南部（道南）的一个遥远终点，乘坐JR特急电车，单程也需要3个半小时左右的时间，因此函馆和札幌之间是无法当日往返的，抵达函馆后需要入住当地酒店。在这样的旅途中，JR发行的日本铁路周游券或北海道周游券起到了很大的作用，因使用周游券可在限制日数和规定距离区间范围内任意次数乘坐JR电车，加之洞爷湖、登别、室兰等北海道的著名景观均分布在札幌和函馆的铁路沿线之间，所以札幌和函馆之间可以合理规划时间和路线，一路乘列车从札幌玩下
#### 来，最后再抵达函馆，当然也可以从札幌直接乘快速列车抵达函馆，返回札幌时再一路慢慢游玩，或者直接返回札幌，再选择列车前往北海道其它区域。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___函馆机场函馆空港___ed___
#### 函馆机场是北海道第二大机场，在距离函馆市中心约10公里的沿海地区（搭乘巴士约20分钟即可到达），从东京羽田机场至函馆机场约1小时20分钟，从关西国际机场约1小时35分钟。JAL（日本航空）、ANA（全日空）、AirDO（北海道国际航空）均有航线开通。
#### 地址：函館市高松町511番地www.airport.ne.jp
#### ___op___到达和离开机场出租车：___ed___从机场至JR函馆站，约20分钟，约3000日元；从机场至五稜郭，约15分钟，约2500日元；从机场至汤之川温泉，约10分钟（约1000日元）___op___巴士：___ed___搭乘机场循环巴士或路线巴士96系统到汤之川温泉，约需10分钟；搭乘机场循环巴士到五稜郭，约30分钟；搭乘机场循环巴士到亀田支所，约40分钟
## ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
### ___op___函馆站函館駅___ed___
#### 位于函馆市中心地区，紧邻函馆著名的海鲜市场函馆朝市，站前有通向函馆各地的有轨电车（市电）乘降站。函馆站是从札幌前往青森·东京地区的中转站，也是北海道铁路的起点，由此可以乘列车前往北海道各地，也可以由此前往本州地区。前往函馆远郊的大沼公园同样可以乘坐JR列车，全程约30-40分钟。
#### 地址：北海道函馆市若松町12-13到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道函馆方向列车，至函馆站下车，函馆站内即是工作时间：9:00-19:00（11月-3月工作时间至17:00），7:04-19:41（函馆始发终至札幌时间）电话：+81-138-23-5440www.hakobura.jp
### ___op___有轨电车（函馆市电）___ed___
#### 从函馆站前出发，可以乘坐有轨电车（函馆市电）、出租车等交通工具在市内移动。乘坐JR列车可以前往函馆远郊的大沼公园。函馆市电的乘降站位于函馆站前广场，出站即可看到。函馆的街头上行走着各种老式的有轨电车，这些有轨电车本身就是函馆的一景，在乘坐的同时还值得摄影记录。函馆站内的观光问询处和站前的市电
#### 人工窗口均可以买到函馆市电的一日乘车券，可以一天之内不限次数乘坐。乘坐时与公交相同，下车前将车票给司机呈示即可。
#### 票价：600日元/人（约36人民币），儿童半价www.city.hakodate.hokkaido.jp
# ___op___函馆 Hakodate｜景点 周边景点___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___函馆山函館山___ed___
#### 函馆的夜景，被称为世界三大夜景之一，米其林三星级的夜景，是来到函馆不得不看的城市景观。函馆夜景之美在于城市的两边呈现出了两条弧形的海岸线，天造地设，在世界范围内也难得一见。前往函馆山顶的方式为乘坐缆车，3分钟即可到达山顶。
#### 地址：函馆市元町19-7到达方式：搭乘函馆有轨电车（市电）至“十字街”站下车，徒步10分抵达函馆山缆车（ロープウェイ）“山麓站”换乘缆车上山，约3分钟可达山顶；从4月底到10月中旬，函馆公交的函馆山直达巴士每天傍晚都在JR函馆站和函馆山顶之间运营，单程需要30分钟和360日元。巴士上可以使用全日通行证，巴士发车间隔为每20分钟一班，秋季要少一些缆车营运时间：10:00-22:00（冬季至21:00）票价：山顶设施免费，缆车票价单程660日元，往返票1200日元。从4月底到10月中旬，函馆公交的直达巴士每天傍晚在函馆站和函馆山顶之间运营，单程需要30分钟和400日元。巴士上可以使用全日通行证。巴士发车间隔为每20分钟一班，秋季要少一些www.334.co.jp
### ___op___元町Motomachi___ed___
#### 早在150多年前，函馆刚刚开放港口之初，函馆的元町地区便随着函馆走向繁荣，当时在元町建设了包括各国教堂、领事馆、早期北海道的政府机构办事处等多种欧风建筑，主要建筑包括旧函馆区公会堂、函馆东正教堂、元町天主教堂、函馆圣·约翰教堂、英国领事馆、元町公园内的北海道政府旧分部等，形成了今天的元町历史风貌街区。另外，由于元町地区的建筑大多沿山势而建，这里的街道也形成了一条条通向海边的“坂道”，其中以八幡坂最为有名，这是一条延伸至海边的“坂道”，两边是整齐的道旁树与欧风老建筑，远景是函馆港与停靠在海上的白色船只，是函馆最浪漫的景观之一。元町地区从旧函馆区公会堂通往八幡坂与教堂群的一条叫做“港丘通”的小路两边有很多冰淇淋店，可以在此品尝各种各样由北海道乳制品做成的香甜冰淇淋。
#### 地址：函馆市元町到达方式：从JR函馆出站乘有轨电车（市电）5分钟或者步行20-30分钟可以到达元町历史风貌街区
#### 开放时间：全天门票：街道游览免费（参观设施除外）www.hakodate.travel
### ___op___金森红砖仓库建筑群金森赤レンガ倉庫___ed___
#### 金森仓库原为函馆港储存物资的仓库，为砖石结构的欧式仓库建筑，始建于1909年，与小樽的仓库建筑群异曲同工，如今，金森仓库经过了改造已经成为了函馆最富盛名的观光与购物区，这里有很多纪念品商店与餐厅，是适合拍照与购物的好地方。
#### 地址：北海道函館市豊川町11-5到达方式：JR函馆站前徒步约15分，或站前乘有轨电车（市电）十字街站下车，徒步3分可达营业时间：商场店铺9:30-19:00，餐厅11:00-22:00电话：+81-138-27-5530www.hakodate-kanemori.com
### ___op___函馆明治馆函館明治館___ed___
#### 函馆明治馆位于金森红砖仓库附近，也是一座爬满常春藤的红砖建筑，原为函馆中央邮局，现在是一处购物中心，有玻璃制品与八音盒等北海道知名工艺品销售，还有一些北海道产葡萄酒、非常可爱的小熊玩具等礼品可供购买。
#### 地址：北海道函馆市丰川町11番17号到达方式：JR函馆站下车徒步10分；函馆有轨电车（市电）十字街站徒步约3分即可到达开放时间：10:00-18:00（冬季较短），全年无休票价：参观免费电话：+81-318-27-7070www.hakodate-factory.com
### ___op___函馆朝市函館朝市___ed___
#### 函馆中华会馆是日本国内唯一的清代中式建筑，同时也是日本最北的关帝庙，由函馆早期的华侨所建。里面陈列有函馆的华人华侨历史资料，但因建筑老化等关系，现在内部暂未开放，仅限参观外观，不过作为函馆开放港口历史的一个重要组成，中华会馆还是值得参观的。
#### 地址：北海道函館市大町1-12到达方式：从JR函馆出站乘有轨电车（市电）至末广町或大町站下车，沿市电线路走至东坂“坂道”（坡道），向上坡行走即可到达开放时间：全天www.hakobura.jp
### ___op___五稜郭公园五稜郭公園___ed___
#### 五稜郭是一座星芒形状的要塞，拥有150多年的历史，是日本为数不多的西式城堡要塞，同时又是明治维新最后一战（箱馆战争）的发生地，走在城墙内外遍地的樱花之间，看着斑驳巨石所砌的古老城墙，这种很日本的感觉在北海道是不多见的。公园旁的五稜郭塔可以俯瞰整个五稜郭要塞，五角星芒的形状清晰可见。五稜郭春天可以赏樱，夏天一片新绿，秋天红叶似火，冬天白雪皑皑，四季都非常有特色。
#### 地址：北海道函馆市五稜郭町44到达方式：JR站前乘坐函馆有轨电车（市电）五棱郭公园前下车徒步15分钟开放时间（五棱郭塔）：8:00-19:00（10月至4月为9:00-18:00）门票：公园免费，五棱郭塔成人840日元，高中生630日元，小学生420日元电话：+81-138-21-3326www.goryokaku-tower.co.jp
### ___op___函馆市营热带植物园函館市営熱帯植物園___ed___
#### 函馆热带植物园是函馆一处可以观赏热带植物的植物园，当然，对于旅行者来说最具有吸引力的还属位于植物园内的温泉猴山，每年12月至次年5月间，植物园内饲养的一群日本猕猴会来到温泉池里泡澡，经常一泡就是一整天，看着这些猴子快活惬意的样子，真的是很让游人们羡慕呢。
#### 地址：北海道函馆市汤川町3丁目1-15到达方式：JR函馆站乘函馆有轨电车（市电）汤之川方向（湯の川）至终点汤之川下车，向南徒步约15分开放时间：9:30-18:00（冬季较短，11月至次年3月9:30-4:30）门票：300日元（约18人民币）电话：+81-138-57-7833www.hako-eco.com
### ___op___大沼国定公园大沼国定公園___ed___
#### 大沼国定公园是函馆地区重要的自然景观，由驹岳火山喷发形成的大沼、小沼堰塞湖组成，驹岳火山至今仍是一座活火山，其本身也因数次剧烈喷发而被炸平了山顶。这里极尽北海道自然的狂野与原始风貌，湖中大大小小的岛屿不计其数，部分岛屿之间与陆地有桥联系，可以徒步或租赁自行车前往，大沼湖上可乘坐大型游船游览，小沼湖则可划船游览。租赁自行车的地点位于JR大沼公园站前的游客中心，费用为1000日元（约60人民币），可供骑行1个小时。
#### 地址：北海道渡岛综合振兴局七饭町到达方式：搭乘北海道旅客铁道JR函馆本线至大沼公园站，出站后
#### 即可抵达。或从函馆机场乘坐大巴到“公園駅大沼国際交流プラザ前”站下车开放时间：9:00-17:00大沼湖游船出发时间：8:20、9:00、9:40、10:20、11:00、11:40、12:20、13:00、13:40、14:20、15:00、15:40、16:20、17:00（仅限于7月至8月）自行车租赁：1000日元（约60人民币）游船船票：1080日元（约60人民币）；小船租赁：1只（可容纳2人）1000日元（约60人民币）电话：+81-138-67-2170www.onuma-guide.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___松前城___ed___
#### 松前城是日本100名城之一，为江户幕府时代福山藩的城堡，是位于道南地区的城堡，也是日本最北端的城堡之一，松前作为北海道唯一的城下町，有着与北海道相异，近似于本州和九州的人文与历史风貌，特别是环绕松前城的万余株樱花，在每年的4月末至5月初逐渐盛放，成为北海道最著名的赏樱胜地之一。
#### 地址：北海道松前郡松前町字松城144到达方式：乘坐JR从函馆站出发至江差方向的列车至木古内站（普通列车840日元，特急列车1670日元），再由木古内站前乘坐函馆巴士到达“松城”，全程约1个半小时开放时间：9:00-17:00（资料馆开馆时期4月10日至12月10日）门票：成人350日元（约20人民币），儿童230日元（约140人民币）电话：+81-139-42-2216（松前城资料馆）www.e-matsumae.com
### ___op___静内___ed___
#### 静内位于北海道日高支厅新日高町，濒临太平洋，有着大片的天然牧场，是北海道良种马的产地，在这里可以看到北海道南部田园牧歌的风景。每年的5月初至5月上中旬，位于静内北端一条笔直的公路，两旁的樱树逐渐迎来了花期，这里是全长达7公里的静内二十间道路樱花长廊，公路两边满是樱树的林荫大道，以北海道特有的品种虾夷山樱为主，是北海道的一大赏樱胜地。另外，静内虽处于北海道南部，但选择由札幌出发的交通方式比函馆出发更加便利，建议在北海道的樱花季赏樱时，如以函馆为中心活动，可观赏五稜郭或松前的樱花；如以札幌为中心活动赏樱，则建议前往静内地区。
#### 地址：北海道新日高町静内田原-静内御园到达方式：乘坐JR从札幌站或函馆站出发，乘坐JR至苫小牧站，再由苫小牧换乘前往样似、浦河站方向的普通列车至静内站（札幌出发3240日元，函馆出发5940日元）下车；5月中旬的两个周六与周日可由札幌乘坐临时列车“优骏浪漫号”，无需换乘，直达静内。另外，从札幌站前也有巴士直达静内站前（2340日元）。由静内站前可乘坐樱花季期间临时巴士直达樱花长廊（500日元），或乘坐定期
#### 路线巴士至樱丘小学校站下车（480日元）开放时间：9:00-17:00电话：+81-146-42-1000（新日高町观光信息中心）www.sakuranamiki.com
### ___op___摄影___ed___
#### 函馆有很多题材可以拍摄，元町的历史风貌建筑，通向海边的坂道，都是可以拍摄的题材，拍摄坂道时建议使用长焦镜头，能将坂道拍出盗梦空间一般的味道；同时，穿行在函馆街头的老电车也是不错的拍摄题材，尤其是在元町和大町地区，以历史风貌建筑为背景，或小清新，或历史感的照片，就看取决于拍摄者的想法了。拍摄函馆夜景时建议日落前提早到函馆山，并携带轻型旅游三脚架，因为每天观看函馆夜景的人都非常多，过于沉重的装备，或天黑后上山，都无法实现较好的拍摄效果。
# ___op___函馆 Hakodate｜体验 餐饮 住宿___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___汤之川温泉湯の川温泉___ed___
#### 汤之川温泉是函馆地区最富盛名的温泉疗养地，据称为1653年，松前藩主为儿子寻找疗养场所而发现此处，历史悠久。乘坐前往“汤之川方向（湯の川行き）”的有轨电车（市电）即可以到达，附近有函馆机场和猴子洗温泉的函馆市营热带植物园，交通也十分方便。汤之川市电车站附近有可供泡脚的足汤，正式洗浴前可以先给自己疲惫的双脚放松一下。
#### 汤之川温泉是与札幌定山溪类似的温泉街（温泉小镇），主干道两旁分布有20多家温泉酒店与露天温泉设施，其中有6家温泉设施可以当日往返洗浴，费用在400日元（约24人民币）-1000日元（60人民币）之间，性价比较高，6家温泉设施名称详见以下列表：
#### ___op___名称电话费用时间___ed___ホテル雨宮成人400日元，儿童2000138-59-15156:00-24:00館日元ホテルかも成人500日元，儿童3000138-59-20206:00-24:00め館日元成人400日元，儿童200新松0138-57-555814:00-20:30日元成人700日元，儿童350湯元 啄木亭0138-59-535513:00-21:00日元___op___名称电话费用时间___ed___成人800日元，儿童400ホテル万惣0138-57-506114:00-20:00日元湯の浜ホテ成人1,000日元，儿童0138-59-223113:00-19:00ル700日元
#### 地址：北海道函馆市汤川町到达方式：JR函馆站乘函馆有轨电车（市电）汤之川方向（湯の川）至终点汤之川下车即可到达。或从函馆机场的巴士站1号（1番）乘降所乘坐前往JR函馆站的巴士，在汤之川温泉站下车，票价为280日元（约15人民币）
## ___op___餐饮___ed___
#### 函馆地区位于北海道的最南端，三面环海，日本海、太平洋和津轻海峡带来了丰富的海产，函馆盛产鱿鱼、鲑鱼等海鲜，因而海鲜拌饭、寿司等海鲜类美食是函馆餐饮的代表，在北海道最大级别的海鲜市场——函馆朝市有很多美味的海鲜拌饭可供品尝，另外，函馆是面条最早传入日本的地区之一，这里以海鲜与鸡架熬制的盐味拉面堪称一绝，也是来到函馆不可错过的美食。
### ___op___函馆朝市 荣屋Yosakoi食堂函館朝市 栄屋よさこい食堂___ed___
#### 位于函馆朝市，店内挂满了各种名人到访的签名留念，足见其知名度，这里每天早上的海鲜拌饭最新鲜美味，喜欢挑战生鲜的朋友不容错过。推荐3种海鲜自选拌饭、5种海鲜自选拌饭（菜单上有图片可供选择海鲜的搭配，包括海胆、海虾、鱿鱼、扇贝、鲑鱼、鲑鱼籽等），食量小的女生可选择迷你碗分量。
#### 地址：北海道函馆市若松町10-9到达方式：JR函馆站前出站东行100米即到达函馆朝市，沿函馆朝市南侧步行即可找到荣屋Yosakoi食堂。全程徒步约5分钟营业时间：5:00-14:00（冬季1月4日至2月10日期间为6:00-14:00）人均消费：2000日元（约120人民币）电话：+81-120-24-3714www.sakaeyanet.com
### ___op___函馆盐味拉面信浓函館塩ラーメンしなの___ed___
#### 作为北海道三大拉面其中之一的函馆盐味拉面，是非常值得品尝的函馆当地美食。函馆盐味拉面的高汤多以海鲜，或海鲜与鸡架混合熬制，只需稍稍加入一些海盐，配上足料的蔬菜与大片的叉烧肉，一碗颜色清澈，味道鲜美的盐味拉面便完成了。
#### 这是本地人常去光顾的一家特色小店，店内的空间不大却很温馨，颇有种大隐于市的感觉。坐在一条长吧台边，品味着一碗有着鲜美
#### 高汤与大片叉烧的拉面，从函馆山上看完夜景回来，这碗盐味拉面便是驱散寒冷的秘密武器。
#### 地址：北海道函館市若松町20-10到达方式：JR函馆站前出站，正对站前广场左手边即可找到，店名没有汉字，所以需寻找红色招牌上写有假名“しなの”字样的店面，店门口挂有“ラーメン”（拉面）字样的灯笼。全程徒步约2分钟营业时间：午餐时间11:30-14:30；晚餐时间17:00-24:30人均消费：800日元（约48人民币）电话：+81-138-22-5552r.gnavi.co.jp
### ___op___函太郎寿司函太郎寿司___ed___
#### 函太郎是函馆地区最美味的寿司连锁店，深受女性和孩子们的欢迎。函太郎以火烤三文鱼，海螺寿司而闻名，这里推荐五稜郭公园店，从五稜郭公园游览结束后即可顺路品尝。
#### 地址：北海道函館市五稜町25-17到达方式：位于五稜郭公园以北，穿过五稜郭公园，徒步至五稜郭公园西北角的中央图书馆前，即可到达营业时间：11:00-22:00，12月31日至1月1日休息人均消费：1500日元（约80人民币）电话：+81-138-52-5522www.kantaro-hakodate.com
## ___op___住宿___ed___
#### 函馆站前有很多性价比出众的酒店，可以在酒店预订网站上选择其中之一入住即可。住在函馆站前的优势在于：早起去函馆朝市观光的时候，无需大清早急匆匆赶路，不会影响一天的心情。
### ___op___函馆国际酒店___ed______op___函館国際ホテル___ed___
#### 位于函馆站附近，出站后向西南方向沿着电车路线徒步6分即可到达，交通非常方便，性价比也很划算，店内设有Wi-Fi、餐厅和咖啡厅，房间比较舒适，窗外即能看见函馆的海景，适合一、两个人或情侣旅行。
#### 地址：北海道函馆市大手町5-10人均消费：4500日元起（约260人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___旭川 Asahikawa｜旭川速写___ed___
## 旭川市是面积和人口仅次于札幌市的北海道第二大城市，地处北海道的腹地，是连接北海道中南部的札幌，北海道南部的函馆，通往北海道东部（道东地区）和北海道北部（道北地区）的重要交通中转站，公路和铁路发达。无论是前往道东地区的北见、网走，还是
## 道北的稚内、名寄，或是来到接近北海道中部的富良野和美瑛，旭川都是一个经停的中转枢纽。
## 旭川市位于北海道的内陆地区，冬夏温差较大，是北海道最为寒冷的地区之一，曾经在1902年记录到了-41℃的低温极值，是日本的“寒极”。因为这个低温纪录，旭川的甜点商还推出了一款以-41℃命名的“冰点下41度”巧克力甜点，一时风靡整个北海道。
## 旭川以旭山动物园、大雪山国立公园和旭川酱油拉面而闻名于世，周边有著名的北海道旅游目的地富良野和美瑛，夏日有复古柴油机车改造的旅游专列发往富良野地区。另有札幌旭川间直达往返，每年11月至第二年4月间开通的“旭山动物园号”旅游专列，游客可以在冬季游览旭山动物园时使用，旭山动物园是日本首屈一指的极地主题动物园，著名的北极熊玻璃窗游泳、河马玻璃窗游泳、企鹅散步等观赏项目均在旭山动物园内展示。
# ___op___旭川 Asahikawa｜推荐路线___ed___
### 旭川位于北海道的腹地，是连通札幌与富良野、美瑛，北见、网走及名寄、稚内的重要中转站，通常前往旭川的目的都是途经或是换乘，特意前往旭川旅游的路线多半是旭山动物园一日游，或前往层云峡、旭岳的温泉地住宿。
## ___op___2日游路线___ed___
### 第1天：上午从札幌乘JR列车抵达旭川，前往旭山动物园游览，下午结束旭山动物园游览，品尝旭川酱油拉面，乘坐巴士前往层云峡，晚上前往层云峡温泉街洗浴，就餐，住宿（住宿需提前预订）。
### 第2天：早起乘坐缆车游览层云峡，乘车返回旭川，下午前往北海道传统美术工艺村游览，晚上于旭川住宿或返回札幌。
## ___op___3日游路线___ed___
### 第1天：乘坐旭山动物园号前往旭山动物园游览，下午结束旭山动物园游览，至旭桥观景，晚上可以在旭川闹市区逛街，购买纪念品，品尝酱油拉面，至旭川酒店住宿。
### 第2天：上午前往大雪山旭岳，下午乘坐缆车游览旭岳，晚上至旭岳温泉街洗浴，就餐，住宿（需提前预订）。
### 第3天：上午返回旭川，下午前往北海道传统美术工艺村游览，前往高砂酒造参观，晚上返回札幌。
# ___op___旭川 Asahikawa｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 旭川的冬季正好是游玩旭山动物园，观看企鹅雪地徒步的最好时期，位于北海道传统美术工艺村的旭川冰雪博物馆在冬天的大雪中也独具韵味，冬天的旭川酱油拉面吃起来更加可口暖心，毫无疑问，旭川的冬季是最适合来游玩的季节。如果是户外和自然景观爱好者，则推荐秋季来到旭川，在金秋时节，观赏大雪山与层云峡的红叶，也会是非常好的体验。
## ___op___节日___ed___
### ___op___层云峡峡谷花火节 層雲峡峡谷火まつり Sounkyokyokohi___ed______op___Matsuri 7月下旬___ed___
#### 位于层云峡的温泉街，每年7月下旬都会举行花火大会，温泉街会有焰火表演，游人们徜徉在温泉街上，欣赏着夜晚的花火，一起庆祝夏日的到来。
### ___op___旭川夏日节 旭川夏まつり Asahikawa Natsumatsuri 8月___ed______op___上旬___ed___
#### 作为旭川夏日的传统祭祀活动之一，届时旭川市会有包括花火大会，YOSAKOI索朗小调街头团地舞蹈，花车巡游等丰富多彩的市民活动，展现旭川夏日的清爽与激情。
### ___op___层云峡冰瀑节 層雲峡氷瀑まつりSounkyo Hyobakui___ed______op___Matsuri 1月下旬-3月下旬___ed___
#### 层云峡冰瀑节是大雪山地区冬季最有代表性的节日，以层云峡著名的瀑布景观在冬日形成的冰瀑为背景，展示各种具有现代声光效果的冰雕作品，辅以花火、太鼓、互动游戏、冰上婚礼等多种元素，点燃层云峡温泉街的寒冷冬夜。
### ___op___旭川冬日节 旭川冬まつり Asahikawa Huyumatsuri 2月___ed______op___上旬-2月中旬___ed___
#### 在旭川的旭桥畔，在旭川繁华的平和通购物公园，每年的2月初都会被各种各样的冰雕、雪雕和冰灯所点缀，如果想看到数以百计的小雪人站在街头是什么样子，在冬日节期间来到白雪皑皑的旭川，就会找到答案了。
# ___op___旭川 Asahikawa｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___旭川观光物产信息中心旭川観光物産情報センター___ed___
#### 位于JR旭川站东出站厅（旭駅東コンコース）内，门口立有日本诗人石川啄木的纪念碑，内设旭川旅游信息的资料角，游客可直接免费拿取地图和各种景点介绍的单页与小册子，地图资料语言以日语为主，但也会有中英文的版本供取阅，另有窗口可以接受问询，区域内还有旭川特产销售和可供游人休息的桌椅。
#### 地址：北海道旭川市宫前通西4153-1到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道旭川方向列车，至旭川站下车，至旭川站内东出站通道即达工作时间：9:00-19:00（6月-9月工作时间早为8:30）；5:18-21:55（旭川始发终至札幌时间）电话：+81-166-26-6665www.city.asahikawa.hokkaido.jp
### ___op___旭川综合观光信息中心旭川総合観光情報センター___ed___
#### 位于旭川平和通的购物公园内，是旭川市经济观光部观光课的办公地点，游客既可以免费拿取地图和各种景点介绍的单页与小册子，以及地图等图文资料，又可以在里面的“休憩空间”坐下来休息，仔细研究路线和计划。
#### 地址：北海道旭川市5条通7丁目旭川フードテラス2F到达方式：JR旭川站前沿绿桥通直行，至5条通9丁目左转，行至5条通7丁目即可到达；步行约8分钟工作时间：9:00-19:00（12月30日-1月4日休息）电话：+81-166-27-7777www.city.asahikawa.hokkaido.jp
### ___op___旭川机场综合问询处旭川空港総合案内___ed___
#### 位于旭川机场国内线1F到达大厅。
#### 地址：北海道上川郡东神乐町东2线16-98工作时间：8:45至最终一班航班止电话：+81-138-83-3716www.aapb.co.jp
### ___op___旭山动物园观光信息中心旭山動物園観光情報センター___ed___
#### 位于旭山动物园内，提供旭山动物园内的信息介绍及旭川市内的旅游信息的资料，可以免费领取。
#### 地址：北海道旭川市东旭川町仓沼（旭山动物园内）到达方式：乘坐巴士从JR旭川站前41、42、47号乘降所出发，至旭山动物园站下车，每10分钟一班，全程约40分钟，票价为400日元（约21人民币）；从旭川机场每天10:00有固定一班巴士直达旭山动物园，返回机场的时间为15:15，全程需30分钟，费用为500日元（约26人民币）开放时间：见“旭山动物园”电话：+81-166-36-1104
## ___op___地图___ed___
#### 在旭川的主要旅游信息中心都可以免费获取，以下网址为旭川经典旅游路线导览图电子版。www.city.asahikawa.hokkaido.jp/les/kankou/pdf/ch1.pdf（正面） www.city.asahikawa.hokkaido.jp/les/kankou/pdf/ch2.pdf（背面）
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___旭川市经济观光部观光课官网___ed___
#### 较为详尽地介绍了旭川旅游的方方面面，并有电子版宣传册可供下载。www.city.asahikawa.hokkaido.jp
### ___op___旭川经典旅游路线导游图___ed___
#### www.asahikawa-model.com
### ___op___旭川动物园官方网站___ed___
#### 详尽介绍了旭山动物园的相关信息，内有中文版的电子版宣传单页可供下载。www5.city.asahikawa.hokkaido.jp
### ___op___大雪山地区观光资讯___ed___
#### 汇集了大雪山国家公园区域内详尽的旅游信息。www.asahikawa-daisetsu.jp
### ___op___层云峡观光协会网站___ed___
#### 介绍大雪山系层云峡景区的自然景观、温泉街、冰瀑节等方方面面的实用信息。www.sounkyo.net
# ___op___旭川 Asahikawa｜交通___ed___
#### 如果以札幌作为北海道旅行的第一枢纽和中转站，那么旭川则是北海道旅行的第二枢纽和中转站，无论是前往北海道最北端的稚内，向日葵田遍野的名寄等道北地区的线路，还是前往道东的北见、网走等地区，有很多JR列车会在旭川市经过或者中转，而从札幌出发，前往北海道最具人气的旅游目的地富良野、美瑛时，则需要到旭川进行中转，换乘前往富良野与美瑛的列车。因此旭川作为北海道一个区域中心城市和交通要冲，乘坐JR是较为主流且便利的选择。另外，旭川设有机场通向札幌、日本本州等地，计划行程的时候也可以考虑。从旭川站前出发，可以在站前广场乘坐巴士(旭川电气轨道巴士)、出租车等交通工具在市内移动。另外，在旭川站内可以乘坐JR普通列车前往近郊。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___旭川机场旭川空港___ed___
#### 旭川机场是位于旭川郊外上川郡东神乐町的民用机场，主要设有通往东京、大阪、名古屋等地的航班，如果从东京或大阪入境，来到北海道希望优先选择大雪山系、富良野、美瑛、十胜山脉、以及道
#### 北稚内与道东网走等地游览，选择接驳飞往旭川的班机也是一个较为方便的选择。
#### 旭川机场的国际线开设飞往韩国仁川、中国台北的国际航班，每年都会吸引大批韩国和中国台湾的游客来此游览。旭川机场设有前往JR旭川站、旭山动物园、大雪山旭岳、以及富良野的机场巴士，规划路线时均可以作为目的地参考。
#### 地址：北海道上川郡东神乐町东2线16号98番地工作时间：7:30-20:30电话：+81-166-83-3939www.aapb.co.jp
#### ___op___到达和离开机场巴士：___ed___JR旭川站出发，乘坐巴士至旭川机场下车即达，票价为620日元（约37人民币）；从JR旭山动物园乘巴士出发，至旭川机场下车即达，票价为550日元（约33人民币）
## ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
### ___op___旭川站旭川駅___ed___
#### 位于旭川市中心地区，是北海道地区第二大，规模仅次于札幌站的火车站，是前往稚内方向的宗谷本线，札幌函馆方向的函馆本线，以及前往富良野和美瑛的富良野线三条铁路的交汇点。近年新加盖了高架站舍并扩建了站前广场，整个站舍变得非常气派，且功能丰富，观光咨询中心、绿色窗口、书店、餐厅、便利店应有尽有。
#### 旭川站和札幌站之间会在每年的2013年11月-2014年4月开通“旭山动物园号”旅游专列，列车内按照旭山动物园的主题被布置成各种各样的动物元素，连座椅都是可爱的动物造型，如专程前往旭山动物园，乘坐“旭山动物园号”是不能错过的体验。
#### 地址：北海道旭川市宫前通西4153-1到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR北海道旭川方向列车，至旭川站下车即达工作时间：9:00-19:00（6月-9月工作时间早为8:30）；5:18-21:55（旭川始发终至札幌时间）票价：札幌旭川间单程4290日元/人（约260人民币/人），儿童半价；旭山动物园号6130日元/人（约370人民币/人），包含动物园门票和旭川站往返动物园巴士费用，可在札幌站的绿色窗口购买电话：+81-166-26-6665www.jrasahi.co.jp
## ___op___公交___ed___
#### 前往旭川各地的景点需要乘坐巴士，巴士乘降处位于站前广场，出站即可看到。旭川的市内和市郊的公共交通基本由旭川电气轨道巴士公司和道北巴士公司等巴士公司运营，近距离可从旭川站前往返旭山动物园，远途设有前往大雪山系主峰旭岳与层云峡、以及富良野、美瑛、十胜山等地的专线。
#### 旭川电气轨道巴士公司网站：www.asahikawa-denkikidou.jp道北巴士公司网站：www.dohokubus.com十胜巴士公司网站：www.tokachibus.jp大雪山广域地区巴士班次一览：www.asahikawa-daisetsu.jp
# ___op___旭川 Asahikawa｜景点___ed___
## ___op___旭桥旭橋___ed___
### 旭桥是旭川的地标性建筑，是一座具有约百年历史的全钢结构公路桥，被列为旭川八景之一，北海道遗产。石狩川从桥下缓缓流过，滋养了旭川全城，在旭桥边的常盘公园，以及附近的新桥边上，能看到旭桥与远方的大雪山远近辉映的场景，是旭川最动人的画面。
### 地址：北海道旭川市常盘通3丁目到达方式：JR旭川站前乘坐旭川电气轨道巴士至常盘公园站下车开放时间：全天www.city.asahikawa.hokkaido.jp
## ___op___旭山动物园旭山動物園___ed___
### 日本最北端的动物园，同时也是日本规模最大的极地动物园，院内以独树一帜的动物行为展示方式而闻名，通过展厅的独特设计，让动物在相对自由的饲养状态下展示自己本能行为的同时，还能让游客无障碍地观看到动物的自然状态，特别是隔着玻璃水槽欣赏北极熊、海豹和河马的泳姿，以及冬天企鹅的户外雪地散步，给人以前所未有的观赏动物的体验哦。推荐企鹅馆（企鹅散步在12月下旬左右至3月中旬左右11:00和14:30举办，3月仅在11:00举办）、海豹馆、北极熊馆、河马馆、北海道产动物舍、猴山、狼之森林、猛兽馆。
### 地址：北海道旭川市东旭川町仓沼到达方式：乘坐巴士从JR旭川站前41、42、47号乘降所出发，至旭山动物园站下车，每10分钟一班，全程约40分钟，票价为400日元（约21人民币）。从旭川机场每天10:00有固定一班巴士直达旭山动物园，返回机场的时间为15:15，全程需30分钟，费用为500日元（约26人民币）开放时间：夏季（4月29日至10月15日）9:30-17:15，10月16至11月3日9:30-16:30，16:00后停止入园；冬季（11月11日至4月7日）10:30-15:30，15:00后停止入园。4月8日至28日休园。2月6日至2月11日开放“雪灯中的动物园”，闭园时间延长至19:30，19:00后停止入园门票：820日元（约42人民币）电话：+81-166-36-1104www5.city.asahikawa.hokkaido.jp
## ___op___高砂酒造Takasago Shuzo___ed___
### 高砂酒造是旭川地区拥有百年历史的酒厂，使用大雪山的天然融水酿造的国土无双系列日本酒，堪称北海道日本清酒的代表。酒厂古色古香，本身也是历史悠久的老建筑，内部可以参观。
### 地址：北海道旭川市宫下通17丁目到达方式：JR旭川站前向东沿铁路线徒步约15分即可到达开放时间：9:30-18:00电话：+81-166-22-2251www.hakodate-kanemori.com
## ___op___北海道传统美术工艺村北海道伝統美術工芸村___ed___
### 北海道传统美术工艺村坐落于旭川城西的高地上，由优佳良织工艺馆、雪之美术馆及国际染织美术馆等3座欧式风情的建筑物所组成，不仅三座建筑本身都是精美的欧式风格，站在这里还可以眺望旭川市的全景和地平线处的大雪山系，风景绝美，令人叹为观止。其中，工艺村内最具有人气的设施当属雪之美术馆，通过艺术与科学相结合的展示方式，呈现给人们震撼而唯美的冰之走廊和雪结晶照片，让人体验到冬季北海道的“雪色浪漫”，这里同时又经常作为举办婚礼的场地而深受人们的欢迎。
### 关于雪之美术馆，还有一个小小的故事，据说一位身怀六甲的中国台湾游客在此游览，因忽然腹痛难忍而在雪之美术馆内生下了她的孩子，这位游客深感与北海道的雪有缘，就给孩子起名为雪子。优佳良织工艺馆展出日本知名染家木内绫、木内和博的针织品，而国际染织美术馆则可观赏日本染织工艺的起源与发展。
### 地址：北海道旭川市南が丘3-1-1到达方式：从JR旭川车站前乘坐往高砂台的道北巴士，在高砂台入口下车，步行约5分钟可达
### ___op___展馆开放时间闭馆日电话___ed___优佳良织除12月30日至1月4日闭9:00-17:00+81-166-62-8811工艺馆馆外，全年无休国际染织4月至10月午休，11月9:00-17:00+81-166-61-6161美术馆至次年3月闭馆除12月30日至1月4日闭新松9:00-17:00+81-166-63-2211馆外，全年无休
## ___op___旭川市雕刻美术馆旭川市彫刻美術館___ed___
### 美术馆以纪念旭川出身的日本雕刻家中原悌二郎而设立，近期因内部整修而长期闭馆中，但建筑本身是始建于1902年的西洋风木制结构历史建筑，前身为原旭川偕行社，外观与札幌丰平馆异曲同工，还是非常值得参观的。
### 地址：北海道旭川市春光5条7丁目到达方式：从JR旭川站前5号、22号乘降处乘坐巴士，至“春光园前”站下车。开放时间：全天（内部暂时闭馆装修）www.city.asahikawa.hokkaido.jp
## ___op___大雪山旭岳___ed___
### 旭岳位于旭川郊外上川町的大雪山国立公园内，是巍峨连绵的大雪山系活火山群主峰，也是北海道的最高峰，海拔可达2290米，被称为“北海道屋脊”，至今仍是一座活火山。北海道火山众多，但旭岳的高度与纵深都堪称首屈一指，因其所处的高纬高海拔地区，因此植物呈现出了明显的垂直分布特征，与其相近的地理样本为中国东北的长白山主峰。
### 旭岳是日本最早迎来红叶的地区，这里的高海拔地区遍布高山植物，每年的7月山上野花盛开，是一座天然的高山花园，而每年的9月中旬山顶就有下雪的记录，雪期漫长，正如大雪山之名。因峰高林深，且山上时有棕熊出没，不建议从山下徒步登山，可由山下的“山麓站”乘坐缆车前往海拔1600米处的“姿见站”，饱览大雪山主峰旭岳风光。也可在夏秋两季按照徒步路线，徒步前往姿见池（接近旭岳顶峰的一处火山湖）处观景；冬天从缆车“姿见站”至缆车“山麓站”则成为了落差300米，全长3000多米的雪道，设有高级道和中级道两种线路，可享受在北海道屋脊滑雪的精彩与刺激。"山麓站“附近为旭岳温泉街，可在此选择洗浴住宿，也可以洗浴后直接返回旭川。
### 地址：北海道上川郡上川町到达方式：从JR旭川站站前4号乘降处乘坐前往旭岳的巴士（いで湯号），每日9:30、12:30、15:30，共三班抵达旭岳缆车“山麓站”前开放时间：冬季9:00-16:00 夏季9:00-17:00门票：6月1日-10月20日间往返2900日元（约180人民币），10月21日-5月31日间往返1800日元（约150人民币）电话：+81-166-68-9111www.wakasaresort.com
## ___op___层云峡層雲峡___ed___
### 层云峡是北海道一处重要的自然景观，位于大雪山国立公园的核心地区。层云峡景区主要有三大亮点：落差高达百米，如银河一般的飞瀑，到了冬季则凝结为冰瀑的瀑布景观；9月下旬至10月中旬，堪称北海道第一的秋季红叶景观；以及北海道一处可与登别、洞爷湖、定山溪相媲美的大规模的温泉街——层云峡温泉。层云峡秋可赏红叶，冬可滑雪、观冰瀑，四季都可以泡温泉，是旭川周边重要的温泉疗养度假胜地。
### 地址：北海道上川郡上川町层云峡温泉到达方式：JR旭川站前乘坐道北巴士前往层云峡，每天9:15起至18:40，共7趟前往层云峡的巴士，全程约110分钟，单程1950日元（约120人民币）；或乘坐JR列车至上川站，从上川站前换乘巴士
### 前往层云峡开放时间：全天（缆车开放时间为8:00-16:00）门票：层云峡黑岳缆车1950日元（约120人民币），儿童1000日元（约90人民币）（不含温泉、餐饮、住宿等娱乐费用）电话：+81-165-89-4400www.sounkyo.net
# ___op___旭川 Asahikawa｜体验___ed___
## ___op___温泉___ed___
### ___op___层云峡温泉层云峡温泉___ed___
#### 层云峡温泉是北海道中部及北部地区最富盛名的温泉疗养地之一，温泉街两侧温泉酒店林立，与登别、洞爷湖、川汤、定山溪等北海道著名的温泉度假胜地齐名。作为“北海道屋脊”的大雪山系遍布着多处活火山，且森林覆盖率高，水土涵养能力足，因此地热与温泉资源也十分丰富，温泉成分以硫磺泉和单纯温泉为主，对神经痛、风湿病、皮肤病、肠胃病、糖尿病、高血压、关节痛都有着较佳的预防与康复效果。层云峡温泉既有可以选择当日往返的温泉设施，也有可以入住的温泉酒店。
## ___op___滑雪___ed___
#### 大雪山地区以其丰厚的降雪量成为了降雪胜地，旭岳、层云峡均有质量上乘的滑雪场，因旭岳的雪道较为接近野雪，危险系数高，所以在此仅推荐层云峡地区的黑岳滑雪场。
### ___op___黑岳滑雪场黒岳スキー場___ed___
#### 位于海拔1900米的黑岳东北坡，既有面向初学者的初级道，也有中级和高级雪道，从每年的11月至次年的5月均可滑雪。从缆车层云峡站乘坐缆车上行，然后从海拔1900米处尽情滑下，是即使在北海道也不容易感受到的高海拔体验。装备租赁费用为全套3000日元（约180人民币），包括滑雪服套装、滑雪鞋、滑雪双板、滑雪杖等。滑雪鞋单租费用为500日元（约30人民币）。www.rinyu.co.jp
# ___op___旭川 Asahikawa｜餐饮___ed___
### 旭川地区位于北海道的腹地旭川是面条最早传入日本的地区之一，这里以海鲜与鸡架熬制的盐味拉面堪称一绝，也是来到旭川不可错过的美食。
## ___op___旭川拉面梅光轩旭川ラーメン梅光軒___ed___
### 旭川的酱油味拉面作为北海道三大风味拉面之一，来到旭川的梅光轩本店吃一次北海道最有名的酱油味拉面，几乎成为了光临旭川的一个任务。说是本店，但店面却不起眼，只是位于旭川站前商业街一座大楼的地下，招牌也不明显，但这并不妨碍大家对此处趋之若鹜，到了午、晚餐高峰期，等位也是常有的事情。
### 旭川酱油味拉面好吃的奥秘在于使用猪骨、鸡架与海鲜共同熬制的汤头，加上店家独特配方的酱油调味，配上大块叉烧和卤蛋，鲜咸喷香，一旦爱上这口，那一定会对梅光轩的旭川酱油拉面上瘾的。
### 地址：北海道旭川市2条通8丁目買物公園ピアザビルB1F到达方式：JR旭川站出站沿着绿桥通直行，至2条通9丁目与1条通8丁目之间的路口左转，找到布满五颜六色招牌与1F是玻璃门墙的商用楼，玻璃门入口处应有写有梅光轩字样的红色竖旗，进入下到B1即是。全程徒步约6至7分钟营业时间：11:00-21:00人均消费：900日元（约54人民币）电话：+81-166-24-4575www.baikohken.com
## ___op___蜂屋五条创业店蜂屋五条創業店___ed___
### 蜂屋是另一家旭川拉面的名店，味道和人气比起梅光轩有过之而无不及，主打也是味道浓厚的酱油味拉面，面条筋道，叉烧软嫩，配上酱油汤头，有一种难以形容的熟透的熏香味道，一碗下去，驱寒暖心，一不小心就会上瘾。蜂屋关店较早，希望注意闭店时间。
### 地址：北海道旭川市5条通7丁目右6到达方式：JR旭川站出站沿着绿桥通向北直行，遇到7丁目路口左转，至5条通9丁目左转，直行即可到达，全程需徒步10分钟营业时间：10:30-19:50，12月31日-1月1日休息人均消费：900日元（约54人民币）电话：+81-166-22-3343tabelog.com
## ___op___大雪地啤酒馆大雪地ビール館___ed___
### 大雪地啤酒馆位于JR旭川站附近，开设在一处造型与函馆、小樽的仓库建筑风格相似的石造仓库建筑群中。仓库群为旭川的历史建筑上川仓库，是一座融合了历史与时尚的啤酒工厂与餐厅。大雪地啤酒馆的啤酒以大雪山系的雪山融水所酿造，口味丰富，常年提供4-5种口味，从清淡爽口、泡沫细致到味道醇厚的啤酒应有尽有，还有成吉思汗、酱油拉面等北海道当地美食也大受欢迎。
### 地址：北海道旭川市宫下通11丁目1604-1到达方式：JR旭川站出站沿铁路线向右手边步行3分可达营业时间：11:30-22:00人均消费：啤酒普通杯（グラス）500日元（约30人民币），大杯（ジョッキ）620日元（约37人民币），女性专享杯400日元（约24人民币）
### 电话：+81-166-25-0400www.ji-beer.com
# ___op___旭川 Asahikawa｜住宿___ed___
## ___op___层云峡朝阳亭___ed______op___層雲峡朝陽亭___ed___
### 层云峡最有盛名的温泉酒店，设有空中露天温泉，层云峡与大雪山的壮景尽收眼底，泉质为单纯温泉（硫化氢型，中性·低张性·高温泉），对高血压和动脉硬化有一定功效。朝阳亭在层云峡地区另有一处朝阳温泉度假村，游客可乘坐免费巴士环游于两处温泉之间。
### 地址：北海道上川町层云峡温泉营业时间：13:00-19:00（温泉入浴时间） 人均消费：7200日元起（约420人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___层云峡青年旅舍___ed______op___層雲峡ユースホステル___ed___
### 层云峡地区性价比最佳的青年旅舍，虽然店里没有温泉但是会提供隔壁朝阳亭入浴的折扣券，所以可以选择前往朝阳亭洗浴的同时入住便捷的青旅。
### 地址：北海道上川町层云峡温泉营业时间：13:00-19:00（温泉入浴时间） 人均消费：3150日元起（约190人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___旭川站前一条通东横INN酒店___ed______op___東横INN旭川駅前一条通___ed___
### 位于旭川站前的东横酒店，交通便捷，虽然属于连锁的商务型酒店，但卫生和居住环境均较为舒适，如果在旭川市停留一至两晚，东横酒店是个性价比很高的选择。
### 地址：北海道旭川市1条通9-164-1人均消费：4980日元起（约300人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜富良野·美瑛___ed______op___速写___ed___
#### 富良野和美瑛，也许是北海道最具知名度的观光地了。夏日里的阵阵麦浪，牧场里新收的草卷映衬着低空的云朵，天际间单独耸立在地平线尽头的孤树，山坡上盛开的薰衣草与向日葵，林中幽静治愈的咖啡馆与花园，富良野和美瑛，满足你关于田园美景的所有想象。这里是北海道最精华的旅行目的地，普罗旺斯的东方幻想。
#### 富良野市和美瑛町虽然属于两个行政区划，但作为一个旅行目的地的整体，很难将这两个地方分开，通常所说的富良野与美瑛的核心
#### 地区按照由北至南的顺序分为美瑛、上富良野、中富良野、富良野、南富良野、占冠六个行政区划，合称为富良野美瑛广域地区。在这个大区域内，集中了田园、森林、山地、温泉、滑雪度假等多种形式的旅游资源，以薰衣草、向日葵、花田、影视拍摄地观光为主的富良野地区，以如彩色拼布一般，波浪状跃动丘陵的田园风情为主的美瑛地区，以温泉、火山、森林景观为主的十胜山区，以冬季滑雪，夏秋季热气球、漂流、观赏云海为主要娱乐内容的TOMAMU度假村，整个富良野美瑛广域地区的旅游资源形式多种多样，适合多次前来游览，体味富良野、美瑛不同地区在不同季节的不同魅力，只来一次恐怕是无法面面俱到的。
#### 富良野与美瑛地区因地区较为广阔，且班车的路线较为固定，建议旅行者可以提前联系持有日本驾照的当地导游，包车前往当地游览，不过，其实富良野和美瑛的时间应当是惬意享受的，不用特意将所有景色面面俱到，只是在富良野的花田间慢慢散步，在美瑛租辆自行车，静静地骑行于土豆田、麦田、荞麦田和草卷之间，聆听夏日的微风拂过麦田的声音，用心感受属于富良野和美瑛的温柔时刻，这样就好。富良野和美瑛的特色美味是薰衣草味道的冰淇淋、甜瓜、富良野地产红酒、咖啡、甜点与烤土豆，来到富良野和美瑛地区可以选择自己的喜好品尝，富良野美瑛的广域地区既有新富良野王子酒店、TOMAMU度假村这样的大型高档酒店度假区，也有森林中的木屋别墅可供短期租住，各个地区的市镇内还有很多干净整洁的特色民宿可供背包客选择，富良野美瑛广域地区全境的住宿设施在7、8月间都很火热，在7月等旺季时建议提前做好规划并预订住宿，免得出现一室难求的情况。
## ___op___推荐书籍、电影和电视剧___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《纯美风景写真技巧》 作者：高桥真澄 译者：冯骅___ed___高桥真澄是北海道地区著名的摄影家，这本书详尽介绍了以富良野、美瑛地区为例的风光摄影拍摄技法，对于想去富良野和美瑛摄影的人来说，是一个不错的参考。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《铁道员》（鉄道員）2000___ed___一部拍摄于富良野地区几寅站的催泪之作，由高仓健饰演的铁道员在北海道大山深处的小站默默工作一生，临近退休的时候，他在站台上遇见了一个熟悉的身影。
### ___op___电视剧___ed___
#### ___op___《北国之恋》又名《来自北国》（北の国から）1981___ed___经典日本电视剧，讲述男主角告别伤心之地东京，带着孩子回到富良野生活的故事，日子简单却温情。与后来的《温柔时刻》、《风之花园》合称为富良野三部曲。
#### ___op___《温柔时刻》（優しい時）2005___ed___父与子的关系是永恒的亲情主题之一。电视剧以深藏在富良野森林深处的"森林里的时钟咖啡馆“为线索，诠释了父与子间的种种关系，展现了只属于富良野的治愈风景与柔软情绪。
#### ___op___《风之花园》（風のガーデン）2008___ed___又一部关于归乡的故事，在东京大医院工作的白鸟因患上癌症，而回到了老家富良野，因白鸟早年曾对妻子不忠而造成了妻子的自杀，白鸟的家人从此与白鸟断绝了来往，通过白鸟与家人的重逢，讲述了面对人生最后时刻的时候，亲情间的羁绊。
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜推荐路线___ed___
### 富良野和美瑛广域地区面积广阔，兼有自然景观与人为景观，作为北海道最受欢迎的旅游目的地之一，建议停留2天及2天以上为佳，以便慢慢的享受这里的慢时光。既便如此，富良野和美瑛的看点之多，景点之分散，一次访问仍然是难以面面俱到的，这里是值得多次前往游览的目的地。
## ___op___1日游路线___ed___
### 使用JR富良野美瑛自由乘车券的游客可以参考以下网址，作为1日游的路线参考。www2.jrhokkaido.co.jp
## ___op___3日游路线___ed___
### 第1天：从札幌经由旭川乘车前往美马牛，徒步及租用自行车游览美马牛周边，可沿“全景之路”一路游览，可以有所重点地看一下四季彩之丘、圣诞之树、菅野农场的薰衣草与附近的“五棵松”。结束后乘坐JR普通列车前往美瑛。下午在美瑛站前租用自行车沿“拼布之路”游览美瑛的田园风光，寻找摄影家、电视广告所青睐的取景地，结束后乘坐巴士前往白金温泉，寻找神秘的青池。晚上可夜宿白金温泉，也可以回到美马牛或美瑛的青旅与民宿住宿（住宿地均需提前预约，白金温泉通常不接受临时入住者）。
### 第2天：早起前往美马牛附近的圣诞之树或“五棵松”拍摄朝霞中的孤树，结束后前往上富良野地区的深山峠和上富良野周边的花田游览。夜宿上富良野或富良野市周边的酒店、青旅或民宿。
### 第3天：上午前往新富良野王子酒店，游览风之花园与森林里的时钟咖啡馆。下午结束后参观富良野葡萄酒工厂、葡萄果汁店、起司工房等地。晚上返回札幌或旭川。
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 7月份是富良野、美瑛百花盛开的季节，也是薰衣草的花期，美瑛的麦田在这个季节也转为金黄，夏天是最适合来到富良野和美瑛的季节，在田野和花海中骑上自行车，悠游在这小清新的田园图景里，尽情感受到东方普罗旺斯的魅力。另外，冬季的富良野和美瑛景色纯粹而洁净，适合拍摄雪原中的树，如果喜欢极简风格的风光摄影，冬季也是一个比较不错的选择。
### ___op___富良野美瑛地区花历___ed___
#### 5月：郁金香、鲁冰花、鸢尾、罂粟、虾夷杜鹃；6月：郁金香、鲁冰花、鸢尾、罂粟、黄芥子花、土豆花、向日葵、 鼠尾草；7月：薰衣草、罂粟、黄芥子花、土豆花、向日葵、 鼠尾草；8月：薰衣草、向日葵、 鼠尾草、大波斯菊；9月-10月：向日葵、 鼠尾草、大波斯菊、醉蝶花。
### ___op___节日___ed______op___富良野北海肚脐节 北海へそ祭り Hokkai Hesomatsuri 7___ed______op___月28日-7月29日___ed___
#### 富良野地区最有特色的一个节日，因富良野地处北海道的中部，又被戏称为北海道的肚脐，为祈求健康与平安，富良野每年都会在七月的最后一个周末举办北海肚脐节，最多时有多达5000人的肚皮舞表演者与近万人的游客共同参与。此肚皮舞非我们印象中的肚皮舞，节日期间，大人和孩子们在肚皮上画上不同的脸谱，靠肚皮的皱褶与扭动赋予脸谱以表情，既搞笑又热闹。
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___富良野美瑛广域观光中心富良野美瑛広域観光___ed___
#### 位于JR富良野站旁，设有富良野和美瑛旅游信息的资料角，游客可直接免费拿取地图和各种景点介绍的单页与小册子，可上网电脑两台，另有窗口可以提供关于住宿问询、观光出租车的预约的服务。
#### 地址：北海道富良野市日之出町1-30 JR富良野站旁到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR列车至旭川，换乘JR富良野线列车，至富良野站下车，出站即是工作时间：9:00-6:00，6:02-20:44（富良野始发终至旭川时间）电话：+81-167-23-3388www.furanotourism.comwww2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表）
### ___op___美瑛四季情报馆美瑛四季の情報館___ed___
#### 位于JR美瑛站站前广场边，内设Wi-Fi，提供美瑛旅行信息的免费资料和美瑛特产的销售，并设有已故摄影家前田真三的小型画廊。
#### 地址：北海道上川郡美瑛町本町1-2-14到达方式：从JR札幌站出发，乘坐JR列车至旭川，换乘JR富良野线
#### 列车，至美瑛站下车，出站即是开放时间：8:30-19:00（11月至次年4月工作时间8:30-17:00）电话：+81-166-92-4378www.biei-hokkaido.jp
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___富良野美瑛广域观光推进协会的官方网站___ed___
#### 介绍了富良野和美瑛地区旅游的整体景点。www.furano.ne.jp/hanabito-tw/SC/index_SC.html
### ___op___富良野观光协会官方网站___ed___
#### 提供详细的富良野地区旅游信息，堪称面面俱到，尤其是交通出游方式，介绍非常详尽。www.furanotourism.com/cn
### ___op___美瑛町的相关观光信息网站___ed___
#### 信息较为详细，但遗憾的是只有日文版本。但网站内有详尽的美瑛骑行游览地图电子版可供下载，不容错过。www.biei-hokkaido.jp www.biei-hokkaido.jp/cycling_map（美瑛全境观光地图，自行车骑行地图）
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜交通___ed___
#### 从札幌前往富良野美瑛的基本途径是乘坐JR列车，到达旭川后换乘前往富良野、美瑛方向的JR富良野线列车，每年6月至10月间会有临时观光列车富良野·美瑛诺罗科号（富良野?美瑛ノロッコ号）行驶于旭川至富良野站之间，中途在富良野的薰衣草胜地——富田农场附近会设置临时停车站薰衣草田站（ラベンダー畑駅），可由此下车就近游览富田农场以及周边的薰衣草花田。乘巴士可以直接行至位于新富良野王子酒店的风之花园、森林里的时钟咖啡馆游览。另外，JR富良野站前设有环游富良野地区，一票到底，且两日内不限下车次数的KURURU号（くるる号）观光巴士可供游览。
## ___op___火车___ed___
### ___op___富良野站富良野駅___ed___
#### 位于富良野市中心地区，富良野线的终点，是富良野美瑛地区旅行的集散地，由此下车可以搭乘环游富良野地区的KURURU号（くるる号）观光巴士前往风之花园、森林里的时钟咖啡馆、富良野红酒工厂、富田农场等地，还可以到达TOMAMU度假村的所在地占冠。
#### 地址：北海道富良野市日之出町1-30到达方式：JR旭川站出发，乘坐JR前往富良野方向的列车，至富良野站下车。首末车时间：6:02-20:44（富良野始发终至旭川时间）票价：旭川富良野间单程，普通列车1040日元/人（约60人民币/
#### 人）电话：+81-167-22-0909www2.jrhokkaido.co.jpwww2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表）
### ___op___薰衣草花田站ラベンダー畑駅___ed___
#### 位于美瑛站与富良野之间的临时车站，是抵达富田农场及周边薰衣草田最近的JR站，每年6月至10月停车，其余季节一律过站不停，车站只有简易站台，没有站舍。
#### 地址：北海道空知郡中富良野町基线北15号到达方式：JR旭川站出发，乘坐JR列车前往富良野方向，至薰衣草花田站下车票价：札幌至富良野美瑛广域区间自由乘车券5400日元（约320人民币）www.jrasahi.co.jpwww2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表）
### ___op___美瑛站美瑛駅___ed___
#### 位于旭川与美瑛之间，是美瑛地区“拼布之路”田园旅行的起点，由此下车可以来到美瑛四季情报馆获取旅行信息，也可以在站前的自行车租借处租借自行车游览美瑛的农田，同时美瑛站前有开设有JR运营的观光巴士（需在JR车站预约，与JR列车票、周游券等一同提前购入），美瑛站本身也是一处非常具有韵味的石造建筑，适合拍照留念。
#### 地址：北海道上川郡美瑛町本町1丁目到达方式：JR旭川站出发，乘坐JR富良野方向列车，至美瑛站下车首末车时间：6:27-23:12（美瑛始发终至富良野时间），6:42-22:36（美瑛始发终至旭川时间）票价（旭川美瑛间单程）：普通列车530日元/人（约30人民币/人）电话：+81-167-22-0909www.biei-hokkaido.jpwww2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表）
### ___op___4日自由乘车券___ed___
#### JR北海道会在夏天发售泷川、旭川、美瑛、美马牛、富良野、薰衣草田站（临时站）、几寅站（无人站，电影《铁道员》的拍摄地）区间的富良野美瑛广域地区4日自由乘车券，使用此票券可以在上述区间内的所有车站自由上下车，当然，如果提前购买了日本列车周游券或北海道列车周游券则无需再购入此
#### 票种，此票种最适合专程前往富良野、美瑛游玩，而较少乘列车去日本或北海道其它地区的游客，结合JR运营的富良野和美瑛观光巴士，在便捷性和费用上较为划算。
## ___op___巴士___ed___
#### 旭川与富良野之间有经由美瑛、深山峠的薰衣草号（ラベンダー号）大巴运营，而从富良野站前出发，则有KURURU号（くるる号）观光巴士前往风之花园、森林里的时钟咖啡馆、富良野红酒工厂、富田农场等地。也可以到达TOMAMU度假村的所在地占冠。另外，JR运营有富良野和美瑛的观光巴士，选择较为灵活。在美瑛站前虽开设有几条美瑛观光巴士路线，但在个别景点并不停靠，因此只适用于富良野、美瑛一日游，若时间充裕，还是建议租赁自行车。
### ___op___薰衣草号巴士___ed___
#### 薰衣草号（ラベンダー号）巴士从富良野新王子酒店始发，经由JR富良野站、美瑛、深山峠，旭川机场、一直到达JR旭川站前，为双程往返，全程票价为1000日元（约60人民币），是连同旭川与富良野美瑛广域地区的主要公交干线。薰衣草号巴士相关网址如下（含路线、每站的费用与时刻表）。www.furanobus.jp
### ___op___KURURU号巴士___ed___
#### KURURU号（くるる号）仅限于7月6日至8月15日之间运行，有两条路线可供选择，其中一条在JR富良野站和富良野新王子酒店间往返，另外一条则在JR富良野站和富田农场之间往返，富良野地区的主要景点均会路过，很适合富良野地区自助游。在JR富良野站旁的富良野美瑛广域观光中心或车上均可以够买2日之内不限次数的乘车券，票价为1500日元（1日票为1200日元）。www.furanotourism.com（路线与时刻表）
### ___op___JR观光巴士___ed___
#### JR北海道铁路公司在JR富良野站和美瑛站开通了接驳JR列车的观光巴士，从富良野站、美瑛站均有巴士始发，巴士在一些景点前并不停靠，但是会在一些参观设施停靠15-20分钟，给游人短时参观的时间，适用于使用富良野美瑛广域地区4日自由乘车券的游客，JR观光巴士需提前预约，与富良野美瑛广域地区4日自由乘车券共同购入。www2.jrhokkaido.co.jp（自由乘车券介绍与观光巴士路线与时刻表）
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜景点___ed___
## ___op___富田农场ファーム富田___ed___
### 富良野薰衣草的核心景区，以波浪状的彩色花田与不同品种的薰衣草花田相结合的园艺景观而知名，农场入口处有富良野特产的甜瓜、蜂蜜布丁、薰衣草布丁、甜瓜味冰淇淋和薰衣草味冰淇淋等风味出售，还有长桌椅可供休息和饮食。此外，农场内还设有礼品商店，出售薰衣草干花、精油、香水、化妆品、香枕等以薰衣草为原料加工的富良野特产。薰衣草的花期为7月至8月上旬，薰衣草花期外的时期农场会种植其它品种的观赏植物。此外，在上富良野町另有富田农场经营的东富田农场（ラベンダーイースト），也非常值得参观。
### 地址：北海道中富良野町北星到达方式：乘坐KURURU号（くるる号）巴士至富田农场站（ファーム富田）下车；从富良野站方向或旭川方向乘坐JR列车至薰衣草花田站（ラベンダー畑駅）下车，或从JR中富良野站下车，向东北方向徒步20分钟 开放时间：8:30-17:00电话：+81-167-39-3939www.farm-tomita.co.jp（富田农场）www.farm-tomita.co.jp（东富田农场）
## ___op___彩香之里彩香の里___ed___
### 位于富田农场周边，坐落在JR中富良野站对面山坡上的富良野薰衣草花田。此处旅行者较富田农场要少一些，种植的观赏花卉主要以不同品种的薰衣草为主。站在山坡上能够看见整个富良野市及远方的十胜山连峰。
### 地址：北海道中富良野町丘町6番1号到达方式：乘坐薰衣草号（ラベンダー号）巴士至中富良野站下车，下车后向上坡走，找到弘照寺后向左，发现继续上坡的小径后向上走；从富良野站方向或旭川方向乘坐JR列车至从JR中富良野站下车，按照如上行走方式徒步20分钟开放时间：8:30-17:00www.h3.dion.ne.jp
## ___op___町营薰衣草园町営ラベンダー園___ed___
### 夏季是中富良野町运营管理的薰衣草园，冬季则成为了中富良野滑雪场。町营薰衣草园栽种了除薰衣草之外的多种观赏花卉，包括向日葵、鼠尾草等。不妨搭乘登山缆车上山再漫步而下，别有一番风情。
### 地址：北海道中富良野町宮町1番41号到达方式：乘坐薰衣草号（ラベンダー号）巴士至中富良野站下
### 车，或从富良野站方向或旭川方向乘坐JR列车至从JR中富良野站下车，下车后向面临山坡的右手边走，位于从中富良野前往富田农场的途中，徒步约700米即可到达开放时间：9:00-16:45电话：+81-167-44-2123www.furano.ne.jp
## ___op___Highland富良野ハイランドふらの___ed___
### Highland富良野是富良野市内最大面积的薰衣草花田，同时还是一家露天温泉旅馆，既可以只当天洗浴，也可以入住。每年7月，在薰衣草盛开的季节，可以享受边泡温泉，边观赏薰衣草的乐趣。
### 地址：北海道富良野市島の下到达方式：从JR富良野站站前搭乘路线巴士“Highland富良野线”（ハイランドふらの線）至终点站下车即可开放时间：7月-8月温泉9:00-22:00，餐厅11:00-20:00电话：+81-167-22-5700highland-furano.jp
## ___op___风之花园風のガーデン___ed___
### 位于富良野新王子酒店院内，是一座有着英式风格的庭院，富良野三部曲中《风之花园》的拍摄地。风之花园内种植了2万余株，共365种北方花卉，有着典型北海道式田园小清新的治愈风景。
### 地址：北海道富良野市中御料富良野新王子酒店到达方式：乘坐薰衣草号（ラベンダー号）巴士与KURURU号（くるる号）巴士至终点富良野新王子酒店前开放时间：8:00-20:30（4月至10月下旬开放）门票：500日元（约30人民币）电话：+81-167-22-1111www.princehotels.co.jp
## ___op___森林里的时钟咖啡馆珈琲森の時計___ed___
### 位于“新富良野王子酒店”后，与风之花园相邻，是富良野三部曲之《温柔时刻》（優しい時間）的拍摄地。咖啡馆内的陈设与餐具一直沿用当时拍摄时的道具，旅行者不仅可以品尝香醇的咖啡，也可以自己动手研磨，店内另有咖喱和蛋糕卷提供。
### 地址：北海道富良野市中御料富良野新王子酒店到达方式：乘坐薰衣草号（ラベンダー号）巴士与KURURU号（くるる号）巴士至终点富良野新王子酒店前开放时间：12:00-21:00门票：进入参观需点单电话：+81-167-22-1111www.princehotels.co.jp
## ___op___富良野葡萄酒工厂ふらのワイン工場___ed___
### 建在大山里的富良野葡萄酒工厂是一座红砖结构的建筑，上下共分为3层，分别是商店、酿酒厂和储酒间，这里出售富良野地产葡萄酿成的红酒，附近还有可供参观的葡萄酒果汁厂，及可供就餐红酒餐厅（ワインハウス）。此外，葡萄酒工厂后的山坡种植了许多薰衣草，每年7月盛开，是富田农场之外欣赏薰衣草美景的另一选择。
### 地址：北海道富良野市清水山到达方式：从JR富良野站前乘坐KURURU号（くるる号）巴士至终葡萄酒工场站（ふらのワイン工場）下车即可抵达开放时间：12:00-21:00门票：免费电话：+81-167-22-3242www.furanowine.jp
## ___op___富良野起司工房富良野チーズ工房___ed___
### 富良野起司工房是一处集出售与体验制作为一体的起司店，在起司工房内除了可以参观使用北海道牛乳加工的奶酪制作过程，游客还可以亲手参与学习奶酪的制作。另外也有奶油、冰淇淋、面包、饼干等多种体验课程。此外还可以试吃不同口味的新鲜奶酪，还能试试挤牛奶的滋味。
### 地址：北海道富良野市清水山到达方式：从JR富良野站前乘坐KURURU号（くるる号）至“奶酪工场站”（チーズ工場站）下车，或自JR富良野站打车约10分钟开放时间：9:00-17:00（11月至次年4月9:00-16:00），5月至10月无休息日，11月至次年4月的周日及每月的第一、第三个周六休息门票：入场参观免费体验课程：手制奶油700日元，面包、饼干880日元，起司880日元电话：+81-167-23-1156www.furano-cheese.jp
## ___op___麓乡麓郷___ed___
### 富良野三部曲中最早的《北国之恋》拍摄地，周边有很多当时拍摄电视剧留下的场景，还有一家富良野果酱店，出售富良野地产水果做成的果酱与冰淇淋，旁边设有一座麓乡展望台，种植着多种多样的薰衣草、向日葵、以及很多其它品种的北方花卉，展望台上可以看到烂漫绽放的花海和壮美的北海道原野。
### 地址：北海道富良野式麓乡3番到达方式：JR富良野站6号乘降处乘坐前往麓乡的巴士至终点，下车后前往马路对面的杉本商店租赁自行车，费用为500日元（约30人民币），骑行3公里即可到达开放时间：9:00-17:00（冬季有可能会封路）门票：300日元（约20人民币）
### 电话：+81-167-29-2233www.furano.ne.jp
## ___op___日之出公园日の出公園___ed___
### 位于上富良野町的近郊，是日本第一个拥有大型薰衣草花田的公共花园。在7月薰衣草盛开的时节，公园会开放给市民举行婚礼。
### 地址：北海道上富良野町东2线北27号到达方式：乘坐JR列车至上富良野站下车，或乘坐薰衣草号（ラベンダー号）巴士与至上富良野站前下车，出站后向东直行即可看到开放时间：全天（5月-10月）门票：免费电话：+81-167-39-4200www.f-la.info
## ___op___深山峠深山峠___ed___
### 位于上富良野町237国道，与美瑛相连的深山峠是富良野地区的又一处薰衣草和观景胜地，通过深山峠观景台，可以一览富良野、美瑛地区的花海、农田、以及远方十胜山系的雄大风光。除了观景台外，深山峠还有一座50米高的摩天轮，坐在摩天轮上，视野更加广阔，可以尽情地感受富良野与美瑛广域地区浪漫与雄浑并存的美丽风景。深山峠还设有美术馆、特产店、冰淇淋店、烧烤店等，适合深度游览。
### 地址：上富良野町西9线北34号到达方式：乘坐薰衣草号（ラベンダー号）巴士至深山峠站下车开放时间：全天（5月-10月）门票： 深山峠美术馆1300日元（约75人民币），缆车600日元（约36人民币），缆车美术馆通票1500日元（约87人民币）电话：+81-167-45-6810www.kamifurano.jp（上富良野观光网站）tokachidake.com（深山峠美术馆）
## ___op___拼布之路パッチワークの路___ed___
### 从JR美瑛站出发，折向美瑛站后方的237国道，按着路牌和地图的指引，穿行在乡间公路之间，就来到了美瑛町田园深处的“拼布之路”景观道。这一带丘陵起伏，麦田、荞麦田、土豆田等各种颜色的农田如同拼接在一起的花布。而到了冬季这里则是一片白雪皑皑，只有大树点缀在天地之间，美瑛从夏秋的缤纷变得极简。这一带是美瑛的主要景区，西北之丘展望公園、曾经拍摄过Skyline汽车广告的Ken & Mary之树、拍过七星烟广告的七星之树位于期间，这一带是美瑛的主要景区。在美瑛站前租借自行车，或是乘坐观光巴士，都可以饱览美瑛诗画般的田园风景。
### 地址：北海道美瑛町到达方式：乘坐JR列车至美瑛站下车，租借自行车沿237国道向北骑行，见到岔路后转入即进入拼布之路景观道，或乘坐JR观光巴士乘车游览（需与富良野美瑛广域地区4日自由乘车券一同提前购买）开放时间：全天（5月-10月）门票：免费电话：+81-166-92-4378www.biei-hokkaido.jp
## ___op___美马牛美馬牛___ed___
### 位于上富良野町与美瑛之间的美马牛，静谧而安详，这里的田园风景比起美瑛更多了精致，比起富良野则少了些喧嚣，堪称富良野美瑛地区的秘境。在菅野农场（かんのファーム）、四季彩之丘（四季彩の丘）可以观看到薰衣草和各种颜色的花朵，盛放在波浪起伏的丘陵间，如同跃动的花之海洋；在菅野农场附近还可看到日本天团ARASHI曾拍摄过广告的“五棵松”（五本の木）。美马牛与美瑛一带的区域还有一条适合自驾和骑行的景观道，名为“全景之路（パノラマロード，或译为超广角之路）”，走过这一条路，美马牛站、美马牛小学、四季彩之丘、拓真馆、千代田之丘见晴台、三爱之丘展望公园、新荣之丘展望公园、圣诞之木这些美瑛与上富良野之间的景点都会尽数收纳，步行其间，千万不要吝惜自己的快门和一颗拥抱自由与发现美丽的心。
### 地址：北海道美瑛町美马牛到达方式：乘坐JR列车至美马牛站下车，可在美马牛站前的导游山小屋（ガイドの山小屋）租赁自行车开放时间：全天（5月-10月）门票：免费电话：+81-166-95-2277www.yamagoya.jp
## ___op___青池青い池___ed___
### 青池位于十胜山麓的白金温泉附近2.5千米处，是一处水面泛着青蓝色的池塘，池塘里立着枯死的落叶松树干。青池并非天然形成，由于北海道开发局在十胜山内沿一部分地表径流修筑了一些防止泥石流和火山熔岩的导流渠与堤坝，恰好此处的一少部分水流被堤坝人为阻隔，积水形成了一处池塘，而水中富含的氢氧化铝等白色系微粒与水对太阳光的共同作用，使得水面反射出蓝色。青池被居住在美瑛的国家地理摄影师肯特·白石先生所拍摄，作品被苹果公司收购，并成为了苹果MAC操作系统与iOS 7操作系统的默认桌面之一，受到了全世界的关注。
### 地址：北海道上川郡美瑛町白金温泉到达方式：JR美瑛站前乘道北巴士至白金站下车，沿白金温泉街的白桦散步道徒步约2.5公里即可到达开放时间：全天（11月-４月不开放）
### 电话：+81-166-94-3025www.biei-shiroganeonsen.com
## ___op___TOMAMU度假村___ed______op___TOMAMUリゾート___ed___
### TOMAMU位于北海道占冠村，地处北海道中部的夕张山脉，北接富良野，是由日本著名的酒店集团星野集团管理运营的综合度假村，以住宿度假、自然、美食、滑雪、戏水、手工艺体验为一体的综合性度假胜地，乘坐缆车来到山顶的云海咖啡馆，一边喝咖啡一边欣赏清晨的云海景观，是TOMAMU夏天最动人的景观；而冬季的TOMAMU则成为了拥有25条雪道的北海道超大型滑雪场，并设有冰酒吧、冰教堂等冬季冰雕景观。度假村内的建筑造型别致，日本著名建筑师安藤忠雄的代表作“水之教堂”便坐落于此，是日本乃至整个东亚的一个著名婚礼胜地。
### 地址：北海道占冠村字中トマム（TOMAMU）到达方式：从JR札幌站出发，乘坐前往带广、钏路地区的列车至TOMAMU站下车开放时间：云海A期间5月25日-6月30日，4:30-8:00；B期间7月1日-10月6日，5:00-8:00；C期间10月7日-10月28日，6:00-8:00门票：云海缆车大人1800日元（约120人民币），小学生1200日元（约70人民币）电话：+81-167 58 1111www.xingyejituan.com（滑雪）www.xingyejituan.com
## ___op___摄影___ed___
### 富良野和美瑛可拍摄的题材太多了，建议摄影爱好者携带广角、微距、标准定焦及长焦镜头尝试多种景别的拍摄。拍摄时既可以使用广角展示花海、麦田、十胜山系的广度与全景，也可以用微距或大光圈展示薰衣草、向日葵等花朵的细节，使用标准定焦及长焦虚实结合，可以给你的旅伴拍出以薰衣草、麦田、向日葵田为背景的唯美人像照。另外，长焦镜头在拍摄较远的树木（如“五棵松”、亲子之树）等会发挥威力。切记拍摄与游玩时不要践踏花朵和农田，农田在旅游旺季时被游客践踏、破坏的事情已经成为了当地的一个社会问题。
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜体验___ed___
## ___op___温泉___ed___
### ___op___白金温泉___ed___
#### 白金温泉是位于十胜山麓的著名温泉疗养地，附近有全长4公里的天然白桦林徒步路线“白桦街道”、白须瀑布（白ひげの滝）、可眺望十胜山系主峰十胜岳的望岳台、以及被世界瞩目的摄影胜地青池。白金温泉四周都被十胜山系的群山和森林所包围，整个区域更加富有原始和神秘的气息，同时白金温泉也作为十胜山系的登山大本营之一，骑行、徒步与登山运动后的疲劳，会在具有缓解神经痛、肌肉痛、慢性皮肤病疗效的白金温泉中一扫而光。
#### 白金温泉也是一条温泉街，主干道两旁分布有约7家可以当日往返洗浴的温泉酒店与露天温泉设施，因住宿设施数量较少，接待能力有限，通常住宿只接受提前预订。
#### 地址：北海道上川郡美瑛町白金温泉到达方式：JR美瑛站前乘道北巴士至白金站下车，即可到达白金温泉开放时间：各店温泉洗浴营业时间不同，具体信息请参考以下网站电话：+81-166-94-3025www.biei-shiroganeonsen.com
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜餐饮___ed___
### 富良野美瑛地区位于北海道腹地，盛产土豆、甜瓜、葡萄、燕麦、乳制品等农产品和畜牧产品，这里的饮食结构中海鲜并不占主流，肉类、乳制品、禽蛋类、蔬菜加工的食品则比较多。在通常景点的游客中心和土特产购买处都会有冰淇淋、烤土豆、甜瓜、奶酪之类的小吃和零食出售；此外，住宿地通常也会提供当地的家庭料理。富良野市内、上、中富良野和美瑛町内都可以寻找到有一些特色餐厅，富良野的特色餐饮为蛋包饭咖喱（オムカレー），上富良野地区的特色则是以地产猪为原料的炖猪肉，而位于十胜山南麓的十胜地区，十胜猪肉拌饭则最为有名。
## ___op___唯我独尊___ed___
### 如店名一般，唯我独尊是富良野地区最具人气的蛋包饭咖喱店之一，这家店的咖喱量大、味道浓厚、非常下饭。推荐蛋包饭咖喱配香肠（オム＋ソーセージカレー）。
### 地址：北海道富良野市日之出町11-8号到达方式：JR富良野站出站南行3分钟，距离富良野站约300米营业时间：11:00-21:00人均消费：约1050日元电话：+81-167-23-4784
## ___op___铃喜福太郎___ed___
### 位于上富良野町的一家居酒屋风格的餐厅，店内就餐环境很好，菜单丰富，既有日料，也有西餐，更有富良野当地的特色，适合几位朋友聚会。重点推荐上富良野具有代表性的美食，特制炖猪肉（特製ポークチャップ）。
### 地址：北海道上富良野町宫町4-69-77到达方式：JR富良野站出站南行3分钟，距离富良野站约300米
### 营业时间：17:00-24:00人均消费：约1500日元电话：+81-167-45-5727
# ___op___富良野·美瑛 Furano·Biei｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 富良野地区有以新富良野王子酒店为首的高档酒店，同时在富良野、美瑛、美马牛地区都有很多青旅和特色民宿可供选择，可以在酒店预订网站上选择入住，或是在申请旅游签证时与签证代办机构提前沟通预订住宿设施。
### ___op___富良野纳图鲁宾馆___ed______op___富良野ナチュラクスホテル___ed___
#### 位于JR富良野站前，交通非常方便，出站后即可看见，交通便利，性价比划算，酒店还提供面向男性的桑拿浴室与面向女性的岩盘浴，冬季时会提供前往富良野当地知名滑雪场的往返车票与缆车票。
#### 地址：北海道富良野市朝日町1-35人均消费：12000日元起（约700人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___美马牛青旅___ed______op___美馬牛リバティユースホステル___ed___
#### 位于JR美马牛站前的白色西洋风木屋，适合晨起前往美瑛、美马牛周边拍摄，交通较为便利，价格也比较便宜。
#### 地址：北海道美瑛町美马牛南1丁目1-24人均消费：4580日元起（约265人民币）www.biei.org
### ___op___山腰的小熊 峠のくまさん___ed___
#### 同样位于JR美马牛站前，是一座家庭式民宿，住宿提供两餐，民宿主人有时还会开设驾车导游的服务项目，费用以店主报价为准。驾车导游对于旅游者来说非常方便，且民宿充满了家庭的温馨氛围。
#### 地址：北海道美瑛町美马牛南1丁目人均消费：5150日元起（约300人民币）www3.ocn.ne.jp
### ___op___B&B富良野___ed______op___B&Bふらの___ed___
#### 富良野地区一家比较有人气的民宿，从JR富良野站乘坐四站公交，位于北之峰巴士车站附近，提供雪具寄存处和西式早餐。客房在冬季均配有取暖设备和Wi-Fi，冬季适合前往富良野北之峰滑雪场时住宿。
#### 地址：北海道富良野市北の峰町21-36住宿费用：5000日元起（约300人民币）www.furano-reservation.jp
## ___op___购物___ed___
### ___op___森林智者露台商业区___ed___
#### 位于新富良野王子酒店后的树林中，树林里共有17栋小木屋，里面以销售手工艺制品为主，包括纸制品、木雕、玻璃制品、蜡烛等，每间店到了晚上都会打灯，十分可爱。
#### 地址：北海道富良野市中御料新富良野プリンスホテル到达方式：乘富良野市观光巴士“くるる号”至“新富良野プリンスホテル”站下车即达sp.dotown.jp
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜网走·知床半岛速写___ed___
#### 在北海道广袤的大地上，如果说札幌、小樽、旭川和函馆让人看到了北海道城市的欧式浪漫，富良野、美瑛、带广与日高展现了北海道乡野的田园情调，那么，道东地区（北海道东部）则凝缩了北海道狂野与雄奇的一面：满是放逐情绪的网走、世界自然遗产的知床半岛，以及如同世界尽头的北海道鄂霍次克沿岸，这里地广人稀，动植物自然资源丰富，是棕熊、狐狸、梅花鹿、海狮、鲑鱼和海雕的乐土，有着完整的海洋与陆地生态系统。
#### 春季芝樱开满山野，夏季鄂霍次克海水碧蓝，秋季知床半岛层林尽染，冬季的流冰令海山一色。一首脍炙人口的《知床旅情》，唱出了多少人在知床时思念爱人与故园的惆怅。网走市以“网走监狱”闻名，充满了流浪与放逐的情绪，而知床在爱努语（北海道原住民语言）中意为大地的尽头，被誉为“北海道的秘境”。
#### 值得一提的是，知床半岛以知床连峰的山脊为界，行政区划一分为二，西北侧为斜里町宇登吕，东南侧则为罗臼町管辖，宇登吕与罗臼之间有横断半岛的道路连接，但冬季会封路，两地无法直接相通。网走和知床地区冬季最有代表性的项目是乘船或冰上徒步观赏流冰，从黑龙江入海口开始，流冰一路沿海流南下，每年1月中下旬抵达北海道东部鄂霍次克海沿岸，每年大约2月初至2月中下旬是流冰的最佳观览时期。
## ___op___推荐书籍和电影___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《流冰之旅》，作者：渡边淳一，译者：陆求实___ed___纹别，临近网走的一座鄂霍次克海滨小城，冬季漫长而寒冷，来自北方的流冰逶迤千里。这样清冷的城市里，工作在流冰研究所的城吾，性情也如这流冰一样孤独而阴郁。但是，生活并非一成不变，偶然来到这里旅行
#### 的美砂被城吾所吸引，而城吾又有一段隐秘的过往，一段忧伤的三角恋情由此展开。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《网走番外地》（Prison Walls of Abashiri）1965年___ed___一代巨星高仓健的代表作之一，取景地在日本的流刑之地网走，天寒地冻，壁垒森严。高仓健饰演的真一卷入了监狱犯人的斗争中，于是一场惊心动魄的越狱计划在这里上演。
#### ___op___《狐狸的故事》（キタキツネの物語）1978年___ed___80年代初进入中国，并在中国造成深远影响的经典自然纪录片。电影以一棵百年老橡树的口吻，讲述了一只北海道狐狸的生涯，及其家族的一生。故事虽采用纪实手法，但表现方式细腻入微，情节感人至深，是一部充满情怀的生命礼赞。
#### ___op___《非诚勿扰》（If You Are The One）2009年___ed___在中国掀起北海道热潮的冯小刚电影作品。剧中以葛优饰演的秦奋通过相亲遇到了舒淇饰演的笑笑，二人与秦奋的老友邬桑在北海道同游，为了让笑笑从上一次的失恋阴影走出来，秦奋绞尽脑汁博美女一笑……北海道，无论是失恋还是相恋，似乎都是一个值得刻骨铭心留下回忆的地方。
#### ___op___《想要拥抱你》（抱きしめたい）2014年___ed___日本当红影星锦户亮和北川景子出演的电影作品。根据真人真事改编，故事讲述了网走一位平凡的出租车司机小柳，与一位坐在轮椅上的女孩相遇，二人克服重重阻力，爱情终于修成正果。
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜推荐路线___ed___
## ___op___夏秋季经典4日路线___ed___
### 道东地域广袤，单是玩透网走就需要至少一整天的时间，如果从网走前往知床半岛，则建议预留3天以上的时间，以便充分体验世界自然遗产的魅力。通常夏秋季经典路线为网走-斜里-宇登吕-罗臼4日。
### 第1天：从网走经斜里，至宇登吕，可先行出海前往知床岬，途中海上观熊，下午游览双美瀑布、鄂罗克巨岩与哥斯拉巨岩、夕阳台等宇登吕小镇内的景点，傍晚入住温泉酒店。
### 第2天：前往少女眼泪徒步路线与知床五湖徒步路线；
### 第3天：前往知床岭，进行罗臼湖的徒步，下午入住罗臼温泉的酒店；
### 第4天：清晨参观罗臼渔港。
## ___op___冬季经典4日路线___ed___
### 第1天：冬季1月底至2月中下旬期间，可在网走先游玩一整天，乘极光号碎冰船出海观看流冰，完毕后游览网走监狱等市内景点。
### 第2天：前往涛沸湖观看野鸟，夜晚到达宇登吕入住温泉酒店，观看知床极光幻想表演。
### 第3天：在宇登吕体验流冰徒步或流冰潜水项目和少女之泪徒步路线。
### 第4天：返回网走方向。由于冬季北海道天气不定，因此建议规划路线时不要过于紧密，不要贪多景点，预订酒店时尽量选择包含早餐的地方，可以经常留意沿途的便利店，补充给养。
## ___op___网走知床流冰之旅4日路线___ed___
### 第1天：从网走站出发，前往网走观光船码头，乘船出海观赏流冰，返回后前往网走监狱参观，如有时间，则可以到天都山参观流冰博物馆，到观景台上一览流冰胜境。
### 第2天：前往涛沸湖观看大天鹅和野鸟，到达斜里后转车前往宇登吕，入住酒店后洗温泉，品尝北海道海鲜盛宴。如有时间，可在下午前往夕阳台，观赏鄂霍次克流冰与夕阳海景，夜晚观看知床灯光秀“知床幻想”。
### 第3天：参加流冰徒步与流冰项目，如体力充足，则可以接下来乘巴士前往少女之泪徒步路线雪地行走。返回后可游览双美瀑布等宇登吕周边风景。
### 第4天：如体力有限，可将第3天的一个户外体验项目移至第4天进行，完成后返程（记得出发前下载或打印巴士时刻表，合理规划行程，以免误车）。
## ___op___知床半岛全景夏秋之旅4日路线___ed___
### 第1天：从网走站出发，乘车前往斜里，转巴士至宇登吕，乘半岛观光船出海前往知床岬，途中寻找在海岸线游荡的棕熊，下午可前往“神威之水温泉瀑布”游览，晚上回到酒店入住，可顺便到夕阳台观景。
### 第2天：前往少女眼泪瀑布路线完成徒步，再来到知床五湖徒步游览。傍晚回到宇登吕游览双美瀑布，到远音别川观察鲑鱼洄游，晚上回到酒店休息。
### 第3天：乘车前往罗臼，参加罗臼湖徒步路线，领略知床半岛最高峰罗臼岳的魅力，顺路观赏知床岭壮美风景，下午前往罗臼温泉，可顺路至“熊之汤”秘汤游览。
### 第4天：晨起前往罗臼渔港参观北海道传统渔业，结束后返回网走或旭川方向。
## ___op___JR道东周游纪行7日路线___ed___
### 使用JR北海道周游券，或希望参团JR北海道旅游线路的旅行者可以参考以下网址，作为从札幌出发的模式路线参考：www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/modelwww2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/travel
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 1月底至2月中下旬是观看鄂霍次克海流冰的时期，网走和纹别可以乘船出海观赏，在知床半岛则有流冰徒步和流冰浮潜的特别体验项目；如果想去网走和纹别看满山粉色的芝樱开放，就要趁着5月中下旬至6月上旬芝樱的花期游览；5月至6月的知床半岛，在罗臼则有机会看到海洋霸主虎鲸的踪影；进入初秋的9月，鲑鱼开始洄游，从宇登吕乘坐游览船有机会看见沿着海岸线与河口走动觅食的棕熊，7月至10月间的罗臼，则是乘船观赏抹香鲸与海豚的较好时期；10月初的知床半岛，知床五湖和知床岭（知床峠）已经进入了金秋季节，满山红叶将知床半岛染成金黄与红、绿相间的秋色，层林尽染，美不胜收。
## ___op___节日___ed___
### ___op___网走鄂霍次克流冰节 あばしりオホーツク流氷まつり___ed______op___Abashiri Ohoutsuku Matsuri 2月7日至2月11日___ed___
#### 在网走商港埠头特设会场会举办一年一度的冰灯冰雕艺术节，一面是大海的流冰，一面是各种大型冰雕与雪雕，还有入夜后流光溢彩的冰灯，大自然的流冰景观与人工的冰雪景观相映成趣。abashiri.jp/tabinavi
### ___op___知床幻想节 知床ファンタジア Shiretoko Fantajia___ed______op___2月上旬至3月上旬___ed___
#### 宇登吕的知床幻想节是知床冬季最有代表性的节日，以“极光幻想”为主题，通过夜晚的光影投射，再现曾经在此出现过的极光景观，营造出知床冬夜充满幻想的氛围。www.recruit-hokkaido-jalan.jp
### ___op___知床雪墙徒步大会 知床雪壁ウォーク Shiretoko Seppeki___ed______op___Wouku 4月中旬___ed___
#### 横断知床，连结宇登吕与罗臼的公路由于在每年11月至4月间封路，4月恢复通车之前会进行除雪工作，此时的公路两旁会形成两道壁立的雪墙，每年的这个时候在宇登吕和罗臼之间就会举行雪墙徒步大会，沿着刚刚完成除雪工作的公路来一次雪墙徒步，迎接公路的开通与春天的到来。
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___流冰街道网走服务站道の駅流氷街道網走___ed___
#### 位于网走流冰观光船的码头，兼有旅游中心、公路服务站与流冰观光碎冰船码头的职能。内有网走地区的旅游资料搜集、餐饮和购物等综合服务。
#### 地址：北海道网走市南3条东4丁目到达方式：JR桂台站下车，出站向北徒步10分钟即可到达。或JR网走站下车，站前乘坐巴士，10分钟即可抵达工作时间：9:00-18:00电话：+81-152-67-5007www.hokkaido-michinoeki.jp
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___中标津机场中標津空港___ed___
#### 知床半岛附近有中标津机场，是日本最东端的机场。可以从札幌的新千岁机场和东京羽田机场乘坐全日空（ANA）的飞机到达。从新千岁出发的航班大概需50分钟（机票约20000日元，约合1000人民币），从羽田出发的航班大概需1个半小时（机票约40000日元，约合2000人民币），机场规模较小，只有一个出入口，但有时会接受来自海外的旅游包机。
#### ___op___到达和离开机场___ed___乘坐机场大巴，约10分钟车程，可到达中标津町（车票240日元）；约95分钟车程，可到达根室市（车票1880日元）；约90分钟车程，可到达钏路市（车票2880日元）。如若前往知床罗臼，需要乘坐机场大巴到达中标津町的巴士站后，再由中标津町巴士站换乘巴士中转。
### ___op___女满别机场女満別空港___ed___
#### 主要服务于网走市与北见市的地方机场，位于网走郡大空町，有飞往札幌新千岁、东京羽田、大阪伊丹机场、大阪关西国际机场（关西国际机场仅限夏季）、名古屋中部机场等多个航班，是北海道东地区的空中交通枢纽。另有季节性飞至台北桃园机场的临时国际航
#### 线。从新千岁飞往女满别的时间与飞往中标津的时间与票价大致相同。
#### ___op___到达和离开机场___ed___乘坐机场大巴，约35分钟车程，可到达网走站（车票910日元）；约42分钟车程，可到达北见市（车票1000日元）；约130分钟车程，可到达知床半岛宇登吕（车票3300日元；3月2日至6月13日，10月14日至1月30日之间停运）。
## ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
#### 网走和知床地区距离札幌较为遥远，交通相对北海道的热门目的地略有些不便，通常的交通选择是从札幌或旭川乘坐JR特急到达网走，再由网走换乘单节小电车到达斜里，进而由斜里抵达宇登吕和罗臼。
### ___op___网走站網走駅___ed___
#### 网走站是道东的交通枢纽之一。从札幌站经由旭川站有发往网走站的特急列车鄂霍次克号（JRオホーツク），全程5个多小时；从旭川乘坐鄂霍次克到达网走则需要约4个多小时，秋季铁路进入大雪山系与道东地区时，有时会发生与横穿铁路的野生动物（梅花鹿）相撞事故，相撞基本不会威胁人身安全，但会引起列车延误。
#### 乘车时可直接在车站购买特急车票，如使用JR北海道周游券则更为方便，与普通票一样通过闸机或找窗口边上的工作人员人工检票即可，不需再行购票。网走站前可以换乘巴士前往网走监狱、极光号碎冰船码头等市内景点，还可以乘坐机场大巴前往女满别机场，在5月、6月还有前往东藻琴芝樱公园的旅游巴士。
#### 地址：北海道網走市新町2丁目到达方式：JR札幌站或旭川站出发，乘坐JR北海道网走方向列车，至网走站下车运行时间：6:23-17:18（JR始发网走至旭川札幌方向特急列车的首末车次时间）票价：札幌网走间单程10110日元/人（约合538人民币/人），旭川网走间单程8170日元/人（约合435人民币/人）电话：+81-152-43-2362www.jrasahi.co.jp（网走站内布局图）www.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表网站）www2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表网站）
### ___op___知床斜里站知床斜里駅___ed___
#### 知床斜里站是前往知床半岛的门户，从网走乘坐电车到达知床斜里站，可在站前换乘巴士前往宇登吕、美幌等地。另可在冬季乘坐临时旅游巴士前往罗臼。站内设有观光中心，可以在此取阅一些关于知床半岛旅行的资料。
#### 冬季1月末至2月末流冰季到来期间，从知床斜里至网走之间会临时开通“流冰Norokko号”旅游列车，旅游列车由柴油车头牵引，车内有暖炉可供炙烤鱿鱼等食物，斜里至网走一路都沿着鄂霍次克海的海岸线行走，可以在车窗外观赏鄂霍次克海流冰的美景，中途还会途经《非诚勿扰》中秦奋与笑笑初见的北滨站。乘坐旅游列车需要提前在札幌站或旭川站的人工窗口，或JR北海道官网上预约；如使用JR北海道周游券则无需购买。
#### 地址：北海道斜里郡斜里町港町到达方式：JR网走站出发，乘坐JR北海道钏路方向普通列车，至知床斜里站下车首末车时间：6:23-17:18（JR始发网走至旭川札幌方向特急列车首末车次时间）票价：网走斜里间单程840日元/人（约45人民币/人）电话：+81-152-23-2634www2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表网站）www.jrkushiro.jp（知床斜里站内布局图）
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜区域内交通___ed___
### 通过观察北海道东部的地图可以发现，纹别、网走、知床半岛比较均匀分布在道东整个鄂霍次克海岸的扇面上，每一个目的地之间的距离都不是很近，自助旅行的时候，JR+巴士便成为首选。尤其是11月进入冬季，由于风雪天气的关系，乘坐巴士会有一定延误的风险，因此合理安排行程，巧妙利用当地人乘坐的普通巴士和提前预约的旅游巴士是非常重要的。
### 通常，以网走为起点，可直接乘坐巴士抵达东藻琴芝樱公园、网走监狱等网走各个景点；前往知床方面则需从网走乘坐JR前往知床斜里，再换乘巴士前往宇登吕和罗臼。在冬季，罗臼和宇登吕之间封路的情况下，既可以预约旅游巴士从斜里直接到达罗臼，也可以从钏路方面直接前往罗臼。在不确定自己路线规划能力的前提下，预约如JR北海道的道东冬季周游观光项目也不失为一个好办法，项目中包括了特急电车、观光列车、温泉酒店、巴士和碎冰船票的一切费用。
## ___op___巴士___ed___
### 网走、斜里、宇登吕、罗臼之间的巴士由多家巴士公司经营。网走前往斜里约1400日元；前往宇登吕大约2600日元；网走没有直达罗臼的巴士，斜里至罗臼约2660日元（经由宇登吕，宇登吕至罗臼约1380日元）。其中，有些巴士是季节性的临时线路（如宇登吕和罗臼之间的巴士冬季会停运），也有些巴士是需要提前预约的旅游巴士。尤其是冬季，如何利用公交，合理安排行程变得尤为重要。为了方便搜索与选择，以下将巴士分类进行索引，以便于查看。
### 网走前往知床宇登吕（网站上的日文“ウトロ”即宇登吕）：www.shiretoko.asia
### 前往知床罗臼（网站上的日文“らうす”即罗臼）：www.rausu-shiretoko.com
### 东北海道广域旅游巴士线路及乘坐方式（预约制）：www.easthokkaido.com
### 另外，JR北海道列车与巴士结合的套票，也是一种省事省力的选择，这种巴士被称为Twinkle Bus，需要和JR列车的车票配套购买。关于Twinkle Bus的详细信息请参考： www2.jrhokkaido.co.jp
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜景点___ed___
## ___op___东藻琴芝樱公园東藻琴芝桜公園___ed___
### 除了樱花之外，观赏芝樱也是北海道春季旅游的一项重要体验。东藻琴芝樱公园堪称北海道春季最富有浪漫气息的一处花园，每年春季5月中旬至6月中上旬，种植在这里的芝樱开遍山野，形成粉色、白色和淡紫色相间的花海，粉色花海中还有一段小型车道，可以租用卡丁车驾乘其间，如此浪漫而有趣的卡丁车道，也许只有在北海道才能体验呢。
### 芝樱在中国被称为“丛生福禄考”，本身并不是樱花，但因颜色与樱花接近，所以在日本又被称为芝樱。除了网走周边的东藻琴，位于网走以北的纹别附近，也有一处大型芝樱公园，叫做泷上芝樱公园，5月、6月间前往北海道游览时，两者选一即可。
### 地址：北海道网走郡大空町东藻琴末广393到达方式：5月10日至6月8日期间，从女满别机场有到达芝樱公园的免费摆渡车，每天两班；从网走站前有付费班车通行至芝樱公园，需要提前一天预约（预约电话：0152-66-2511）开放时间：8:00-17:00门票：500日元（成人），250日元（儿童）；租高卡车500日元（2人用），300日元（1人用）电话：+81-152-66-2131www.shibazakura.net
## ___op___网走监狱博物馆博物館網走監獄___ed___
### 网走曾经是流放犯人的化外之地，明治时代日本在此修筑了大型的监狱，网走监狱完整保留了百年以前的监狱建筑，曾经收押了大量犯人，这些犯人作为劳力在北海道开荒修路，某种程度上也促进了北海道的开拓。高仓健的系列电影《网走番外地》曾经在此取景，遥远的网走也成为了放逐与流浪的象征。在网走监狱可以品尝监狱食物，到网走监狱来顿“监狱餐”也是一种新奇的体验。
### 地址：北海道网走市字呼人1-1到达方式：从JR网走站前乘坐市内观光巴士（市内観光施設めぐり），至网走监狱博物馆站下车即可到达，全程约10分钟车程开放时间：9:00-17:00（冬季），8:00-18:00（夏季）门票：1080日元（成人），540日元（儿童）
### 电话：+81-152-45-2411www.kangoku.jp
## ___op___能取岬·能取湖能取岬·能取湖___ed___
### 能取岬位于网走郊外，是中国电影《非诚勿扰》和日本电影《南极料理人》的取景地，海岬自然环境优美，夏日可见芳草连天、白色灯塔与碧蓝鄂霍次克海，冬日可以看见鄂霍次克海流冰蔓延。能取岬以西的能取湖则以红色的海蓬子（珊瑚草）分布而闻名，与中国的盘锦红海滩成因类似，每年秋初的9月，能取湖被一片红色覆盖，这里同时也是很多珍贵野生鸟类的栖息地。
### 地址：北海道网走市能取岬·北海道网走市能取湖到达方式：前往能取岬没有公共交通，需要乘坐出租车，从JR网走站前出发全程需15-20分钟。前往能取湖可以乘坐荣浦线巴士，至珊瑚草入口（サンゴ草入口）下车，全程约20分钟开放时间：全天门票：免费电话：+81-152-44-6111
## ___op___天都山鄂霍次克流冰馆天都山オホーツク流氷館___ed___
### 流冰博物馆位于网走市郊的天都山上，在这里可以学习并体验流冰的相关知识，馆内还展示着被誉为“流冰天使”的软体动物，又名“海天使”或“冰海小精灵”，非常可爱。流冰博物馆外设有天都山展望台，天气晴好时，鄂霍次克海的流冰、网走湖、能取湖和知床半岛的斜里岳等连山能够一览无余。
### 地址：北海道網走市天都山245番地1到达方式：从JR网走站前乘坐巴士市内观光巴士（市内観光施設めぐり）至天都山（流冰馆）站下车，全程需15分钟左右开放时间：9:00-16:30（11月至次年3月），8:00-18:00（4月至10月）电话：+81-152-43-5951www.ryuhyokan.com
## ___op___涛沸湖天鹅公园濤沸湖白鳥公園___ed___
### 位于网走市与知床斜里之间的涛沸湖是北海道重要的候鸟栖息地，在冬季可以看到大天鹅、绿头鸭等多种由西伯利亚至此越冬的鸟类，涛沸湖设有可供一般旅行者观察与拍摄鸟类的天鹅公园，在此可以欣赏知床斜里岳下振翅的天鹅。
### 地址：北海道小清水町浜小清水到达方式：从JR网走站前乘坐前往斜里的巴士至白鸟公园前下车，全程约30分钟开放时间：10月16日至次年5月15日，全天开放门票：免费
### 电话：+81-152-46-2110www.tofutsu-ko.jp
## ___op___知床五湖知床五湖___ed___
### 知床半岛最有代表性的知床五湖景区，位于世界遗产知床半岛的宇登吕一侧，是知床半岛徒步旅行的最经典路线，景区由半岛的密林中天然形成的五座湖泊构成，按照一湖、二湖……五湖的顺序命名。如果只进入高架木栈道的知床一湖游览，则不需要门票。除了一湖设有高架栈桥供团体游客参观之外，其余四片湖泊之间由简易的林中泥土小径连结，且为了保护知床五湖核心区域的生态环境，仅限散客进入，不面向团体游客开放。
### 因为景区已处于世界遗产保护区内，所以进入知床五湖前要接受一些基础的培训，在每年4月下旬至5月9日，7月31日至10月13日前后的植被保护期，进入景区之前要看一个8分钟的短片来学习遭遇棕熊时的基本求生知识和进入景区的注意事项，同时检查鞋底有没有携带外来植物，才能进入徒步路线，但不需要向导陪同。
### 每年的5月10日至7月31日之间是棕熊的活跃期，进入知床五湖需要专门的向导陪同；如果出现棕熊遭遇事件，则五湖景区当日会临时关闭。知床五湖湖水静谧幽静，间或有野鸟和小动物出没，整体保持了原始的自然风貌，在一湖的高架栈桥上，能够一眼望尽作为知床半岛山脊的知床连峰、罗臼岳等平均海拔在1500米左右的活火山一字排开，形成了亘古莽莽的活火山群。
### 地址：北海道斜里町宇登吕知床五湖到达方式：从宇登吕国道服务站马路斜对面的宇登吕巴士客运站乘坐前往知床五湖方向的巴士，约20分钟即可到达。从斜里町JR知床斜里站前乘坐经停宇登吕的知床线巴士也可到达，全程需约1个半小时。从女满别机场也有可前往知床五湖的机场大巴，全程需2个小时开放时间：7:30-18:00（4月下旬至10月13日，其余时间不开放）门票：培训费用250日元，植被保护期（4月下旬至5月9日，8月1日至10月13日）不收取其它费用；向导陪同仅限于棕熊活跃期（5月10日至7月31日），向导费用为2500-5100日元，费用视团体规模和向导公司而定，需要提前预约；一湖高架栈道免费电话：+81-152-24-3323www.goko.go.jpwww.goko.go.jp（向导预约查询页面）
## ___op___少女眼泪瀑布フレペの滝___ed___
### 位于知床自然中心后面，有一段徒步小径穿越林间，一直通向知床半岛鄂霍次克海岸线，小径的尽头是一处垂直高度约100米的断崖，断崖上有两股清泉从断崖的罅隙中涓涓涌出，直接落入大海，形成两股短促的瀑布，如少女的眼泪般流淌，瀑布因此而得名。徒步小径两侧经常能够看到觅食的梅花鹿，是亲近观察知床大自然的好去处，值得一提的是，少女眼泪徒步路线在冬季也是开放的。
### 知床自然中心是世界遗产保护区与国立公园的一处重要设施，内部有一些知床相关自然信息的展示、培训与宣传，宣传主旨以不要投喂野生动物为主，避免野生动物对人类形成依赖。因此，进入徒步小径时是不能随身携带食物的，以免招来棕熊。当然，知床自然中心内部可以买到零食，在自然中心里吃完即可。
### 地址：北海道斜里郡斜里町大字遠音別村字岩宇別531番地到达方式：从宇登吕国道服务站马路斜对面的宇登吕巴士客运站乘坐前往知床自然中心（知床自然センター）方向的巴士，约15分钟即可到达开放时间：9:00-16:00（10月21日至4月19日），8:00-17:40（4月20日至10月20日）门票：免费（租赁户外用品、聘请向导时会发生费用）电话：+81-152-22-2125center.shiretoko.or.jp
## ___op___双美瀑布オシンコシンの滝___ed___
### 知床半岛河流短促，半岛海岸线遍布断崖，很多溪流与温泉从陆地发源不久，就化为瀑布直落大海，双美瀑布是知床半岛最大规模的瀑布之一。两股瀑布紧贴着从峭壁上流下，一条清秀，另一条雄浑，看似若即若离，到谷底却又汇聚一处。双美瀑布被列入“日本瀑布100选”之中，也是知床八景之一。走到双美瀑布近前，回头还可遥望到苍茫的鄂霍次克海。不远处有远音别川的入海口，每年9月下旬至10月，能够在入海口处看见洄游的鲑鱼。
### 地址：北海道斜里町宇登吕高原到达方式：宇登吕向斜里方向的国道徒步约20-30分钟开放时间：全天门票：免费电话：+81-152-22-2125www.shiretoko.asia
## ___op___夕阳台·鄂罗克巨岩夕陽台·オロンコ岩___ed___
### 夕阳台位于宇登吕的知床野营场，在这里能够看到鄂霍次克海动人的夕阳，是年轻情侣们约会的胜地。夕阳台的前景是宇登吕的海港，能看见几块巨大的岩石如天外来客般矗立在岸边，这也是宇登吕的地标——鄂罗克巨岩，又被称为怪兽巨岩。关于岩石名称的来源，有两种说法，一种说法是古时远在库页岛的原住民鄂罗克人（与满族、赫哲族同属通古斯系）曾经来到宇登吕设立渔民据点，北海道的原住民爱努人便将其称为鄂罗克巨岩；另一种说法则是爱努语“坐在那里的巨岩”之意。鄂罗克巨岩设有台阶，可以走到巨岩上面饱览鄂霍次克海美景，还可以眺望到知床半岛深处方向的普祐尼岬和知床连峰。
### 地址：北海道斜里町宇登吕香川到达方式：宇登吕巴士乘降处下车，沿着斜坡向高处走，徒步15分钟后，走到知床野营场，进入即可到达夕阳台，鄂罗克巨岩位于宇
### 登吕海港，从巴士乘降处徒步约6分钟即可到达开放时间：全天门票：免费电话：+81-152-22-2125www.shiretoko.asia
## ___op___关于“知床八景”___ed___
### “知床八景”是知床半岛被人广为传颂的八处代表性景致，除了___op___知床五湖___ed___、___op___少女眼泪瀑布___ed___、___op___双美瀑布___ed___、___op___鄂罗克巨岩___ed___和___op___夕阳台___ed___之外，还有连接宇登吕和罗臼的公路所经过的半岛中央山脊___op___—知床岭___ed___，以及在前往知床自然中心和知床五湖的路上可以经过的壮美海岬___op___普祐尼岬（プユニ岬Puyuni Misaki）___ed___，在这里能够看到宇登吕的全貌和鄂霍次克圆弧状的海岸线，从鄂罗克巨岩向右手边眺望也能够看到普祐尼岬。另外一景是被誉为北海道第一秘汤的温泉河——___op___神威之水温泉瀑布（カムイワッカ湯の滝，Kamuiwakkayu No Taki）___ed___，温泉河到了下游便从断崖上直接入水，形成神威之水瀑布（カムイワッカの滝，Kamuiwakka No Taki），神威之水温泉瀑布是一条陆路的徒步路线，神威之水瀑布则需要在宇登吕乘坐观光船在海上看到，这两个瀑布分别源自一条河流的中游和下游，是有区别的。
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜摄影___ed___
## 网走和知床是非常出片的地方，无论是以流冰、火山、森林、海景、及野生动物为代表的自然，还是拍摄当地渔业与人关系的人文题材，对于喜欢摄影的人来说都不会失望。如果希望拍摄鲸鱼和棕熊的题材，建议携带400mm以上焦段的镜头，并带好独脚架与三脚架等附件。而且，由于是在船上拍摄，与棕熊和鲸鱼距离过远，以及摄影角度、棕熊是否逃逸等运气的关系，技术再高超的摄影师也不能保证每次都会拍到大片。狐狸和梅花鹿、海鸟等动物出现在镜头前的频率存在偶然性，拍出精彩的野生动物作品需要耐心和运气，这是事先要预计好的，以免失望而归。
## 当然，知床海山一体的自然风光是得天独厚的，10月初可以在知床五湖等地拍摄到五花山色的美丽秋景，林中徒步时，如果有向导同行，向导会介绍沿途中遇见的植物，这时可以携带微距或变焦镜头拍摄沿途的植物，如果遇见狐狸、花栗鼠等小动物，也可以随手拍摄。在知床半岛拍摄任何野生动物时，都不要以食物作为诱饵，这在当地是不允许的，但涛沸湖的大天鹅则有例外，涛沸湖冬季湖面封冻，缺乏食物，当地人为了留住这些候鸟，会允许对大天鹅投饲行为。
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜体验___ed___
## ___op___流冰___ed___
### 观赏鄂霍次克海流冰是北海道冬季的一项经典体验项目，也是作者推荐的体验。在网走、纹别、宇登吕和罗臼，都有多种流冰的体验项目。最著名的就属在网走乘坐“极光号”碎冰船出海游览流冰，除了流冰之外，在海上还可以看到《非诚勿扰》中出现的能取岬，间或有虎头海雕和白尾海雕在流冰之间低空觅食，是非常难得的一种体验。流冰的最佳观测期在2月，但因为流冰是浮在海面上的浅层结冰，受风力影响，可能会被吹至深海，尤其是2月下旬以后，不一定确保百分之百能够看到。
### 地址：北海道网走市南3条東4丁目5-1（流冰街道）到达方式：JR桂台站下车，出站向北徒步10分钟即可到达。或JR网走站下车，站前乘坐巴士，10分钟即可抵达开放时间：1月20日至4月5日。1月9:00-15:00（9:00起每两小时一班），2月至3月9:30-15:30（每一个半小时一班）人均消费：成人3300日元（约175人民币），儿童半价电话：+81-152-43-6000www.ms-aurora.com/abashiri
### 另外，知床宇登吕有一些当地酒店和当地的旅行社承接流冰徒步与流冰潜水的项目，详情可以参考以下网站：www.iruka-hotel.comwww.shinra.or.jp
## ___op___半岛海岸线观光船___ed___
### 在夏秋季节，宇登吕当地旅行社设有多种大小类型的观光船，可沿宇登吕一侧的海岸线一直前往知床半岛的尽头——知床岬，中途会看到很多流冰侵蚀的地貌与从峭壁上直落沧海的瀑布，还有经过棕熊出没的留斜河湾。如果以观熊为主要目的，建议租用小船，会靠的离岸接近一些，但小船摇晃较为严重，有晕船史的人不宜乘坐；如果以安全和舒适考虑，则建议乘坐大船。观熊的最好时期在8月至10月初之间。海面风高浪急的时候，所有的观光船都会停航。
### 小型观光船租船公司名为CAFE FOX，上船前需要在位于宇登吕港（怪兽巨岩下）的公司窗口买票，工作人员会租给你上船时抗风的大衣，窗口还设有咖啡馆与特产商店。
### 地址：北海道斜里郡斜里町宇登呂東96-5到达方式：走到宇登港，见到写着CAFE FOX的墨绿色建筑即是开放时间：4月至10月9:00-14:20人均消费：知床岬航线8000日元（约423人民币）；硫磺山航线3000日元（约159人民币）电话：+81-152-24-2656www.ac.auone-net.jp/~cafefoxwww.hitcolour.com/cafefox/cruisekamuiwakka.jp/cruising(推荐大型观光船租船公司的怪兽岩观光)
## ___op___观鲸___ed___
### 知床半岛罗臼一侧的海域经常有鲸鱼光顾，可乘船观鲸，是作者推荐的体验。其中6月是虎鲸、海豚和抹香鲸最频繁光顾的时期，7月起虎鲸逐渐减少，8月至9月虎鲸相继离开，还可以经常看到海豚和抹香鲸的身影。罗臼的观鲸船配备声纳等设备，能够捕捉到鲸鱼唱出的“鲸歌”，便于确定位置。
### 地址：北海道目梨郡罗臼町本町27-1到达方式：乘坐巴士到达罗臼，店面位于知床罗臼旅游信息中心后身开放时间：5月至10月9:00-13:00（每日两班）人均消费：成人8000日元（约423人民币），儿童半价电话：+81-153-87-4001www.e-shiretoko.com
## ___op___徒步___ed___
### 知床的自然体验种类很多，户外徒步是较受欢迎的一项，除了宇登吕一侧的知床五湖、神威之水温泉瀑布、少女眼泪瀑布的徒步路线之外，在罗臼一侧有难度更大，距离更长的罗臼湖徒步项目。罗臼湖徒步项目与宇登吕相比，开发幅度更小，自然风貌更完整，徒步路线基本就是完全在山里开出的泥土路，而且必须提前聘请向导同行，向导会提供防熊喷雾剂、简易携带式厕所与防滑雨靴，先换上雨靴才能进入徒步区域。为了保护这里的自然，罗臼的户外项目不承接旅游团，开发程度有限，只面向散客。因为路况较差，且存在一定危险性，没有户外徒步和登山经验的人不建议前往。罗臼湖徒步路线位于知床岭附近，提供向导的旅游网站办公室则位于罗臼町内，可提前预约。
### 地址：北海道目梨郡罗臼町本町23番地到达方式：乘坐巴士到达罗臼，店面位于知床罗臼旅游信息中心侧近开放时间：预约制人均消费：10000日元（约529人民币）电话：+81-153-85-7604rausu-vc.jp/lake_rausu
## ___op___渔业参观___ed___
### 北海道是全日本鲑鱼产量最高的地区，北海道鄂霍次克海坐拥世界四大渔场之一，渔业资源丰富，罗臼町更是以盛产鲑鱼、鱿鱼、昆布(海带)为名，有“鱼之城下町”的美誉，每年9月至10月间是捕捞鲑鱼和鱿鱼的时节，在当地可以聘请向导参观罗臼渔港捕鱼的盛况，了解北海道渔业的人文风情。罗臼渔港参观的向导与罗臼湖徒步的向导为同一家公司。
### 地址：北海道目梨郡罗臼町本町23番地到达方式：乘坐巴士到达罗臼，店面位于知床罗臼旅游信息中心侧近开放时间：预约制人均消费：鲑鱼卸船参观3500日元（约185人民币），鱼市拍卖与海带仓库参观5000日元（约264人民币）
### 电话：+81-153-85-7604www.shiretoko-rausu-lincle.com
## ___op___温泉___ed___
### 知床半岛的山脊由数座活火山构成，温泉资源非常丰富，宇登吕和罗臼都是温泉胜地，除了高中低档的温泉酒店之外，位于罗臼温泉的熊之汤、位于宇登吕神威之水温泉瀑布(乘坐前往知床五湖方向的下一站即可到达)都是北海道的“秘汤”。所谓秘汤，就是未经开发，没有建筑物遮挡，直接就可以脱衣入浴的露天浴场。知床的温泉以硫磺成分为主，对于治疗皮肤病有一定疗效。宇登吕整体都是一座温泉小镇，罗臼温泉则位于罗臼町近郊，乘坐巴士即可到达。
### 地址：罗臼温泉，可由罗臼町坐巴士到达，也可徒步20分钟抵达到达方式：搭乘巴士从罗臼的知床罗臼旅游信息中心到达罗臼温泉。巴士班次见下文网址人均消费：熊之汤与相泊温泉等秘汤免费，其余温泉酒店洗浴约500-980日元（26-52人民币）不等www.rausu-shiretoko.com/timetable
# ___op___网走·知床半岛 Abashiri·Shiretoko___ed______op___Peninsula｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 宇登吕的温泉酒店可选范围较多，高中低档酒店均较为完备，罗臼住宿的可选范围相对较少，接待能力有限，每年夏秋和冬天流冰时期的住房较为紧张。但相对环境都很舒适宽敞，餐食更是以海鲜为主，推荐预订酒店时一定要选择含早晚两餐，会有意想不到的惊喜。网走则是以商务酒店为主，建议选择距离JR网走站附近的酒店入住，去哪里交通都很方便。下面是作者推荐的住宿。
### ___op___东横INN鄂霍次克·网走站前酒店___ed______op___東横INNオホーツク·網走駅前___ed___
#### 交通便利，易于寻找，价格较为合理，且提供早餐，在清早餐厅多不开门的网走，丰盛的早餐对于早起看流冰的旅行者来说至关重要。
#### 地址：北海道网走市新町1-3-3到达方式：位于JR网走站前房价：4800日元起（约253人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___知床北辛夷大酒店___ed______op___知床グランドホテル北こぶし___ed___
#### 宇登吕地区公认最奢华的酒店，且紧邻宇登吕港，地理位置优越，去宇登吕的任何位置都很方便，直面鄂霍次克海的露天温泉更是一绝。餐饮则是种类丰富，极尽奢侈，各种鲜活鄂霍次克海鲜和当地时蔬，刺激人的味蕾。
#### 地址：北海道斜里郡斜里町宇登吕东172到达方式：从宇登吕巴士乘降所向宇登吕港方向徒步，约5分钟即可到达房价：16000日元起（约840人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___罗臼温泉峰之汤旅馆___ed______op___羅臼温泉ホテル峰の湯___ed___
#### 罗臼温泉区的一家传统日式温泉酒店，和式客房环境宽敞整洁。本店最大的亮点就是餐食，奢华的海鲜料理，无愧于罗臼“鱼之城下町”的美誉。
#### 地址：北海道目梨郡罗臼町罗臼温泉到达方式：从罗臼巴士乘降所乘坐前往宇登吕方面的班车，至罗臼温泉站下车，全程约需5分钟。或提前联系旅馆，旅馆可协商接送（仅限罗臼町内）房价：8600日元起（约455人民币）www.rausu-minenoyu.com
## ___op___购物___ed___
#### 网走和知床当地的购物以特产品为主，可以在旅游景区的商店购买一些木雕、熊铃等带有当地元素的特产品。另外，当地一些海产加工品如鲑鱼、扇贝、海带的加工品值得购买，尤其是罗臼的海带，是日本海带中的珍品。当地便利店并不是很多，但邻近车站的区域都可以找到，户外徒步或晨起拍摄时有时会错过餐食时间，可以在便利店提前购买食物，但要遵守当地规定，不要在保护区内进食，也不要在棕熊出没的地区丢弃食物与垃圾。
# ___op___钏路 Kushiro｜钏路速写___ed___
#### 钏路，北海道东部的门户，紧邻浩瀚的太平洋，背靠日本最大的湿地——钏路湿原。钏路是道东地区最大的城市，也是北海道海鲜的主要产地与集散地之一，水产的规模和产量堪称日本最大级别。日本著名的诗人石川啄木曾经在钏路生活过一段时期，令这座遥远的极东城市也充满浓郁的诗意情绪。钏路市内的币舞桥上有着造型优美的人形雕塑，每当夕阳西下的时候，币舞桥上便形成了美丽的剪影，这里的夕阳号称是“日本最美的日落观景地之一”。
#### 在北海道的大地上，道东（北海道东部地区）的大自然堪称北海道的精华部分，钏路自然也不例外，这里是丹顶鹤的故乡，广袤的钏路湿原为丹顶鹤等珍贵鸟类提供了适宜的繁殖与栖息地，全世界的野生丹顶鹤基本分布在东北亚地区，其中只有北海道的丹顶鹤种群为留鸟，迁徙于东西伯利亚、中国及朝鲜半岛的丹顶鹤种群则为候鸟。冬季并不寒冷的环境，以及当地人悉心的保护，使得丹顶鹤留了下来，冬季是在钏路观赏丹顶鹤最好的季节，钏路周边有一些方便旅行者前往观赏丹顶鹤的地点，如鹤居村，就像这座村子的名字一样，这里年复一年，诠释着丹顶鹤和人和谐共存的自然故事。
#### 钏路的交通四通八达，与札幌之间有JR根室本线相连，向西可到达带广市、Tomamu度假村、夕张、经千岁进入札幌；向北沿JR钏网
#### 本线乘电车则会穿越钏路湿地，进入阿寒湖国立公园，经知床的门户斜里一直到达网走。每年冬季，JR北海道会在钏网本线的钏路至标茶或川汤温泉段开通蒸汽机车旅游专列“SL冬季湿原号”，也是北海道唯一运行的一条蒸汽机车专列。乘老火车头牵引的旅游专列穿行在白茫茫一片的钏路湿地中，沿途也许还会遇见梅花鹿和丹顶鹤的踪影，这样的旅程，不仅火车迷喜欢，每一个来到这里的旅行者都会为此心驰神往。
#### 从钏路一路向东，沿着苍茫的太平洋缓缓走行，穿过道东茫茫的密林与湿地，便是日本本土的最东端——根室。根室是日本本土最早能够看到日出的地方，每年的新年都会吸引很多人来到这里跨年，共同见证新年的第一缕朝阳。
## ___op___推荐电影和电视剧___ed___
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《远山的呼唤》（遥かなる山の呼び声）1980年___ed___
#### 高仓健的代表作之一，讲述了一个勤劳善良的男人，却因为某个原因流亡他乡，在钏根平原的沃野上，他遇见了一对孤苦伶仃的母子，从此，他留了下来。母子的生活燃起了温情和希望，正当事情向好的方向转变时却又出现新情况。
### ___op___电视剧___ed___
#### ___op___《花水木》（ハナミズキ）2010年___ed___
#### 由新垣结衣、生田斗真主演，讲述了一对年轻的恋人因为走上了不同的生活轨迹而被迫分离，男孩留在了北海道子承父业，当上了渔师，而女孩则远走美利坚。最终，在家乡那棵见证爱情的花水木下，“命运”安排两个人再次相遇。
# ___op___钏路 Kushiro｜推荐路线___ed___
### 来到钏路，不同的主题有不同的玩法，如果以赏鹤为主，建议直接从钏路到达鹤居村，并在鹤居村过夜，次日早起观赏丹顶鹤，下午返回钏路，当夜住在钏路。如果以观赏钏路湿地景观为主，建议首日到达钏路后入住，次日乘巴士前往摩周湖与阿寒湖方向，中途下车至观景台观赏湿地景观；或是当日直接乘坐“SL冬季湿原号”，从钏路一直到川汤温泉方向，夜宿川汤温泉。
## ___op___钏路鹤居3日游路线___ed___
### 第1天：上午由札幌到达钏路。下午到达钏路后换乘巴士前往鹤居村，如有时间，先行前往鹤见台赏鹤，夜宿鹤居村。夜晚可择机观看天气状况，天气晴好时有机会欣赏星空。
### 第2天：上午凌晨起床前往音羽桥，观看河中丹顶鹤，如清晨寒冷无风，则有望见过雾凇景观。从音羽桥返回酒店就餐，然后前往鹤居·伊藤丹顶鹤圣域观看丹顶鹤进食。若有时间，可前往菊池农场观看丹顶鹤。下午前往鹤见台观赏丹顶鹤后，返回钏路，在钏路市内观光，入住酒店。
### 第3天：由钏路前往北海道内其他目的地。
# ___op___钏路 Kushiro｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 夏季时，钏路湿原沟汊纵横，植被茂盛，乘坐柴油机车牵引的旅游专列游走其间，能够看到满眼一片碧绿，间或可以看到池沼与绿草间水鸟翔集，一片生意盎然的情景。
#### 到了冬天，湿原成为冰封大地，旅游列车也由绿色涂装的柴油机车换成了黧黑锃亮的蒸汽机车，湿地的树丛中有时会闪过几只梅花鹿艰难跋涉的身影。在鹤居村，清晨河流两侧的树木挂满了雾凇，丹顶鹤群依偎在河心，天亮的时候，丹顶鹤展翅啼鸣，不惧冬日严寒，振翅翱翔在湛蓝与银白的天地之间。钏路和邻近的根室均以雾多而闻名，除了冬季因寒冷，空气相对干燥以外，一年中的三个季节都容易被雾气笼罩。
## ___op___节日___ed___
### ___op___钏路冬日节 くしろ冬まつり Kushiro Huyu Matsuri 2月___ed______op___的第一个周末___ed___
#### 于钏路市观光国际交流中心开办的钏路传统冬季节日，会场开设有很多店铺，还会有一些舞台演出活动，让人感受钏路北国冬日的热情。
### ___op___钏路大渔花火美食节 釧路大漁どんぱく Kushiro Tairyo___ed______op___Donbaku 9月的第一个周五至周日___ed___
#### 作为日本海鲜产量最高的渔港之一，钏路以渔业为主的节日非常生动而特别。活动以钏路市观光国际交流中心为主会场，以各类海鲜大餐与美酒为主题，同时在周六傍晚的钏路川入海口附近有焰火表演，标志着钏路的秋渔拉开了帷幕。
# ___op___钏路 Kushiro｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___钏路旅游会展协会釧路観光コンベンション協会___ed___
#### 位于钏路市观光国际交流中心内，是一栋可以举行综合会展活动的建筑，内部设有会议町、钏路旅游会展协会办公室，2楼设有图书、影音资料室和信息中心，如果想对钏路甚至整个道东地区有一个全面的了解，来到这里一定会有所收获。钏路旅游会展协会官方网站，包含钏路市旅行的方方面面，还可以提供钏路旅游宣传册的PDF版下载。
#### 地址：北海道钏路市幸町3-3到达方式：JR钏路站南出站口沿北大通一路向南（币舞桥方向），
#### 徒步约5分钟后见到右手方向的北洋银行向右转，见到钏路市役所后过十字路口左转即可看到工作时间：9:00-21:00电话：+81-154-31-1993www.kushiro-kankou.or.jpwww.kushiro-kankou.or.jp（钏路旅游地图）
### ___op___钏路市观光案内所釧路市観光案内所___ed___
#### 位于JR钏路站内，设有钏路旅游信息和JR相关旅游资料的资料角，旅行者可免费拿取地图和各种景点介绍的单页与小册子，还可以预约和购买一些JR北海道的旅游套餐。
#### 地址：北海道钏路市北大通14丁目到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR列车至钏路站下车，出闸机即可看到工作时间：10:00-18:00电话：+81-154-22-4314www.jrkushiro.jpwww2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表网站）
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___钏路市产业振兴部观光振兴室的网站___ed___
#### 从节日、旅游路线规划到美食，内容较为详细，遗憾的是只有日文。kankou.city.kushiro.hokkaido.jp
### ___op___“丹顶鹤之乡”鹤居村的官方网站___ed___
#### 有一些鹤居村丹顶鹤观察点、旅行和住宿的相关信息。www.vill.tsurui.lg.jp
### ___op___鹤居村观光协会官方网站___ed___
#### 内容非常详细，同时还有中文版的旅游介绍手册PDF版可供下载。tsurui-kanko.comtsurui-kanko.com（旅游手册）
# ___op___钏路 Kushiro｜交通___ed___
#### 钏路交通便利，前往钏路有多种选择，既可以由札幌、新千岁机场乘坐JR特急列车到达；也可以由东京、大阪、名古屋、札幌丘珠或新千岁机场飞往钏路机场。由钏路出发，既可以乘巴士前往鹤居村、阿寒湖国立公园、摩周湖、知床罗臼等道东目的地；也可以由钏路乘JR向北穿越钏路湿原，前往川汤温泉，进而到达知床斜里和网走方向；向东则会沿着“花咲线”一路可以到达日本本土东极——根室。
## ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
### ___op___钏路站钏路駅___ed___
#### 位于钏路市中心，是道东地区最大的车站，与札幌之间由JR特急超级大空号（スーパーおおぞら）连接：从札幌出发，途径南千岁、新夕张、Tomamu度假村、带广等大站，即可抵达钏路站，由钏路下车可以换乘普通列车（通常是单节小火车）前往根室。
#### 以钏路为出发地，JR北海道在钏路至网走之间的钏网线上开设了两条旅游专线，路线都是穿越钏路湿原：一条是6月至10月的“___op___钏路湿原Norokko号___ed___（くしろ湿原ノロッコ号）”柴油机车牵引列车，往返于钏路与塘路之间；另一条则是冬季2月初至3月的“___op___SL冬季湿原号___ed___（SL冬の湿原号）”蒸汽机车，前往标茶或川汤温泉。持有JR北海道周游券可以乘坐观光列车。
#### 由于JR自2014年起陆续在列车上搭载新型紧急制动停车装置，而装置在蒸汽机车上无法使用，为了安全起见，同时也为了集中精力准备即将开通至函馆的北海道新干线，JR北海道的“SL新雪谷号”、“SL函馆大沼号”等蒸汽机车牵引旅游专列相继进入停运状态，今后能否复活仍是未知。因此“SL冬季湿原号”成为了北海道唯一运行的一条蒸汽机车专列，成为行进在北海道雪原上最后的蒸汽机车活化石。
#### 地址：北海道钏路市北大通14丁目到达方式：JR札幌站出发，乘坐JR列车至钏路站下车，出闸机即可看到工作时间：10:00-18:00；首末站时间：6:26-19:02（钏路始发终至札幌时间）票价：札幌至钏路单程普通列车9570日元/人（约504人民币/人）电话：+81-154-22-4314www.jrkushiro.jp
### ___op___预订旅游专线___ed___
#### JR北海道的官方网站上每年应季的时候会在官网贴出相关旅游信息，建议提前查询预订。查询 “SL冬季湿原号”相关信息，进入JR北海道官网，点击链接后可以看到“冬季铁道之旅”的信息。另外，JR北海道日文官网也会提供包含蒸汽机车旅游专列“SL冬季湿原号”与川汤温泉住宿的道东旅行套票，由于旅游特别网站的链接每年都会有变化，因此在此只提供首页链接，点击后可以看到“道东周游纪行”的相关信息。www2.jrhokkaido.co.jp(中文)www.jrhokkaido.co.jp(日文)
#### JR北海道钏路支社（分公司）官网，页面向下移动可以看见包括“SL冬季湿原号”在内的一些道东旅游专列的详细介绍。www.jrkushiro.jp
## ___op___巴士___ed___
#### 钏路当地的公交运营公司有钏路巴士与阿寒巴士，常年设有通往钏路市内及近郊、鹤居村、阿寒湖国立公园方面的公交线路，另外还可乘坐城际间巴士前往根室（2250日元）和罗臼（约4900日元）等地。钏路巴士与阿寒巴士相关网址如下（含路线、每站的费用与时刻表）：www.kushirobus.jp（钏路巴士）www.akanbus.co.jp（阿寒巴士）
### ___op___定期观光巴士___ed___
#### 钏路开设了四条定期观光巴士路线，全部由阿寒巴士公司运营，四条路线分别有前往钏路市丹顶鹤自然公园与钏路市阿寒国际丹顶鹤中心的钏路湿原线路；前往鹤见台、摩周湖、川汤温泉和阿寒湖的阿寒国立公园的线路，这两条线路的开通时期是每年的1月至3月；另有两条4月至10月，7月至9月的定期观光巴士路线，分别前往阿寒国立公园和钏路湿原。定期观光巴士需要预约，且基本路线都是固定的，相当于报当地团，适合带老人和孩子的自助旅行。
#### 路线与时刻表：www.akanbus.co.jp东北海道广域旅游巴士线路及乘坐方式（预约制）：www.easthokkaido.com
# ___op___钏路 Kushiro｜景点___ed___
## ___op___币舞桥幣舞橋___ed___
### 钏路市内最迷人的风景，当地人相信，币舞桥上的夕阳是日本最美，乃至世界屈指可数的落日景观。币舞桥，一座横跨在钏路川上且富有欧式古典气息的桥梁，是钏路的地标性建筑，桥上有来自北海道本土的四位雕刻家所创作的四尊裸女雕像，分别代表钏路的四季。每到夕阳来临的时候，远远望去，暖红色的夕阳与人像雕塑的剪影，令这里充满北国的诗情画意。币舞桥与旭川的旭桥、札幌的丰平桥并成为北海道三大名桥。
### 地址：北海道钏路市北大通到达方式：从JR钏路站出站沿北大通南行，徒步直行约15分钟即可到达桥上开放时间：全天门票：免费电话：+81-154-31-1993www.kushiro-kankou.or.jp
## ___op___钏路市丹顶鹤自然公园釧路市丹頂鶴自然公園___ed___
### 钏路市丹顶鹤的繁育基地，内部放养了几十只丹顶鹤。与动物园不同的是，这里的丹顶鹤是野生的，它们的生活区域与人类的参观区域用铁丝网隔断，但上方却是开放的，也就是说，这里的丹顶鹤是可以自由飞走的，只是因为丹顶鹤生活区域内的环境适宜于丹顶鹤繁殖，且有工作人员投饲，因此很多丹顶鹤将这里当成了自己的家。由于园区是开放的，这里丹顶鹤的数量一直有变动。值得一提的是，隔断的铁丝网上设有可将照相机镜头伸进去的观察孔，便于拍摄和观察丹顶鹤，非常人性化。
### 地址：北海道钏路市鶴丘112到达方式：从JR钏路站前乘坐阿寒巴士“阿寒线”至鹤公园站下车，全程需要约50分钟开放时间：9:00-18:00（夏季），9:00-16:00（冬季）门票：成人460日元，儿童110日元电话：+81-154-56-2219kushiro-tancho.jp
## ___op___钏路湿原釧路湿原___ed___
### 钏路湿原是日本最大的湿地，是日本第一个在《拉姆萨尔湿地公约》（国际湿地及水禽保护国际会议上通过的湿地公约）上被列入国际重要湿地名录的湿地，同时也是钏路湿原国立公园和自然保护区。湿地动植物种类繁多，是丹顶鹤、哲罗鲑、赤狐等动物重要的栖息地。钏路湿原内草甸遍布，沟汊纵横，林地与湖沼散落其间，未经许可无法徒步进入。
### 乘坐钏路至斜里方向的列车，或是夏季的旅游专列均可在车厢内观赏风光，铁路与公路沿线分布的一些展望台可以观望，从JR钏路湿原站下车徒步20分钟，可到达细冈展望台眺望湿地风景；乘坐阿寒巴士“鹤居线·幌吕线”至湿原展望台站下车可到达钏路市湿原展望台（收取门票）观景，向北继续徒步10分钟可到达北斗展望台；另外，日本环境省在钏路湿原设立了两处对外开放的科研与公众设施，一处是位于JR塘路站附近的塘路湖环境博物中心，另一处是位于鹤居村内的温根内访客中心，两处公众设施除了对湿地的生态、动植物进行立体化的博物展示之外，附近还设有徒步栈道，可以沿着徒步栈道亲近湿地，感受钏路湿原的魅力。
### 地址：北海道钏路湿原国立公园到达方式：乘坐JR至JR钏路湿原站，可到达细冈展望台；至JR塘路站下车，可到达塘路湖环境博物中心；从JR钏路站前乘坐巴士“鹤居线·幌吕线”至湿原展望台站下车，可到达钏路市湿原展望台与北斗展望台；至鹤居村可到达温根内访客中心开放时间：10:00-17:00（4月至10月，塘路湖环境博物中心，温根内访客中心）；10:00-16:00（11月至次年3月，塘路湖环境博物中心，温根内访客中心）；8:30-18:00（5月至10月，钏路市湿原展望台）；9:00-17:00（11月至次年4月，钏路市湿原展望台）
### 门票：470日元（钏路市湿原展望台），其余设施免费电话：+81-154-32-7500环境省钏路湿原国立公园：www.env.go.jp钏路湿原国立公园联络协议会：city.hokkai.or.jp
## ___op___鹤居村鶴居村___ed___
### 鹤居村是钏路赏鹤的精华地区，是丹顶鹤冬季的主要栖息地，每年冬天都会吸引世界各地的爱鸟人士与动物摄影师来此欣赏丹顶鹤的优雅与美丽。这里人口稀少，但农业、畜牧业和旅游业发达，使得这里的人均年收入在日本的村级行政单位中位列榜首，人与鹤和谐共生的环境与高收入的生活，吸引来了很多本州的富裕人口来此定居。鹤居村的知名丹顶鹤观景地主要有音羽桥、鹤见台、菊池农场、鹤居·伊藤丹顶鹤圣域（鶴居·伊藤タンチョウサンクチュアリ）等几处位置，具体地图可参照鹤居村观光协会网站。清晨起来，看到长枪短炮的人们聚集之处，大体就是丹顶鹤的观察点了。因为丹顶鹤最好的观察时间在清晨，建议提前一天到达鹤居村入住，可在酒店询问是否包车或提供一日向导的服务。
### 地址：北海道阿寒郡鹤居村到达方式：从JR钏路站前搭乘路线巴士乘坐阿寒巴士“鹤居线·幌吕线”至鹤居市街站下车，鹤居市街站前一站为鹤见台站开放时间：全年电话：+81-154-64-2020鹤居村观光协会：tsurui-kanko.com鶴居·伊藤タンチョウサンクチュアリ：park15.wakwak.com
## ___op___摄影___ed___
### 币舞桥迷人的夕阳，优雅身姿的丹顶鹤，不期而遇的猛禽、狐狸或梅花鹿……捕捉这些动人的瞬间，需要配备长焦镜头，拍摄币舞桥时建议不要站在桥上拍摄，而是在桥东侧远处选择地点，使用长焦拉近，才能拍好西边的夕阳与桥上雕塑的剪影。拍摄丹顶鹤等野生动物时，为了捕捉决定性的瞬间，尽量使用连拍，保持机身稳定，使用三脚架或独脚架效果为佳。当然，拍摄钏路湿原的雄大风景时，广角镜头也是必备之选。
# ___op___钏路 Kushiro｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___独木舟___ed___
#### 夏秋季节，可以在钏路湿地外围的塘路湖至细冈一带的钏路川流域参加驾乘独木舟的体验，感受钏路川流域的原始之美，途中还有机
#### 会邂逅河流两岸的野兔、梅花鹿等野生动物。由于划独木舟时有向导陪同，因此安全性可以得到保障，无论男女老少都可以安心体验。钏路湿原独木舟按船收费，每只独木舟可乘3位客人，1小时路线每船7000日元，1个半小时路线每船18000日元，3小时24000日元，详情可查询向导公司列表。www.kushiro-kankou.or.jp
## ___op___餐饮___ed___
#### 钏路是北海道乃至日本最大的海港之一，坐拥太平洋的优势，让这里盛产多种海鲜，尤其以花咲蟹、扇贝、多线鱼、鲑鱼、牡蛎等海产品闻名。将各种生猛海鲜和鸡肉、猪肉串等食材放在炉火上碳烤，配上啤酒、日本酒或烧酒，这便是当地人至福的享受——炉端烧。钏路的炉端烧在北海道非常出名，将各种生猛海鲜平铺在烧烤台上，想吃哪个就点哪个，这种是最钏路的吃法。同时，钏路的拉面也独具特色，使用鱼酱作为调味的拉面，风味独树一帜。钏路的炸鸡也比较有名，根室市还流行一种叫做法式软炸猪排的美食，以渔业为主的地区，天气又较为寒冷，出海回来的渔民体力消耗都很大，烤、炸、拉面这些热量较高的食品在当地深受欢迎。
### ___op___虎一虎いち___ed___
#### 钏路一家颇有人气的炉端烧料理，位于钏路向南的干道北大通区域，店内的招牌是烤牡蛎、炸鸡、特大号烤多线鱼、大份生扇贝和刺身拼盘，店内可以提供2小时畅饮，是体验钏路炉端烧美食的好去处。另有一家名为虎屋(虎や)的炉端烧餐厅也是钏路的人气店。
#### 地址：北海道钏路市北大通7丁目2番地2-4到达方式：JR钏路站前出站南行，见到东横INN酒店即可看见店面招牌，邻近北洋银行营业时间：17:00-00:00（周日休息）人均消费：2000日元（约100人民币）电话：+81-154-23-2188www.946toraya.com
### ___op___鱼一拉面工房魚一らーめん工房___ed___
#### 曾经被日本共同社报道过的钏路特色拉面，使用海鲜酱调味，味道独特，在北海道独树一帜。拉面的口味分别有虾酱和鱼酱，除了叉烧，还有牡蛎面等海鲜浇头的拉面，喜欢海鲜又喜欢吃面的朋友不妨一试。本店被日本共同社、《北海道新闻》、《每日新闻》等多家新闻通讯社和媒体报道。
#### 地址：北海道钏路市幸町13到达方式：JR钏路站南出站口，向西徒步5分钟，走到第三个红绿灯向南行即可到达，位于钏路丹顶海鲜蔬菜市场内营业时间：6:45-16:30（周日休息）人均消费：800日元（约48人民币）
#### 电话：+81-154-23-4541946daisuki.michikusa.jp
# ___op___钏路 Kushiro｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 从JR钏路站周边到币舞桥周边，都有很多各种档次的酒店可供选择，在此推荐币舞桥周边的酒店，在这里能够方便地看到币舞桥上动人的夕阳，这就足够了。另外，鹤居村也有很多大小不一的酒店和民宿可供选择，但鹤居村接待能力有限，酒店客房每年入冬都较为紧张，需要提前做好打算。
### ___op___拉·维斯塔钏路川酒店___ed______op___ラビスタ釧路川___ed___
#### 位于币舞桥附近，四周环境优美，酒店设有露台，能够在露台上欣赏币舞川的夕阳。同时酒店的服务还很贴心，除了舒适的房间、丰盛的餐食和温泉这些基本项目之外，还可以从站前免费将客人接送到酒店。
#### 地址：北海道钏路市北大通2-1到达方式：同币舞桥。从JR钏路站出站沿北大通南行，徒步直行约15分钟即可到达桥上房价：6500日元起（约342人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___TAITO酒店___ed______op___ホテル___ed___
#### 鹤居村的一家配备向导服务和租车服务(付费)的欧美范儿乡村酒店，老板自己就是当地的一位擅长拍摄丹顶鹤的摄影家，很多日本及海外的摄影爱好者和职业摄影师都选择在这里入住，在这样的环境里，能够真正感受到鹤居村及钏路湿地大自然的魅力。
#### 地址：北海道阿寒郡鹤居村鹤居西1丁目到达方式：位于鹤居村西1丁目，从JR钏路站乘坐前往鹤居繁育中心（鶴居保養センター）方向的阿寒巴士，至鹤居中学站（鹤居中学校）下车房价：9330日元起（约491人民币）www.hotel-taito.co.jp
## ___op___购物___ed___
### ___op___钏路渔人码头MOO钏路フィッシャーマンズワーフMOO___ed___
#### 钏路非常具有特点的一家码头兼购物中心，位于币舞桥侧近，交通便利，从鲜鱼市场到当地特产，应有尽有，更有餐饮店，可以顺便就餐。
#### 地址：北海道钏路市锦町2-4到达方式：从JR钏路站出发，沿北大通向南徒步15分钟即可到达sp.dotown.jp
# ___op___带广 Obihiro｜带广速写___ed___
#### 带广位于北海道东部的十胜平原，是整个十胜地区的经济与交通中心。十胜平原由发源于大雪山系十胜连峰的十胜川日积月累冲击而成，成为了道东的一片沃土，有着“日本乌克兰”的美誉。十胜的农业与畜牧业发达，有大规模的农场与牧场，是马铃薯、大豆、红豆、甜菜等农作物的重要产地，也是北海道牛奶、奶酪、奶油等乳制品的摇篮，无论产量与质量都是日本翘楚。同时发达的畜牧业使得这里的内陆口味美食更多，十胜和牛、十胜猪肉饭与池田的葡萄酒，以及使用十胜乳制品制成的点心都极具特色。北海道必带手信六花亭、柳月和花田牧场等知名甜点品牌都源于这里。
#### 十胜平原上的农田广泛种植着落叶松、白桦的防风林，进入冬季后，一排排挺立的树干和白皑皑的雪原，成为了十胜平原特别的景观，为很多崇尚黑白摄影与极简主义摄影的人提供了拍摄素材。
#### 带广附近的音更町还有别具一格的温泉度假胜地——被誉为“美人汤”的十胜川温泉。这种湿地温泉类型在整个北海道仅此一处，因此被列入北海道遗产。
## ___op___推荐书籍和电影___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《银之匙》（Silver Spoon）作者：荒川弘___ed___
#### 日本著名的漫画家荒川弘是地地道道的北海道十胜平原人，因为她经常在自己的漫画中使用一只奶牛作为自己的化身，被粉丝们亲切地称为“牛姨”。《钢之炼金术师》奠定了她成为日本一线漫画家的地位，《银之匙》则是一部反映其故乡十胜平原的故事。故事以带广农业高等学校为舞台，讲述了“大虾夷农业高等学校”发生的种种故事，正如广告宣传语所说，这是一部“沾满了汗水、眼泪和泥土的青春物语”。漫画在日本带来了巨大的反响，电视动画版、真人电影版相继登场，“牛姨”也成为了拥有众多粉丝的北海道文化符号。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《银之匙》（Silver Spoon）2014年___ed___
#### 2014年，漫画《银之匙》被改编成真人版电影，故事情节与漫画出入不大，依然讲述了“大虾夷农业高等学校”学生们热血的青春故事，电影的宣传语则改为了“理不尽的青春最棒！”。同时剧情里面也包含了很多原作者“牛姨”荒川弘青春时代的真实经历。
# ___op___带广 Obihiro｜推荐路线___ed___
## ___op___基本1日游___ed___
### 如果希望在短时间内游遍整个道东，建议首日前往带广周边的幸福站、真锅庭园等地，下午前往池田葡萄酒厂，夜宿十胜川温泉，次日前往钏路、阿寒等其他地区。
## ___op___深度2日游___ed___
### 如果希望深度游，建议首日游玩带广周边景点，上午有选择地游览带广市的几个庭园、幸福站，中午品尝十胜猪肉饭或和牛，在六花亭与柳月商店购物，夜宿带广市内或十胜川温泉。次日前往然别湖玩一整天。铁道迷们则可直奔主题，从爱国站到幸福站，以及上士幌町旧国铁的各种遗迹，一定会大有收获。
# ___op___带广 Obihiro｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 带广以秀美的田园景观和花园、庭院闻名，因此夏秋两季是最适合的，冬季的然别湖也有另一番美景。夏季的十胜平原，一片田园风光，花园中的各类花卉竞相盛放，结合英式田园风情的建筑，眼前一派欧洲田园风情的西洋景；初秋则可以品尝当季的美食，感受北海道农业主产区的新鲜味觉。夏秋两季前往然别湖，可以尽享森林徒步和皮划艇的刺激；到了冬天，然别湖的冰屋和各种冰雪项目值得体验，冬日的雪原和防风林也是摄影师们眼中的极好题材。铁道迷们则可前往旧国铁糠平湖大桥等昔日的铁道遗迹，感受北海道开拓时期的原风景。
## ___op___节日___ed___
### ___op___北海道热气球节 北海道バルーンフェスティバル___ed______op___Hokkaido Barun Fesutibaru 8月上中旬___ed___
#### 北海道规模最大的热气球节日之一，位于临近旧国铁糠平湖大桥等铁路遗址的上士幌町。由于这里处于山地与平原的交界处，风光秀丽，气流平稳，特别适宜热气球活动。每年的举办时间有不同，通常为某个周五、周六、周日三天，需要留意网站信息。www.kamishihoro.jp
### ___op___十胜川温泉彩凛华白鸟节 十勝川白鳥まつり「彩凛華」___ed______op___Tokachigawa Hakucho Matsuri Sairinka 1月下旬至3月___ed______op___下旬___ed___
#### 十胜川温泉冬季的彩灯活动。每年冬季天鹅飞抵十胜川时，夜晚的十胜川温泉会点亮锥形冰灯，各种大小、色彩的冰灯打造了梦幻的场景，让冬夜的冰凌也有了生气。www.tokachigawa.net/event/sairinka
### ___op___池田秋季红酒节 池田町秋のワインまつり Ikedacho___ed______op___Akino Wain Matsuri 10月第一个周日___ed___
#### 池田红酒节可谓火到不行。现场除了提供池田代表性的特产红酒之外，当天还会烧烤一整只十胜和牛，烤全牛加红酒，成为一年一度吃货的盛筵！活动现场只限定5000人参加，需要提前买票，票价4000日元(约207元)/人，可在JR北海道带有旅游中心的站点购买，也可以通过7-11和罗森的自助购票机购入。www.kankou-ikeda.com
# ___op___带广 Obihiro｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___带广观光会展协会帯広観光コンベンション協会___ed___
#### 位于JR带广站，提供各种旅游宣传手册、免费地图以及旅游目的地咨询、自行车租赁等服务。
#### 地址：北海道带广市西2条南12丁目带广站ESTA东馆2层到达方式：从札幌市乘坐JR到达带广市，从JR带广站出站进入ESTA东馆即可到达工作时间：9:00-18:00电话：+81-155-22-8600www.obikan.jp
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___十胜观光联盟网站___ed___
#### 是十胜地区观光信息的综合网站。kam-kankouken.jp
### ___op___十胜地区的综合观光指南___ed___
#### 网站提供中文版，便于查找景点等信息。visit-tokachi.jp
### ___op___十胜地区的旅行线路指南网站___ed___
#### 非常实用，介绍如何使用巴士与出租车的搭配，便于深度游的旅行者查阅参考。www.travel-tokachi.jp
### ___op___十胜综合振兴局网站___ed___
#### 十胜综合振兴局下设的旅游页面，包括一些十胜地区的线路参考。www.tokachi.pref.hokkaido.lg.jp
# ___op___带广 Obihiro｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___十胜带广机场とかち帯広空港___ed___
#### 有往返东京的航班，如果从东京入境，想直接去道东游览，首先到达十胜带广机场会是个不错的选择。此外，机场还会有来自中国大陆以及港台地区的季节性包机。
#### ___op___到达和离开机场___ed___从JR带广站或带广市中心各大酒店出发，乘坐十胜巴士至十胜带广机场下车即达，票价为1000日元（约53人民币）。www.tokachiobihiro-airport.jpwww.tokachiobihiro-airport.jp（航班与巴士时刻表）
## ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
#### 前往带广最方便的方式是乘坐JR北海道的电车。带广位于札幌与钏路之间，无论从札幌出发，还是从钏路出发，到达带广的时间都不算久。
### ___op___带广站帯広駅___ed___
#### JR带广站是道东地区的门户车站，从札幌乘坐超级大空号（スーパーおおぞら）、超级十胜号（スーパーとかち）特急列车，或前往钏路方向的普通列车，都会经停带广站，可谓四通八达。带广站前有巴士站、出租车站。由于带广站历史悠久，站前仍然保留了一段建设初期的古老铁轨，向曾经的历史致敬。
#### 地址：北海道帯広市西2条南12丁目4番地到达方式：乘坐JR北海道，可从JR札幌站或钏路站前往带广站时间：6:00-22:00票价：札幌-带广单程7220日元/人（约373人民币/人），钏路-带广单程4810日元/人（约248人民币/人）电话：+81-155-23-8176www.jrkushiro.jpwww2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表网站）
# ___op___带广 Obihiro｜区域内交通___ed___
#### 带广及十胜地区的景点相对较为分散，短期内玩转所有目的地有些困难，需有做出取舍。通常道东旅行都将带广作为第一站。深度游带广，建议利用巴士或巴士结合出租车的形式安排，可以将自己想去的目的地串联。十胜地区巴士搜索：web.mokuikuu.net。另有跨都市间的长途巴士客车，由札幌直达带广，经停带广站后会到达十胜川温泉，也是一个不错的选择。
## ___op___巴士___ed___
### ___op___十胜巴士___ed___
#### www.tokachibus.jpwww.tokachibus.jp/tokachikankou（旅游路线推荐页面）
### ___op___拓殖巴士___ed___
#### 当地的巴士公司，可前往然别湖、带广机场等地。takubus.comtakubus.com/time_s（时刻表）
### ___op___北海道中央巴士___ed___
#### 札幌始发经停带广站至十胜川温泉，需要提前预约。www.chuo-bus.co.jp
## ___op___包车___ed___
#### 若包车，可参考国内旅行社提供的重温《非诚勿扰》的道东线路，第一站均会以十胜川温泉作为首日的目的地，结合池田葡萄酒厂等一些涉及购物的目的地。
# ___op___带广 Obihiro｜景点___ed___
## ___op___幸福站幸福駅___ed___
### 幸福站是位于带广市幸福町的一座火车站，因幸福町而得名，是日本旧国铁广尾线的遗留站舍，现在已不作为车站使用。因名为“幸福”，又邻近爱国站，所以幸福站与爱国站一道成为了北海道的恋爱胜地。幸福站的站舍上贴着来自世界各地的恋人留下的寄语，铁轨上展示着曾经穿行在广尾线上的老电车，更吸引很多新人来这里举办婚礼。爱国站至幸福站的票根因寓意“从爱的国度至幸福的终点”，被制成了钥匙扣等，也是北海道的著名旅游纪念品。
### 地址：北海道帯広市幸福町東1線到达方式：从JR带广站乘坐前往广尾方向的十胜巴士，至幸福站下车，约45分钟可到达开放时间：全年门票：免费www.obikan.jp
## ___op___然别湖然別湖___ed___
### 然别湖位于十胜振兴局管内鹿追町北部，是大雪山国立公园内的高山堰塞湖，湖面海拔810米，是北海道最高的湖泊。然别湖的观光设施非常完备，夏秋可玩皮划艇、热气球；冬天则可以在湖面玩雪地摩托，更可以在被称为“然别湖古丹”（爱努语意为村）的冰屋里游
### 玩，品尝饮品，聆听冰屋演唱会，体验冰雕制作，在冰屋过夜，观赏夜晚美丽的星空。
### 地址：北海道河東郡鹿追町北瓜幕到达方式：从JR带广站站前乘坐前往然别湖方向的拓殖巴士，约1小时40分钟可到达然别湖区开放时间：全年门票：免费www.shikaoi.net（鹿追町观光协会）www.netbeet.ne.jp（然别湖自然中心）www.nature-center.jp（然别湖古丹冰上体验专题页面）
## ___op___旧国铁糠平湖大桥タウシュベツ川橋梁___ed___
### 旧国铁糠平湖大桥是新建日本旧国铁士幌线时修建的混凝土结构石拱桥梁，现在是无数摄影师和铁道爱好者心中的胜地。因铁路废线，桥梁不再使用，历经风吹雨淋，桥体表面石料年久剥落，形成了如同古罗马废墟一般的景象。在风平浪静的时候，水面上大桥的倒影，更增加了大桥悲壮的历史感与美感。糠平湖大桥与四周几处同样废弃的铁道桥共同被列入北海道遗产，合称“旧国铁士幌线混凝土桥梁建筑群”。旅行者需注意，由于糠平湖是座水库，有时因为涨水，整座大桥会被湖水吞没。
### 地址：北海道上士幌町Nukabira温泉乡到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士Nukabira线（ぬかびら線），约1小时45分钟可到达Nukabira温泉乡，巴士票价为1310日元（约人民币68元），徒步至东大雪山自然向导中心（ひがし大雪自然ガイドセンター），报名旧国铁的向导旅行（需提前一天预约）；或由Nukabira温泉乡向北徒步8公里，有大桥展望台可供眺望开放时间：全天门票：向导费用成人3150日元（约人民币162元），儿童1550日元（约人民币80元）[www.kamishihoro.jp]（http://www.kamishihoro.jp/sp/arch）（旧国铁士幌线混凝土桥梁建筑群综述页面）[www.kamishihoro.jp]（http://www.kamishihoro.jp/place/00000072）（旧国铁糠平湖大桥介绍页面）[www.kamishihoro.jp]（http://www.kamishihoro.jp/entry/00001890）（东大雪桥梁建筑群旅行向导）
## ___op___真锅庭园真鍋庭園___ed___
### 真锅庭园是北海道花园街道（北海道ガーデン街道）的一部分。该街道全长约160公里，集中了北海道最美的花园，将从旭川经富良野，至十胜带广地区的八座花园串联在一起，堪称北海道欧式庭院的精华路线。
### 北海道花园街道中有五座花园位于十胜带广周边，分别是真锅庭园、___op___十胜千年之森___ed___、___op___紫竹花园___ed___、___op___六花之森___ed___，主要为英式庭园风格，融合了日式的元素。除了赏花之外，还有当地的乳制品、农产品可
### 供品尝，尽享北海道式的欧风田园生活（除真锅庭园可以从十胜直接乘坐巴士，其余均需乘坐出租车前往）。
### 六花之森是北海道著名甜点店六花亭开设的花园，很多甜点外包装上的画就是六花之森的风景。由于八个花园分属旭川、富良野美瑛，以及十胜带广三个观光协会管理，详情可以浏览北海道花园街道官方网站。
### 地址：北海道带广市稻田町东2线6番地到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士西循环线·工业高·北高方面，车行约12分钟至“西4条39丁目”下车，步行即可到达真锅庭园，巴士票价为230日元（约人民币12元）开放时间：5月至11月（最佳观赏时间为6月至8月）门票：成人800日元（约人民币41元），儿童200日元（约人民币10元）电话：+81-155-48-2120www.hokkaido-garden.jp
## ___op___摄影___ed___
### 然别湖海拔较高，是拍摄星空的绝佳地点。在然别湖周边的森林则可拍摄一些博物题材的内容，如使用防水罩拍摄溪流的鱼，或者微距结合闪光灯拍摄花草；前往北海道花园街道时，最适合的拍摄题材就是温暖逆光的小清新了，如果有适合人像焦段的镜头，那么花园的人像摄影等题材均可尝试；对于携带广角和长焦镜头的铁道迷来说，前往各处旧国铁的遗迹朝圣绝对让人大呼过瘾；冬季的十胜川温泉会迎来西伯利亚大天鹅到此越冬，使用长焦和连拍性能好的相机可以拍摄到天鹅振翅的美丽画面。
# ___op___带广 Obihiro｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___乘坐热气球___ed___
#### 十胜带广地区的户外体验非常丰富。在十胜川温泉的十胜自然中心不仅可以报名然别湖的体验活动，还可以报名乘坐热气球等多种户外娱乐活动。由于热气球的乘坐地点每年有所不同，建议事先咨询十胜自然中心，预约时间与项目。
#### 地址：北海道音更町十胜川温泉南12丁目1-12（十胜自然中心）到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士“十胜川温泉线”，至终点下车，车程约25分钟，票价500日元（约人民币26元），下车后步行可到达活动时间：6:00-7:30价格：乘坐热气球2100日元（约人民币108元）
#### 电话：+81-155-32-6116www.nature-tokachi.co.jp
### ___op___温泉___ed___
### ___op___十胜川温泉十勝川温泉___ed___
#### 十胜川温泉的泉质与其他温泉不同，富含了大量植物腐殖质与有机质，是一种湿地温泉。这是由于十胜平原在开垦之前，十胜川河流两岸湿地遍布，大量富含纤维的湿地植物生长其间，温泉蕴含了湿地植物的成分。据说这种湿地温泉能明显改善肤质，经常泡会令皮肤光滑紧致，细腻有弹性，因此又有着“美人汤”的美誉。到了冬日时节，还会有成群的大天鹅在十胜川温泉附近的十胜川河道栖息，夜晚会上演梦幻的灯光秀“彩凛华白鸟节”，为美人汤的传说更添一份韵味。
#### 地址：北海道音更町十胜川温泉到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士“十胜川温泉线”，至十胜川温泉下车，车程约25分钟，票价为500日元（约人民币26元），下车后步行可到达人均消费：1000日元（约人民币52元）www.tokachigawa.net
## ___op___餐饮___ed___
#### 如果说北海道是日本的美食天堂，那么十胜带广一定是北海道的美食天堂。带广的美食以农牧产品为主，美味的十胜猪肉饭、十胜和牛都极具代表。尤其值得推荐的是十胜猪肉饭，多以碳烤猪肉为主，刷上自家熬制的调味汁，配上晶莹剔透的米饭，是来到带广及十胜地区一定要品尝的美味。六花亭、柳月等使用十胜产乳制品的北海道甜点名品大本营都设在带广。由于十胜振兴局南邻太平洋，因此海鲜相较北海道其他地区也毫不逊色。
### ___op___十胜猪肉饭一品十勝豚丼いっぴん___ed___
#### 十胜最有影响力，也最有知名度的猪肉饭餐厅之一。该店的猪肉以味道鲜嫩、肉片量大、调味与烤法考究而闻名。使用上等的十胜猪肉经备长炭低温烤制，刷上秘制的调味汁，只在烤制时就让人垂涎欲滴了。札幌也开了很多间分店。
#### 地址：北海道带广市西21条南3丁目5番地到达方式：从JR带广站乘坐十胜巴士“41音更线”，约20分钟至新绿通21条下车即可到达，票价340日元（约人民币18元）营业时间：11:00-21:00人均消费：约1000日元（约人民币52元）电话：+81-155-411789
# ___op___带广 Obihiro｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 带广站前是酒店集中地区；十胜川温泉的旅馆数量和档次也很齐全，不仅房间宽敞，住宿环境优越，还能泡美人汤，品山珍海味，清晨寻找大天鹅的踪迹。
### ___op___大平原酒店___ed______op___ホテル大平原___ed___
#### 规模和档次适中，性价比出众，地理位置较佳，附近有十胜之丘公园与十胜之丘展望台等景点，周围环境优美静谧。该酒店餐食丰盛、温泉舒适，房间以日式为主，住宿空间宽敞，适合全家或朋友出行。
#### 地址：北海道音更町十胜川温泉南15丁目1番地到达方式：从JR带广站前乘坐十胜巴士的“十胜川温泉线”，行车约25分钟至十胜川温泉，票价为500日元（约人民币26元），下车向东侧徒步约5-8分钟即可到达房价：10,000日元起（约人民币520元）www.daiheigen.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___池田十胜红酒城十勝ワイン城___ed___
#### 十胜地区最具有代表性的葡萄酒厂与葡萄酒庄园，北海道最好的红酒产地。在一座被称为“红酒城”的城堡式建筑中，不仅可以了解十胜红酒的酿造工艺与参观葡萄庄园，还能购买北海道品种最全的红酒。来到这里，或品酒，或买上几瓶，都是很不错的选择。另外，由于这里地势较高，红酒城还是一处眺望夕阳的好地方。
#### 地址：北海道中川郡池田町清見83番地到达方式：从带广站乘坐JR向钏路方向到达池田站，步行即可到达，全程约29分，票价450日元（约人民币23元）；或乘坐十胜巴士“带广陆别线”，约1小时15分钟至池田町下车，票价为610日元（约人民币31元）tokachi-wine.net
### ___op___六花亭___ed___
#### 北海道最知名、最有格调的老牌甜点品牌，其细腻的包装与口感，加之其和洋杂糅的甜点风格，成为来到北海道的必买手信之一。六花亭虽然在北海道各地都可以买到，但是六花亭的总部正是位于带广市。来到本店选购，还可在2层的餐厅品尝到十胜和牛、十胜红酒等地道的带广本地美食。北海道花园街道之一的六花之森，也属于六花亭。
#### 地址：北海道带广市西2条南9丁目6到达方式：从带广站出站沿路向北步行，过三个红绿灯即是www.rokkatei.co.jp
### ___op___柳月___ed___
#### 北海道老牌甜点店，与六花亭齐名，以名为“三方六”的经典甜品闻名于世。其大本营就位于带广，市内多处都可以买到柳月的甜点，最便捷的柳月大通本店位于带广市中心，从带广站步行即可到达。
#### 地址：北海道带广市大通南8丁目15到达方式：从带广站出站向东，见国道236干线，沿干线一直向北步行即是www.ryugetsu.co.jp
# ___op___阿寒 Akan｜阿寒速写___ed___
#### 阿寒国立公园设立于1934年，位于钏路以北，网走以南，紧邻知床半岛和钏路湿原的广阔地区。这里地貌复杂，自然生态保存完好，森林密布，火山众多，因火山运动而形成的火山湖星罗棋布地散落在山林之间。它与大雪山国立公园同为北海道乃至日本最早的国立公园之一。阿寒国立公园凝缩了北海道火山与火山湖景观的精华，三座风情各异的火山湖分布其中，其中有盛产绿色毬藻，同时也是冯小刚电影《非诚勿扰》取景地的阿寒湖；还有湖水透明度极高的清澈火山口湖摩周湖、屈斜路湖。每年冬天，大批天鹅从西伯利亚飞到屈斜路湖越冬，这里又成为了美丽的天鹅湖。
#### 阿寒国立公园的温泉资源尤为丰富，著名的温泉包括《非诚勿扰》拍摄地的阿寒湖温泉、摩周湖附近的摩周温泉、位于JR北海道钏网本线(钏路至网走)上的川汤温泉，以及位于屈斜路湖畔的一些温泉。其中，阿寒湖温泉是北海道东部最受欢迎的温泉小镇。位于阿寒湖温泉的著名温泉酒店鹤雅“鄙之座”是北海道最高端的温泉酒店之一，也是《非诚勿扰》中是葛优饰演的秦奋与舒淇饰演的笑笑所入住的酒店，依山傍湖，风光旖旎的湖景温泉给看过电影的人们留下了深刻的印象。阿寒湖畔自古以来就是北海道原住民爱努人的居住地，北海道规模最大级的爱努民俗村即坐落于阿寒湖温泉小镇之中。
## ___op___推荐书籍和电影___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《魂断阿寒》 作者：渡边淳一 译者：文洁若、季丽晔___ed___
#### 一个感伤与阴郁的故事，被誉为青春版的《失乐园》。故事讲述一位天才少女画家在阿寒湖畔终结了自己的生命，20年后少女画家生前的恋人——已经成为了作家的田边，始终对这段感情念念不忘，开始了对恋人死因的调查……作者在小说中隐晦地将自己的经历刻入其中，田边即是渡边那青涩的影子。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《北海道，众神花园》（Hokkaido Garden of Gods）1999年___ed___
#### 英国BBC拍摄制作的北海道自然与人文主题经典纪录片。以世代居住于北海道阿寒湖畔的爱努人的神话传说作为线索，全景介绍了北海道的自然与人文资源，通过BBC一贯敏锐的视角还原了一个与日本本土迥异的北海道，一个爱努人世代生息的北海道，一个属于火山、森林、高山植物，以及棕熊、赤狐、海雕、丹顶鹤、毛腿渔鸮的生灵乐土，诸神游玩的庭园。
# ___op___阿寒 Akan｜推荐路线___ed___
### 周湖三湖1日游巴士的路线，但同时玩转阿寒三湖，还是建议停留2至3天的时间，留出1至2夜在阿寒湖，或是留出1夜在川汤温泉，那么从自然风光，到民俗体验，从美食购物到温泉休闲，多样化的旅游形式均可实现，这趟阿寒国立公园之旅一定会带来很好的体验。
### 如果选择预订了“SL冬季湿原号蒸汽机车”旅游专列含车票酒店的套票，则一路上会以川汤温泉与屈斜路湖为主。如果既想坐蒸汽机车，又想玩转三湖的话，不妨使用JR北海道周游券或是只购买“SL冬季湿原号蒸汽机车”旅游专列的车票，首日进入川汤温泉后，次日游览屈斜路湖与摩周湖，当晚进入阿寒湖，第3天起在阿寒湖游览；如果从钏路乘坐巴士先行抵达阿寒湖，则可以在游览阿寒湖停留，结束后冬季时使用东北海道广域旅游巴士（切记提前预约，因为冬季没有阿寒湖到摩周站方向的常规线路巴士），冬季以外的季节则可直接乘阿寒巴士前往弟子屈町的摩周站，进而从摩周站换乘巴士前往摩周湖和川汤温泉（屈斜路湖）游览。当然，如果时间和预算充裕，想获得更大自由度，包车即可搞定一切行程，酒店一般都会提供叫车服务。
## ___op___阿寒湖全景3日游路线___ed___
### 第1天：从钏路出发，前往阿寒湖温泉，白天乘船游览湖景，晚上洗温泉、吃大餐、购物、夏夜乘船观赏“夏希灯”，冬季玩冰上项目，夜晚看焰火表演。
### 第2天：乘车前往摩周湖，观看湖景后，进入川汤温泉入住，当日可顺便游玩硫磺山。夜晚可再次乘车去摩周湖观看星空。
### 第3天：清晨前往屈斜路湖观看大天鹅，可顺路泡一下古丹温泉或砂汤足浴，然后可回到JR川汤温泉站，乘JR列车前往知床斜里、网走方向或返回钏路。
## ___op___JR道东7日游路线___ed___
### 使用JR北海道周游券，或希望参加JR北海道旅游线路的旅行者可以参考以下网址：www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/model www2.jrhokkaido.co.jp/global/cn/travel
# ___op___阿寒 Akan｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 一年四季都可畅游阿寒地区。冬季一片白雪皑皑，尽显北国的苍茫。摩周湖和阿寒湖会封冻，在阿寒湖畔可以体验堆雪人、造冰屋等冰雪游乐项目。屈斜路湖一年四季最美的时间当属冬季，从每年的12月至次年3月，来自西伯利亚的大天鹅在湖面上聚集，游人可以购买食物投喂。
#### 其余季节，湖水平整如镜。阿寒湖在夏秋季时风景较为秀美，可以乘船饱览湖光山色，并能有机会观赏湖中的毬藻，5月至10月间可以进行森林徒步等自然体验活动。无论是在屈斜路湖畔的天然砂汤泡脚，还是到硫磺山近距离观察烟气弥漫的活火山，都是一年四季可以参加的项目。
## ___op___节日___ed___
### ___op___钻石星尘in川汤 ダイアモンドダストin Kawayu Diamond___ed______op___Dust in Kawayu 12月下旬至2月下旬___ed___
#### 川汤温泉进入寒冬时期，会出现温泉上升的热气在冷空气中凝结成细小冰晶，并在空气中飘动的景观，这种景观被称为“钻石星尘”，川汤温泉会在冬季通过人工照明等特殊效果，营造出一种寒冬之夜的奇幻氛围，让旅行者感受到“钻石星尘”的梦幻魅力。www.masyuko.or.jp
### ___op___阿寒湖毬藻“夏希灯” 阿寒湖まりも「夏希灯」源泉まつり___ed______op___Akanko Marimo Natsukitou 6月至8月___ed___
#### 在夏夜乘坐游船游览阿寒湖，工作人员会放置散发出蓝绿色光影的“夏希灯”，在夜色中点亮湖水，营造出浪漫的氛围。夏希灯以毬藻的形象为原型，让湖水化身为剧场，仿佛被毬藻包围的梦幻舞台。
### ___op___阿寒湖冰上节ICE·爱·阿寒“冬华美” 阿寒湖氷上フェステ___ed______op___ィバルICE·愛す·阿寒「冬華美」 Akanko Hyojo___ed______op___Fesutibaru ICE aisu akan toukabi 1月31日至3月15日___ed___
#### 阿寒湖代表性的冬季节日，每年这个时候都会以冰封的湖面为舞台，通过锯冰块等一些可以参与的小型冰上游戏开场，爱努原住民在湖面进行点火仪式，最后会在冰湖的夜空中燃放数百发烟花，将冬季阿寒湖的华美完美展现。同时还有一些冰上运动可供体验。
# ___op___阿寒 Akan｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___阿寒湖旅游信息处阿寒観光案内所___ed___
#### 位于阿寒湖温泉小镇的旅游信息处，可提供包括中文在内的多语言服务，和阿寒湖周边旅游信息咨询，也可免费获取资料，以及当地的向导与自然体验信息。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉2-6-20到达方式：从钏路市乘坐阿寒巴士的阿寒线，行车约2小时至阿寒湖温泉下车，看到一座有着欧式山墙的黄橙相间二层小屋，步行即可到达；或从北见市乘坐北见巴士至钏路方向的钏北号，至阿寒湖巴士中心站（阿寒湖バスセンター）下车工作时间：9:00-18:00电话：+81-154-673200www.lake-akan.comameblo.jp
### ___op___阿寒湖畔环境博物馆中心阿寒湖畔エコミュージアムセンター___ed___
#### 介绍阿寒湖区域的自然信息，如果对阿寒湖的地质、动植物等自然信息比较感兴趣，可以来到这里参观。
#### 地址：北海道钏路市阿寒湖温泉1-1-1到达方式：从钏路市乘坐阿寒巴士的阿寒线，至阿寒湖温泉下车，步行即可到达；或从北见市乘坐北见巴士至钏路方向的钏北号，至阿寒湖巴士中心站下车工作时间：9:00-17:00（每周二休假，法定节假日休假）电话：+81-154-674100www.env.go.jpbusiness4.plala.or.jp
### ___op___川汤环境博物馆中心川湯エコミュージアムセンター___ed___
#### 同样是阿寒国立公园的附属设施，有关屈斜路湖的自然与旅行信息，都可以通过这里获取。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町川汤温泉2-2-6到达方式：从网走市或钏路市乘坐JR普通列车至川汤温泉站下车，站前换乘巴士至川汤环境博物馆中心前（川湯エコミュージアムセンター前）下车即可到达工作时间：8:00-17:00（5月至10月），9:00-16:00（11月至次年3月），9:00-18:00（4月），11月至4次年月每周三休假，新年期间休假（12月29日至1月3日）电话：+81-154-834100www.env.go.jpwww6.marimo.or.jp
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___道东广域观光网站___ed___
#### 详尽介绍了北海道东部的旅游信息，里面的旅游巴士信息非常有用，能一站式解决道东冬季自助旅行的交通规划问题。www.easthokkaido.com
### ___op___钏路湿原、阿寒、摩周广域地区旅游门户网站___ed___
#### 介绍了包括钏路湿原在内的阿寒国立公园整体旅游资源，网站上有一个线路规划与交通查询工具可供使用。kam-kankouken.jp
### ___op___阿寒观光协会官方网站___ed___
#### 主要以介绍阿寒湖的旅游信息，内容详尽完整，包含当地经典行程线路、观光目的地、自然体验项目的介绍等。有繁体中文页面可选。www.lake-akan.com（官网）www.lake-akan.com（推荐行程线路介绍）
### ___op___阿寒国立公园官方网站___ed___
#### 日本环境省下属的阿寒国立公园官方网站，介绍了阿寒广域地区的自然概况与相关设施。www.env.go.jp
### ___op___弟子屈町观光信息网站___ed___
#### 提供了摩周湖、屈斜路湖与川汤温泉的介绍与游览方式。主页有英文、日文两种语言可选。www.masyuko.or.jp
### ___op___弟子屈町当地旅行社___ed___
#### 提供户外向导、自然体验、弟子屈町巴士2日游车票购买等多项服务。www.tourism-teshikaga.co.jp
# ___op___阿寒 Akan｜交通___ed___
#### 阿寒国立公园位于道东的腹地，从阿寒以北的北见或网走、阿寒以南的钏路均可前往。阿寒国立公园地域广袤，阿寒三湖间的距离较远，按照交通便利度可分为三个区域：阿寒湖及阿寒湖温泉一带、屈斜路湖及川汤温泉一带，以及摩周湖一带。
#### 若乘坐JR列车，可选择摩周站或川汤温泉站作为交通端点，再转乘巴士前往摩周湖、川汤温泉与屈斜路湖。因为摩周站或川汤温泉站都位于钏网本线（钏路至网走）上，所以从网走方向和钏路方向出发都可到达。冬季的“SL冬季湿原号”蒸汽机车旅游专列有时会把终点设在川汤温泉站，旅行者除JR列车外，也多了一个选择。不过，阿寒湖没有JR车站，建议以钏路为起点，乘坐阿寒巴士前往。
#### 在阿寒国立公园内，往返川汤温泉站与摩周站需乘坐JR列车；而从阿寒湖出发，只有至摩周湖的不定时观光巴士，或从阿寒湖当地酒店包车前往，价格浮动较大。冬天前往阿寒国立公园的旅行者要特别注意，由于冬季道东风雪天气较多，乘坐任何交通设施都会有一定延误的风险。
### ___op___推荐交通路线___ed___
#### 最方便的路线是从钏路出发，由南向北乘坐巴士前往阿寒湖，在阿寒湖游览结束后前往弟子屈町的摩周湖，再乘坐JR前往川汤温泉和屈斜路湖。
## ___op___观光巴士___ed___
#### 如对自己的路线规划能力不自信，可提前预约JR北海道的道东冬季周游观光项目，该项目中包括了特急电车、SL蒸汽机车专列、川汤温泉酒店、Twinkle Bus观光巴士（JR北海道列车与巴士结合的套票）的一切费用，对于旅行者来说最方便、最简单。同时，阿寒巴士还提供了屈斜路湖、摩周湖与阿寒湖的一日游观光巴士，比较适合时间紧、不苛求深度的行程。另有东北海道广域旅游巴士可供预约。
## ___op___包车___ed___
#### 阿寒湖温泉和弟子屈町当地均提供出租车包车服务，按小时收费，通常3小时起，费用在20,000日元（约1030人民币）左右。游览三个湖区，司机同时会充当导游的角色，适合五六人左右的小团体。
#### 阿寒出租：www004.upp.so-net.ne.jp摩周出租：masyuhire.teshikaga.asia
## ___op___火车___ed___
### ___op___川汤温泉站川湯温泉駅___ed___
#### JR川汤温泉站邻近川汤温泉与屈斜路湖地区，是前往屈斜路湖地区的门户，在站前可以接驳巴士前往川汤温泉、硫磺山、摩周湖等地。冬季时多作为“SL冬季湿原号”蒸汽机车观光列车的终点（有时终点为标茶站，具体以当年当季JR北海道官网公布的信息为准）。川汤温泉站站舍历史悠久，相传当年天皇曾在站内小憩，后来由此设立了一家餐厅作为纪念，餐厅还原了当年的风貌，西式炖煮牛肉和冰淇淋是餐厅的特色。车站外同样有足汤可供泡脚。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町字川汤駅前1丁目1-18号到达方式：从JR网走站、知床斜里站乘坐JR北海道向钏路站方向出发，或由钏路站出发乘坐JR北海道前往网走方向的列车，至川汤温泉站下车。或由JR钏路站出发，乘坐"SL冬季湿原号“蒸汽机车旅游专列，至川汤温泉站下车工作时间：6:00-20:00票价：钏路川汤温泉间单程1840日元/人（约95人民币/人），川汤温泉网走间单程1640日元/人（约85人民币/人）www.jrkushiro.jpwww2.jrhokkaido.co.jp (列车时刻表网站)
### ___op___摩周站摩周駅___ed___
#### JR摩周站位于钏网本线上，从网走和钏路方向出发均可抵达。它邻近摩周湖与摩周温泉，从摩周站前可以乘坐巴士或出租车前往。站内设有可以提供旅游咨询和JR旅游套票出售的绿色窗口，站前可以泡脚的足汤也是摩周站的特色。
### ___op___取景地___ed___
#### 摩周站是高仓健主演的经典电影《远山的呼唤》的拍摄地之一，电影片尾高仓健饰演的田岛耕作被送往网走监狱时，出现了摩周站的画面。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町朝日1丁目7-26号到达方式：JR网走站、知床斜里站乘坐JR北海道向钏路站方向出发，或由钏路站出发乘坐JR北海道前往网走方向的列车，至摩周站下车工作时间：6:20-16:30票价：钏路摩周间单程1640日元/人（约85人民币/人），摩周网走间单程2050日元/人（约106人民币/人）www.jrkushiro.jp（摩周站内布局图）www2.jrhokkaido.co.jp(列车时刻表网站)
#### 阿寒巴士，是前往阿寒地区的首选，使用查询乘车时间与路线。www.akanbus.co.jp/sightse（观光巴士线路）www.akanbus.co.jp/localbu（普通巴士线路）
#### 钏路湿原、阿寒、摩周观光圈线路、公共交通时刻表（含中文）：kam-kankouken.jp/map
#### 钏路至阿寒湖、屈斜路湖、摩周湖1日游观光巴士（预约制）：www.akanbus.co.jp/sightse（冬季）www.akanbus.co.jp/sightse（非冬季）
### ___op___相关交通查询网站___ed___
#### 东北海道广域旅游巴士线路及乘坐方式（预约制）：www.easthokkaido.com/bus
#### Twinkle Bus：www2.jrhokkaido.co.jp
#### 弟子屈町巴士2日游车票：可在2日内自由乘坐摩周站、川汤温泉站区间内的巴士，租赁自行车也可享受免费服务。www.eco-passport.net/time
#### JR北海道旅游列车网站，冬季会有前往标茶或川汤温泉方向的“SL冬季湿原号”蒸汽机车旅游专列的相关信息可供查询，还支持在线预约，包括从札幌经由川汤温泉住宿，至网走的旅游套
#### 票预约。www.jrhokkaido.co.jp
# ___op___阿寒 Akan｜景点___ed___
## ___op___阿寒湖Akanko___ed___
### 阿寒湖是阿寒国立公园的核心景区，其温泉资源在北海道堪称顶级，温泉酒店更是设施完备，也是电影《非诚勿扰》的重要取景地。很多酒店的露天温泉和餐厅都正对着湖面，一边泡温泉，一边观赏湖光山色，或是在酒店餐厅巨大的落地窗前品尝早餐的时候，看湖面的日出云起，都是绝佳享受。阿寒湖盛产毬藻，乘坐观光船不仅可以游览阿寒湖与雌雄阿寒岳火山的湖光山色，还可以乘船到位于一处湖心岛的水族馆观看陈列在水族箱里的毬藻和阿寒湖淡水鱼类。装在玻璃罐里的活毬藻是北海道最有特色的旅游纪念品之一，而这里浓郁的原住民爱努风情更是值得体验。多家爱努风情的店铺、餐厅与爱努文化剧场，形成了一条极富北方民族特色的步行街，店铺中各类或可爱，或工艺精湛的木雕艺术品和其他当地特产，即使是挑剔的人，也会迈不开腿，一直买到手软。
### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉1丁目5-20号到达方式：从钏路市乘坐阿寒巴士“阿寒线”，约2个小时可到达阿寒湖温泉。从北见市乘坐北见巴士“钏北号”行车约1个半小时，至阿寒湖巴士客运中心下车开放时间：全年门票：游船票成人1900日元，儿童990日元电话：+81-154-673200www.lake-akan.com（阿寒观光协会）www.akankisen.com（阿寒湖游船）
## ___op___屈斜路湖Kussharoko Lake___ed___
### 屈斜路湖面积约80平方公里，是日本面积第一的火山口湖，也是日本面积第六大的湖泊。屈斜路湖最有代表性的景观要数冬季时，因沿岸有温泉涌出，湖水不冻，会吸引来自西伯利亚的大天鹅来此栖息，数百只大天鹅在湖畔或游动或歇息，令这里成为了美丽的天鹅湖。湖岸边的细沙下面一年四季都会有温泉涌出，普通游人也可以直接泡脚，被称为“砂汤”。屈斜路湖环湖有一些小规模的温泉，其中冬季在古丹温泉可以一边泡露天温泉，一边欣赏湖里的天鹅。屈斜路湖一直存在水怪的传说，当地也以水怪为卖点，开发了一些旅游产品，不过究其原因，与新疆喀纳斯湖类似，湖中生息的巨大哲罗鲑，也许就是水怪的真身。
### 地址：北海道川上郡弟子屈町屈斜路湖到达方式：从JR川汤温泉站站前乘坐阿寒巴士，约25分钟可到达屈
### 斜路湖区，部分酒店设有包车业务开放时间：全年门票：免费电话：+81-154-822191www.masyuko.or.jp
## ___op___硫磺山硫黃山___ed___
### 硫磺山高约512米，位于JR川汤温泉站与川汤温泉之间，是一座仍然在不停冒出浓烟的活火山，走到附近就会闻到刺鼻如同臭鸡蛋般的硫磺味道。由于地面被硫磺覆盖，大型树木难以生长。每年7月，高山花卉在这里盛开，令硫磺山成为日本海拔最低的高山植物分布带。在硫磺山徒步有一定危险性，由于山体易滑坡和高温的气体喷出，徒步时不能越过隔离带，不要在喷气口附近停留过久。
### 地址：北海道川上郡弟子屈町川汤温泉到达方式：从JR川汤温泉站站前乘坐阿寒巴士，约5分钟即可到达，或从JR川汤温泉站直接步行，15分钟即可到达开放时间：全天门票：免费电话：+81-154-822191www.masyuko.or.jp
## ___op___摩周湖摩周湖___ed___
### 同样是一座火山口湖，透明度可达25米，是日本乃至世界最清澈洁净的湖泊之一。由于湖水平均深度在百米以上，因此天气晴朗时湖水呈现出宝石般的蓝色，被誉为“摩周蓝”。湖水上空被云雾缭绕的概率很高，春夏季节不易见到湖面，“摩周蓝”的真面目难得一见，与中国的长白山天池非常相像。冬季的时候，看到湖面的几率要相对大一些。因为湿度的关系，上午有时还会看到沿湖山体上的岳桦林挂起美丽的雾凇，同时，湖水光滑如镜，一切都显得神圣而平静。湖心还有一座小岛，岛名为卡姆伊修，在爱努语中意为“化成神的老奶奶”。
### 地址：北海道川上郡弟子屈町摩周湖到达方式：从JR摩周站站前乘坐阿寒巴士，约20分钟可到达摩周湖第一展望台开放时间：全年门票：免费电话：+81-154-822191www.masyuko.or.jp
# ___op___阿寒 Akan｜摄影___ed___
## 阿寒国立公园以湖景和火山景观闻名，如果拍摄湖景，则尽量选择晨昏时刻。摩周湖由于住宿不便，且晨昏雾气较重，可在白天晴空下拍摄，其余阿寒、屈斜路两湖均建议在晨昏时拍摄。可携带三脚架和ND等滤镜拍摄水景。另外，夜晚去摩周湖看星空时，一定要带
## 好三脚架。拍摄湖景时，由于气候变化不定，要有平常心，做好湖面雾气弥漫，甚至根本看不摩周湖湖面的心理准备。冬季拍摄屈斜路湖的大天鹅时，可以使用多种焦段的镜头组合拍摄，以便获得最佳效果。屈斜路湖的大天鹅是允许被投饲饵料的，拍摄时可以利用这一点。在阿寒湖的爱努民俗村里拍照要慎重，很多店铺内部是禁止拍照的，在街上遇到爱努人，如果想给他拍照，需获得其同意，否则会是一种非常不礼貌的行为。
# ___op___阿寒 Akan｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___户外活动___ed___
#### 阿寒湖周围有很多户外徒步与自然体验项目可供选择，包括林中徒步、秘湖探幽、泛舟阿寒、溪流溯源等一系列自然体验活动，可以满足户外爱好者不同的兴趣。在阿寒湖旅游信息处可报名。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉2-6-20到达方式：同阿寒湖旅游信息处工作时间：需预约价格：每项3000-6000日元（约人民币160-315元）电话：+81-154-673200www.lake-akan.com
### ___op___温泉___ed___
#### 归功于阿寒国立公园内数量众多的火山。其中阿寒湖温泉以酒店高档、奢华为名，鹤雅集团在阿寒湖温泉经营的酒店堪称北海道顶级。川汤温泉则相对亲民一些，但规模丝毫不差，邻近JR使得公共交通也十分便利。屈斜路湖和摩周湖周边都有零散的温泉设施，各具特色，尤其是屈斜路湖畔的古丹温泉，可一边泡温泉一边看天鹅。由于阿寒国立公园处处都是泉眼，在屈斜路湖畔的砂汤、JR摩周站和JR川汤温泉站，都可以泡脚放松，阿寒温泉的主要成分是硫磺，对于皮肤病有一定疗效。
#### 地址：北海道钏路市阿寒湖温泉，北海道弟子屈町川汤温泉到达方式：从JR川汤温泉站站前乘坐阿寒巴士，约15分钟即可到达川汤温泉。从钏路市乘坐阿寒巴士的阿寒线，行车约2小时至阿寒湖温泉下车价格：当日入浴费用约1300日元（约人民币68元）www.lake-akan.com（阿寒湖温泉）www.masyuko.or.jp（川汤温泉）
### ___op___摩周湖观星___ed___
#### 川汤温泉住宿的酒店可预约巴士接送，晚上至摩周湖第一展望台观看星空。在天气晴好的条件下，摩周湖是北海道最适合观测星空的地点之一。可通过川汤温泉入住的酒店提前预约。www.masyuko.or.jp
## ___op___餐饮___ed___
#### 阿寒国立公园的餐饮主要以温泉酒店提供的自助和会席料理为主，山珍海味应有尽有，当地的特色是鳟鱼与鹿肉料理，很多酒店都会提供。当地临近沃野遍地的根钏平原与十胜平原，农副产品和乳制品也非常值得品尝。说到阿寒地区的餐饮，电影《非诚勿扰》中一家叫作“四姐妹”的炉端烧居酒屋正位于阿寒湖温泉小镇。炉端烧是钏路的特色，而阿寒湖地区广义上也属于钏路，这样的炉端烧在钏路各地都有很多，“四姐妹”只是其中的一家。
### ___op___“四姐妹”炉端烧浜子___ed___
#### 说到阿寒湖的特色美食，很多人都会联想起《非诚勿扰》里出现的“四姐妹”居酒屋，其实，“四姐妹”只是电影里的一个场景，这家居酒屋并没有四姐妹存在，“四姐妹”也不是这家酒店真正的名字。店的名字叫做浜子，是一家钏路特色的炉端烧料理。店内主营海鲜的烧烤，还有各种居酒屋必备的下酒菜，晚上洗完温泉后，来到这里小酌一杯，也是个不错的选择。
#### 地址：北海道釧路市阿寒町阿寒湖温泉1丁目4-11到达方式：位于阿寒湖温泉街内，步行即可到达营业时间：18:00-次日凌晨00:00人均消费：约3000日元（约人民币157元）电话：+81-154-673298
### ___op___尊重当地的就餐习惯___ed___
#### 由于部分中国游客不尊重当地的习惯，到店里模仿电影中主角秦奋喧哗嬉闹的样子，造成了很不良的影响，浜子一度关门谢客。这家居酒屋真正的主人是一对老夫妇，他们年事已高，不喜喧闹，希望来到这里就餐时，只把这里当作普通的一家餐厅就好。
# ___op___阿寒 Akan｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 阿寒湖温泉和川汤温泉的酒店设施都很齐全，其中川汤温泉的高中低档酒店均较为完备，可选范围较多；阿寒湖温泉堪称是北海道温泉酒店规模最集中、设施最豪华的温泉小镇之一，以鹤雅为首的高级温泉酒店分布于湖畔。值得一提的是，阿寒湖温泉和川汤温泉一直是道东最热门的温泉度假地之一，即使可选范围大，接待能力强，但由于团体预订，一年的四季房源都会很紧张，预约酒店一定要提前。
### ___op___阿寒鹤雅别庄鄙之座___ed______op___あかん鶴雅別荘鄙の座___ed___
#### 同样是鹤雅集团经营的温泉酒店，价格较鄙之座亲民一些，客房的高中低档次划分更多，满足不同要求，除了日式客房外，还有西式客房可供选择。温泉与餐食同样是顶级的。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉4-6-10（位于阿寒湖温泉西侧）到达方式：同阿寒鹤雅别庄鄙之座房价：每晚30,000日元（约1600人民币）预定酒店：请前往网页获取详情
### ___op___新阿寒酒店___ed______op___ニュー阿寒ホテル___ed___
#### 阿寒湖较有特色的一家酒店，高大立体又布满爱努民族的装饰。露天温泉建在酒店天台，晚上可以数星星，早上可以看日出。餐厅拥有大落地窗，可以一边吃早餐一边看湖景，悠闲自在。
#### 地址：北海道釧路市阿寒町阿寒湖温泉2-8-8到达方式：位于阿寒湖温泉偏东侧，邻近阿寒湖游船码头房价：每晚12,000日元起（约626人民币）预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___KRR川汤___ed______op___KRRかわゆ KRR___ed___
#### 川汤温泉地区的一家性价比很高的酒店，酒店的餐食以鄂霍次克海的海鲜为主，和式和洋式的房间住起来也足够宽敞舒适。
#### 地址：北海道川上郡弟子屈町川汤温泉1-2-15到达方式：从JR川汤温泉站站前乘坐阿寒巴士，约15分钟即可到达川汤温泉。酒店提供从JR川汤温泉站至酒店的免费接站业务，只需在网上预约时注明即可房价：每晚5000日元起（约260人民币）www.kkrkawayu.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___阿寒爱努民俗村阿寒アイヌコタン___ed___
#### 阿寒爱努民俗村位于阿寒湖温泉小镇之内，主体分为爱努民俗文化表演的剧场、民族工艺品商店与餐饮区，在此可以欣赏到爱努民族最纯正的民族舞蹈、乐器、祭祀等文化表演，还可以参与体验制作与弹奏爱努传统乐器“木库利”口弦琴。街道两边聚集了几十家风格各异的民族工艺品商店，很多店主自身就是爱努人，贩卖各种极富北方民族与文化情调的木雕、木刻、服装、食品等旅游纪念品。
#### 地址：北海道钏路市阿寒町阿寒湖温泉4-7-84到达方式：从钏路市乘坐巴士到达阿寒湖温泉，步行即可到达www.akanainu.jp
# ___op___稚内 Wakkanai｜稚内速写___ed___
#### 打开日本地图，可以发现一个有意思的现象，那就是日本本土的最东端和最北端，都位于北海道。最东端是日本本土最早迎来日出的根室，而最北端就是孤悬日本最上方的稚内了。根室和稚内，这两座城市街道上的路标和看板，很多地方都同时写着日语和俄语。街上人影稀疏，有时却会看到金发碧眼的俄国人走过。
#### 稚内，是日本最北端的城市，在爱努语里意为“寒冷的河泽”，寒冷、多风、夏日短暂、冬日寂寥。天气晴好时，站在日本本土最北端的宗谷岬就可以隔海望见俄罗斯萨哈林岛（库页岛）的山峦。稚内是宗谷综合振兴局的核心城市，有无数个日本最北的记录：日本最北端的宗谷岬与辩天岛、日本最北的车站、最北的商店、最北的卫生间……稚内虽居极北，但并非封闭荒芜，这里距离库页岛最南端的直线距离仅有43公里，自古以来都是日本北部贸易往来的玄关，已并入稚内市的宗谷村曾经是北海道爱努人与黑龙江流域少数民族展开丝绸、水产、山货与毛皮贸易，古称“山丹贸易”的窗口，即东北亚丝绸之路的日本入口。江户时代末期的日本探险家间宫林藏曾经由此出发，前往当时清朝管辖的黑龙江下游探险。至今，间宫林藏的雕像立于宗谷岬，来纪念这位发现间宫海峡（鞑靼海峡）的日本探险家。
#### 稚内的地形以丘陵为主，被称为宗谷丘陵。由于当地气候多风，很少生长树木，风电与农牧业成为特色。同时这里成为了很多草本植物的天堂，包括附近海域上的离岛利尻岛、礼文岛，都生长分布着很多当地独有的珍稀高山植物亚种，每到夏季，这里就成为了高山花卉竞相开放的原生植物园。稚内是北海道唯一一处同时临近鄂霍次克海与日本海的地区，渔业发达，利尻岛尤其盛产海胆和昆布。
## ___op___推荐书籍和电影___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《蜂蜜与四叶草》（ハチミツとクローバー）作者：羽海野千花___ed___《蜂蜜与四叶草》是日本的一部青春恋爱漫画，以武藏野美术大学为舞台，讲述了日本大学生们恋爱中的烦恼与成长中的迷惘。漫画的主角竹本祐太为了寻找自己人生的意义，开始了单车旅行，一路骑行到了稚内的宗谷岬，在旅途中悟出了成长的真谛。该漫画系列在日本影响巨大，后被改编成动画、电视剧和真人版电影，其中真人版电影由樱井翔和苍井优等日本当红影星出演，不仅仅是在日本，在台湾还推出了台版的同名电视剧，由彭于晏、郑元畅等明星主演。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《北方的金丝雀》（北のカナリアたち）2012年___ed___由日本殿堂级的女星吉永小百合主演。电影以稚内的离岛利尻岛与礼文岛作为故事的发生地，讲述了女老师和六个学生相隔20年的种种因缘际会。因其中一名学生成为了杀人犯，警方找到女老师调查，引发了女老师重新寻找已经20年未见的学生们，其中一些当年留下的谜团随着与学生的重逢而再度开启。最后，大家相聚一堂，虽然悲剧的结局无法改变，但是通过音乐和爱的力量，最终感化了
#### 所有的人。片中利尻岛上利尻山（利尻富士）的画面多次作为背景出现在片中，为影片更添一丝北的苍凉。
# ___op___稚内 Wakkanai｜推荐路线___ed___
### 如果希望玩遍稚内市、宗谷岬、利尻岛和礼文岛四地，建议停留3日；如果二岛选一，则2日也可以完成。既可以住在稚内市区，也可以到利尻岛或礼文岛选一岛住宿。
## ___op___3日游路线___ed___
### 第1天：从札幌或旭川出发，到达稚内，前往市内周边地区观光，当晚入住稚内市区宾馆。
### 第2天：乘车前往宗谷岬，之后乘船前往利尻岛，当晚入住利尻岛的旅馆。
### 第3天：游玩利尻岛，后前往礼文岛游玩，返回稚内市区，结束旅程。
# ___op___稚内 Wakkanai｜旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 稚内地区最佳的旅游季节为7月至8月。此时，各种高山植物与北方原生花卉竞相开放在宗谷丘陵、利尻岛与礼文岛之间，在北国苍凉的海山之间。看似娇弱却不畏寒风的野花，使得这里的风景在雄浑中融入了柔情。如果想看到白雪皑皑的利尻岛，顺便体验一下日本最北端的极寒，那就可以冬天光顾此地了。因为稚内又是北海道距离黑龙江最近的地方，1月末至2月中的冬天，来到这里同样可以看到来自黑龙江的流冰。
## ___op___节日___ed___
### ___op___稚内港南极节 稚内みなと南極まつり Wakkanai Minato___ed______op___Nankyokumatsuri 8月的第一个周末___ed___
#### 为什么要在日本最北端的稚内办南极节呢？原来，经典动物电影《南极大冒险》的原型——太郎和二郎就是稚内土生土长的桦太犬（一种日本的雪橇犬），日本南极科考遇险后得到幸存的两只小狗，回国后成为了明星，为了纪念太郎和二郎为南极考察事业做出的贡献，当地每年夏天都会举办稚内港南极节，以花火、舞蹈表演为主，是稚内夏日最精彩的节日之一。www.city.wakkanai.hokkaido.jp
# ___op___稚内 Wakkanai｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___稚内旅游信息中心稚内観光案内所___ed___
#### 提供稚内市区以及周边地区的旅游咨询，并有旅游手册、地图等提供。这些东西在在JR稚内站、旅游信息中心、客轮码头等地也都可以免费获取。
#### 地址：北海道稚内市中央3丁目6-1到达方式：从札幌市乘坐JR到达稚站，旁边的再开发大楼即是工作时间：10:00-18:00电话：+81-162-222384www.city.wakkanai.hokkaido.jp
## ___op___实用网站与App___ed___
### ___op___稚内市政府观光交流官网___ed___
#### 提供稚内市以及周边的线路推荐、在线地图、旅游小册子的下载等多项服务。www.city.wakkanai.hokkaido.jp
### ___op___稚内观光协会的官方网站___ed___
#### 除了线路推荐、食宿的介绍之外，还整合了宗谷地区相关旅行网站的链接。www.welcome.wakkanai.hokkaido.jp
### ___op___礼文岛观光协会的官方网站___ed___
#### 介绍了岛上的多个看点，如原生花卉、海胆等海鲜美食、《北方的金丝雀》拍摄地等信息。www.rebun-island.jp
### ___op___利尻岛观光指南网站___ed___
#### 包括利尻山的看点，植物开花的信息，以及海胆等海鲜美食与户外体验项目的介绍。www.town.rishiri.hokkaido.jp
### ___op___利尻岛旅行专题网站___ed___
#### 内有非常详尽的巴士时刻表、住宿设施、户外体验等内容介绍和相关费用。 kankou.rishiri.jp
# ___op___稚内 Wakkanai｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___稚内机场稚内空港Wakkanai Kuukou___ed___
#### 稚内机场是日本最北端具有定期航线的机场。稚内有往返东京羽田和札幌新千岁机场的航班，由全日空（ANA）运营。
#### ___op___到达和离开机场___ed___巴士：从JR稚内站前，乘坐宗谷巴士至稚内机场下车即达，票价为600日元（约31人民币）www16.ocn.ne.jpwww.soyabus.co.jp（航班与巴士时刻表）
### ___op___利尻机场利尻空港Rishiri Kuukou___ed___
#### 位于利尻岛上的机场。机场季节性地开通往返于札幌丘珠机场之间的航班（10月至次年3月），往返于札幌新千岁之间的航班（6月至9月）。从机场可以乘坐巴士前往利尻岛鸳泊港等地。乘坐由鸳泊港乘坐宗谷巴士，即可到达利尻机场。www.town.rishirifuji.hokkaido.jp
## ___op___火车 JR-Japan Railways___ed___
#### 前往稚内的最佳选择是JR北海道的特急线，乘坐超级宗谷号（スーパー宗谷）或佐吕别号（サロベツ）从札幌或旭川出发，沿着宗谷线一路向北，均可以到达稚内站，从札幌出发全程需5个多小时，从旭川出发全程则需3个半小时。
### ___op___建议使用JR北海道周游券___ed___
#### 由于稚内距离远，票价贵，如果行程中还要前往北海道其他地区，那么使用JR北海道周游券较为划算。
### ___op___稚内站稚内駅Wakkanai Eki___ed___
#### 日本最北端的车站，重新开发后焕然一新。旅游信息中心、巴士客运站中心等设施完备，在稚内站内即可获取信息，并可随时出发前往稚内各地。从稚内站出站后向东步行，即可到达稚内港，进而出海前往利尻、礼文二岛。在站台的北端立有“JR日本最北端的车站”指示牌，标有车站坐标的标记（北纬45度24分44秒）。在铁轨最北端另立有“最北端的线路”的木制里程碑，里程碑上标有日本最北（宗谷本线稚内站）与最南（指宿枕崎线西大山站）两个JR车站的名称。另外，车站的墙面上有很多日本最北的标记。
#### 地址：北海道稚内市中央3丁目6-1到达方式：JR札幌站乘坐JR北海道列车向稚内方向出发，或由JR旭川站出发乘坐列车前往稚内方向的列车，至稚内站下车工作时间：7:00-22:56票价：札幌稚内间单程10250日元/人（约530人民币/人），旭川稚内间单程8100日元/人（约420人民币/人）电话：+81-162-23-2583www.jrasahi.co.jpwww2.jrhokkaido.co.jp（列车时刻表网站）
### ___op___稚内站与南稚内站___ed___
#### 稚内站的旧称为稚内港站，稚内站的前一站南稚内站才是稚内站真正的前身，后来才更名为南稚内站，南稚内站的站前有一些大型商店与宾馆，住宿比较便利。
# ___op___稚内 Wakkanai｜区域内交通___ed___
#### 由于道北地广人稀，巴士成为了在稚内自助旅行的首选。前往离岛利尻、礼文二岛则需要乘坐轮船。稚内当地的巴士是由宗谷巴士公司运营，包括利尻、礼文岛上的公共交通也由宗谷巴士提供，同时有观光巴士线路可供选择。
## ___op___巴士___ed___
#### 可以从JR稚内站前乘坐宗谷巴士的“天北宗谷线”前往宗谷岬、野寒布岬等地，在利尻、礼文两座岛上也可乘坐巴士前往相关景点。
#### ___op___稚内站至宗谷岬宗谷岬至稚内站___ed___05:45-06:3507:21-08:26，08:29-09:2508:38-09:2810:17-11:1111:04-12:5412:40-13:3413:20-14:1015:01-15:5316:20-17:1017:46-18:4018:15-19:0521:06-22:00___op___稚内站至宗谷岬宗谷岬至稚内站___ed___19:30-20:20-
#### www.soyabus.co.jp www.soyabus.co.jp/teikan（旅游路线推荐页面）
## ___op___客轮___ed___
#### 前往利尻岛和礼文岛需要乘坐客轮，乘坐地位于稚内站东侧的稚内港航运中心，步行需15分钟。此外，这里还有一条前往俄罗斯萨哈林岛（库页岛）的国际航线。
### ___op___稚内港航运中心稚内港フェリーターミナル___ed___
#### 这是前往利尻、礼文岛的中转站，位于稚内港内，从JR稚内站步行即可到达。从稚内乘船出发，可以到达利尻岛上的鸳泊港、礼文岛上的香深港，利尻岛和礼文岛之间也有船运航线。
#### 关于乘船购票有如下方式：最方便、最推荐的是当日在航运中心（码头）购买2等座船票即可，不需要预约；或在船运公司指定的札幌与稚内当地门店购买；如当地导游驾车需托运车辆，或希望乘坐数量有限的头等舱时，可通过电话和官网进行预约。
#### 地址：北海道稚内市开运2-7-1到达方式：JR稚内站前向东侧步行10-15分钟即可到达工作时间：6:50-19:15票价：稚内利尻间单程2等座2340日元/人（约120人民币/人），稚内礼文间单程2570日元/人（约133人民币/人），利尻礼文间单程960日元/人（约50人民币/人），如需指定坐席，稚内航线需要额外付费530日元/人（约27人民币/人），利尻礼文间航线额外付费220日元/人（约11人民币/人）电话：+81-162-233780www.heartlandferry.jp（客轮时刻表）
# ___op___稚内 Wakkanai｜景点___ed___
## ___op___宗谷岬宗谷岬Soyamisaki___ed___
### 日本本土的最北端，当地立有“日本最北端之地”的石碑，以及日本最北的邮局、最北的灯塔、最北的加油站、最北的店铺等，吸引了很多前来“找北”的旅行者。这里还立有日本探险家间宫林藏的铜像，间宫林藏当年由此出海，来到了黑龙江下游流域，为北方民族与历史文化留下了珍贵的史料。宗谷岬有很多以和平为主题的纪念设施，还是观赏日出日落的好地点。宗谷岬附近的宗谷丘陵有着在日本难得一见的低地冰川作用地形，由于没有树木生长，用肉眼就能够观察出来。冰岛是具有这种地形的典型地区，而宗谷丘陵的风
### 景看上去确实也与冰岛相仿，极尽北国亘古苍凉之美，被列入北海道遗产。
### 到达方式：从JR稚内站乘坐宗谷巴士“天北宗谷线”即可到达宗谷岬开放时间：全年门票：免费电话：+81-162-236161www.welcome.wakkanai.hokkaido.jp
## ___op___北防波堤北防波堤ドームKitahouhatei Domu___ed___
### 位于稚内港内，是一处造型别致、历史悠久的防波堤。防波堤当初为保护稚内的海港和轮渡而建，有着罗马柱造型的支柱和优雅的弧面设计，是稚内的地标建筑，也被列入北海道遗产。现在周边已经被开发成公园，夏天的时候经常会有旅行者来到此处露营。
### 地址：北海道稚内市开运1丁目到达方式：从JR稚内站出发，邻近JR稚内站，步行即可到达开放时间：全年门票：免费电话：+81-162-236161www.welcome.wakkanai.hokkaido.jp
## ___op___利尻岛和礼文岛利尻·礼文島Rishiritou Rebunto___ed___
### 利尻岛和礼文岛是两座相邻但不相接的离岛，位于稚内以西的日本海海域。稚内、利尻、礼文三地间互有轮船通航。
### 利尻岛和礼文岛的面积不算小。利尻岛本身就是一座庞大的火山岛，岛上设有环岛公路，围绕一周全长可达50多公里，沿途景点较多，可在鸳泊港口乘岛上的巴士游览。利尻山海拔1721米，因其锥形火山的特点，又被称为利尻富士，是北海道代表性手信“白色恋人”巧克力包装上的雪山原型。
### 礼文岛上则有不同长度的观花徒步路线，最长的一条需要走8小时。岛上还有电影《北方的金丝雀》拍摄地等人工景观。来到岛上，可乘巴士，也可租自行车，或徒步游览。
### 利尻岛和礼文岛是高山植物的宝库，夏季有各种高山原生花卉盛开，自然风景美不胜收，是自然观察与博物旅行的胜地。海胆和昆布（海带）是两岛的著名产地，大名鼎鼎的利尻昆布便产于此，而海胆拌饭则是两岛的美食特色，在这里可以吃到日本最新鲜、最美味、价格最公道的海胆拌饭。
## ___op___合理的时间安排___ed___
### 理论上一天之内虽然可以同时抵达两岛，但实际意义不大，基本属于到此一游。建议采取两种玩法：每天只前往一岛深度游览，当天往返稚内住宿；另一种玩法则是第一天前往一岛进行游览，当晚住在岛上的民宿或青年旅舍，第二天乘船前往另一岛游览，两天两岛体验的内容会更丰富，时间安排也不会过于紧张。一些青旅或民宿可提供当地向导，可以在预订时提出申请。
### 到达方式：由稚内港航运中心出发，可乘船分别前往开放时间：全天门票：免费电话：+81-162-236161kankou.rishiri.jp（利尻岛观光）www.town.rishiri.hokkaido.jp（利尻岛观光巴士时刻表）www.rebun-island.jp（礼文岛观光）
## ___op___摄影___ed___
### 道北有着苍茫的北方景象，使用广角镜头或标准焦段镜头可以拍下很多只属于边境的自然与人文风景，比如宗谷丘陵中的风电、宗谷岬的各种纪念碑等。但如果以自然观察与体验为主，则建议使用微距或广角，结合闪光灯，拍摄出高山花卉的美丽细节。
# ___op___稚内 Wakkanai｜体验 餐饮 住宿___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___骑单车___ed___
#### 从利尻岛上鸳泊港至杳形之间有全长25公里的自行车道相通，在鸳泊租自行车骑行，沿途一直能看到巍峨的利尻富士，和野原中怒放的野花，这种自由放空的体验非常难得。
#### 地址：北海道利尻岛鸳泊到达方式：乘船抵达鸳泊港，出港即可租赁自行车开放时间：全天价格：400日元/小时（约20人民币），5小时以上2000日元（约105元）电话：+81-163-842349kankou.rishiri.jp
## ___op___餐饮___ed___
#### 稚内地处日本海与鄂霍次克海的交界处，这里的鲑鱼比起知床半岛毫不逊色，但是最推荐的还是这里新鲜美味的海胆。利尻的马粪海胆尤为知名，据说是由于利尻昆布非常优质，营养丰富，而海胆以昆布为食，因此海胆的味道也是鲜美无比。利尻、礼文二岛上有很多吃利尻海胆拌饭的餐厅，有的海胆量多得已经溢出了饭碗，可以说，来到稚内，可以不“找北”，但不可以不吃海胆。
### ___op___酒壶酒壷Sakatsubo___ed___
#### 利尻岛、礼文岛和稚内的任何地方都有好吃的海胆拌饭（うに丼），但是位于礼文岛香深港的“酒壶”海鲜餐厅则有所不同，除了普通分量的海胆拌饭之外，店里还有6000日元的超大份海胆拌饭，海胆几乎从碗里溢出，被戏称为“饭拌海胆”（丼うに），如此奢侈地品尝极品海胆，恐怕只有在这里才会体验得到。
#### 地址：北海道礼文町香深到达方式：乘船到达礼文岛香深港，步行即可到达营业时间：11:00-14:00
#### 人均消费：约4000日元（约人民币207元）电话：+81-163-861894
## ___op___住宿___ed___
#### 由于地处偏远，利尻、礼文岛上的当地住宿多以民宿为主。如果不是深度游览，当日往返于入住稚内的话，选择相对会多一些，南稚内周边有很多不同档次的酒店可供选择。
### ___op___海员会馆___ed______op___海員会館___ed______op___Kaiin Kaikan___ed___
#### 位于南稚内站前的海员会馆旅馆，交通便捷，原本是为海员提供住宿的海员会馆，但是也欢迎普通游客入住，有和室也有洋室标间，设施齐全，干净整洁。
#### 地址：北海道稚内市大黑1丁目8番6号到达方式：乘坐JR至南稚内站，出站即是房费：4000日元/人起（约207元）www15.ocn.ne.jp
# ___op___地图｜北海道地图___ed______op___地图｜JR北海道铁道路线图___ed______op___关于穷游锦囊《北海道》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___吟遊詩人RAY___ed___郭睿，盛京人氏，现居北京，广告人。自童年看过《狐狸的故事》之后，从此便对北海道雪原中舞动的红色精灵魂牵梦绕。长大后一路北上巡游，在北海道留学七载有余，寻遍东瀛北方秘境，却依然看不腻北国的傲雪与寒霜。这种情结始于童年的一部电影，延伸于20余载不停歇的脚步，始终会是一生的最爱。___op___dreamyu528___ed___在上海读完大学本科后，来到日本北海道大学完成了2年修士学位课程。毕业至今在日本公司从事技术方面的工作。一直从事理工科方面的学习、工作，空余时间也喜欢到处走走看看。大学期间考虑到经济问题也有过多次“穷游”经历，随着有了稳定收入，却少了能够出行的时间，但对旅行的渴望一直没有改变。这次参与锦囊的编写工作，也是为了将自己了解的信息分享给需要的人，希望能够对他们的旅行有一些帮助。同时也希望看到更多更好的锦囊，给自己今后的旅行安排一点启发。
## ___op___中午十三点___ed___80后普通路人，常居上海。前后9次前往日本旅游，四岛主要都、府、县几乎都跑到。自认算半个吃货，对和食非常感兴趣，稍有研究，因此每次出行，觅食是旅行的重要安排。高级料理店、秘汤温泉旅馆的料理，各地的乡土料理、天幸海幸、人气料理、屋台拉面大多涉足，期望在吃的多的基础上，更能吃的懂。
