#### 󰒏@TianTian
### 󰀉󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# TRAVEL WITH PARENTS
## 带父母旅行
# ___op___关于带父母旅行｜带父母旅行速写 旅行___ed______op___者忠告___ed___
## ___op___为什么带父母旅行___ed___
### 小时候父母带我们旅行，让我们认识这个世界；等我们在一次次旅行中长大，父母们也渐渐老去。
### 也许是繁忙的工作、家庭的劳碌和责任，让他们放弃了旅行的机会。他们可能也对国界外的世界充满好奇，也许他们也曾有过环游世界的梦想。当你在爱琴海余晖里拥抱恋人，在迪斯尼游行里捕捉孩子笑颜，你是否愿意牵起父母曾带你蹒跚学步的手，赶在他们身体还硬朗的时候，去看看他们不曾到过的世界？
### 带父母旅行也许会比较辛苦，但是能够一家人再一次上路，看到他们因为欣喜和激动仿佛变得年轻，会感觉一切都是值得的。
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 自己出去玩怎样艰苦都好，可以坐红眼航班、睡青年旅舍多人间，但是带上爸妈就要考虑舒适度了，吃好玩好休息好才行。
### ※ 按爸妈的生物钟早睡早起，绝不赶路，一家人互相照顾，平平安安最重要。
### ※ 关键不能让父母背着行李玩，否则一天下来是吃不消的。
### ※ 住宿条件尽量好些，能带厨房的更好，当然让他们体验下当地民宿也会很有趣。
### ※ 和父母旅行，让他们精神放松很重要，不必赶着踩点，所以随时准备根据他们的情况放弃原定行程。
### ※ 可能第一次去欧洲的父母会觉得出远门应该多去几个地方，所以安排行程的时候建议少一些悠闲发呆的地方，换成耳熟能详的著名城市，例如意大利的行程放弃五渔村，而把时间留给罗马、佛罗伦萨和威尼斯。
### ※ 带父母自助游有几个诀窍：尽量少换酒店，尽量包车，尽量选些他们没接触过的新鲜项目玩，尽量少坐红眼航班，还可以让他们多叫几个好友一起热闹点。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月18日
# ___op___旅行准备｜出行计划 目的地选择 花费___ed______op___行李___ed___
## ___op___出行计划___ed___
#### 带父母出行最好以休闲度假为主，把舒适放在第一位。日程安排得松一些，要考虑到父母的健康情况及饮食习惯。最好活动几个小时就找地方休息一下，并且做好父母因为疲惫临时取消某些行程的心理准备。另外，要顾及父母对国外景点和美食的兴趣，第一次出国的话不妨从比较简单的亚洲国家开始。在一趟旅行中最好不要频繁地更换落脚点，求深不求多，能深玩1-2个地方就不错，父母能承受的情况下可以再增加行程。
#### 提前做好攻略很重要，尤其注意交通、住宿和用餐的安排。也许有的人已经走过了很多地方，习惯了不怎么做攻略就出行，迷路绕道、饥一顿饱一顿、看到不错的地方就随意去暴走都可以享受旅行的乐趣。但是父母年纪大了，遇到这种情况会觉得浪费时间和体力，而且即使身体能坚持，心理上也会有强烈的不安全感。所以应该准备好详细的计划日程和备选方案，调节好休息和游玩时间的比例，让他们尽量感受到当地的美而不过度劳累。
### ___op___尊重父母的意愿___ed___
#### 在做出行计划之前，其实最重要的一点是征询父母的意见。父母是否想出门旅行、去哪里旅行，都要视他们的喜好和身体情况而定。我们当然希望把旅途中的美好也带给父母感受，但是要注意父母毕竟不是我们自己，有时候可能和我们想法不同，也许不想远游或者不愿去我们选择的目的地，这时一定要尊重他们的意愿。所以制定旅行计划时要多和父母商量，争取让他们满意，但是千万不要强求父母听从自己的安排。
### ___op___家庭说明会___ed___
#### 在出行前，不妨开一次家庭说明会，既可以增加父母的安心程度，也能促进全家的交流。说明会的内容包括：目的地的天气情况、路线的安排、每个城市的看点、当地的美食、出发和回程的交通等等。如果旅行的时间教程，还可以把具体日程和观光介绍等内容制作成纸质手册，再附上入住酒店的信息以及其
#### 他重要电话，以便让父母随时翻阅，对本次旅行有更多了解和兴趣。回来后也可以留作纪念。
## ___op___目的地选择___ed___
#### 带父母出行，要优先去那些他们梦想中的地方。可能有些地方从小就在书里看到过，印象很深刻，那么带父母去这样的地方也许会让他们有一点梦想成真的感觉。
#### 其次，要考虑父母的喜好。如果他们认为躺在海滩上度假是浪费时间，那就带他们去有东西可以参观的地方，例如把普吉岛改为吴哥窟。如果他们文化程度有限，太多的人文景点可能会让他们发晕，那就少安排教堂博物馆而多选择自然景观。如果他们喜欢在路上多与人沟通，那就最好选择没有语言障碍的国内线路。总体来说，要考虑父母的旅行习惯，人文景观和自然景观穿插会更好。
## ___op___花费___ed___
#### 带着父母出门，大多会想尽量让旅程舒适一些，花费可能会比自己出去玩要增加不少。提早做功课，抢特价机票、折扣酒店，选择特色民宿等等，都可以多多少少节省下一笔开销。
#### 父母总是不希望子女为他们花太多的钱，必要时，不要告诉他们真实的花费，而把交通、住宿等价格讲低一些，他们会玩得更高兴。对于特别心疼钱的父母来说，先选择一些人民币比较值钱的地方带他们去玩可能是不错的开始，例如东南亚的几个国家。
## ___op___行李___ed___
#### 乘坐飞机的旅程，要提前告知父母什么行李可以随身携带、什么行李需要托运、行李的限制重量等信息。需要托运的行李可以写上目的地和你自己的联系电话。随身带的东西里要有纸和笔，以免要用到的时候找不到。
#### 一些能够共用的行李最好大家分工准备，减少重复和浪费。注意，有的父母准备行李会过于齐全，任何有一点可能用到的东西都想带上，这时要和他们商量好需要带和不需要带的东西，以免行李过多而成为旅途中的负担。
#### 视目的地的天气和温度情况帮父母准备合适的衣物。去比较冷或温差大的地方，衣服最好带多件可以叠穿的薄衣服，再加一件厚的外套，方便随时根据温度穿脱；要注意头、手、足等部位的保暖，提醒父母带上帽子、手套、围巾、厚袜子；根据父母的身体情况，必要时带上护腰、护膝之类的保暖品。去热带地区，除了夏天的短衣服之外，长袖长裤都是必备的，因为飞机上和室内通常冷气都很足；再准备一条小薄毯会更好。
#### 除了常规的行李之外，一些小件的东西可能很有用，比如电热水壶、晾衣架/晾衣绳等。最后，千万别忘记提醒父母带上手机或其他电子产品的充电器。
# ___op___交通方式___ed___
#### 父母的腿脚毕竟不如年轻人，出门在外以车代步是比较好的选择。在条件允许的情况下，多采取自驾、包车或者打车的形式，尽量少转车（尤其避免总是拖着行李换车），让父母不要过于奔波，比较不容易累。
#### 通常父母那一辈人可以起床很早，所以不介意凌晨4、5点赶早班车。但因为身体原因，可能不能熬夜，不适合坐劳累的夜班车。所以请尽量按他们的生物钟来安排交通行程。
#### 旅途中需要乘坐飞机时，可以预订接送机服务，以免下了飞机身体不太舒服的时候，还要费神找交通工具。一出机场就有车接，会让父母非常安心，带着行李也不是问题了。
#### 如果父母晕车，在安排行程的时候就不要频繁坐车换地点，可以在一个地方停留久一点细玩。如果晕船，就别去一些需要坐小船才能到达的岛上游玩，因为途中通常都很颠簸。即使要去岛上也最好选择大船而不是快艇。另外，记得准备一些晕车药。
## ___op___乘坐飞机出行___ed___
#### 如果是去往欧洲，尽量选择中午到下午从国内出发的航班，这样到达欧洲的时间基本是晚上，体力消耗相对比较小。
#### 在飞机上时，注意不要让父母睡太多，多引导他们吃东西、聊天、看电影等，或者不时起来走动一下，这样有利于到达目的地后良好的休息。尽管我们自己选择晚上的航班既节省时间又方便倒时差，但是带着父母最好不要选择红眼航班。
#### 需要转机时，也要预留足够的时间，不要太匆忙；如果在转机点能停留两天游玩一下也不错。
#### ※ 如果父母不懂英文，最好避免让他们独自在非中文地区转机，可以选择香港等地区中转。
### ___op___不与父母一同出发___ed___
#### ※ 自己提前做好功课，了解清楚转机、联程机票、过境、行李、入境等过程和手续，在出发前给父母讲解一遍，并让他们把流程打印出来以便随时对照。
#### ※ 把转机要去的地名和一些常用语句用中英文写好，也让父母打印出来随身携带，需要的时候指给机场的工作人员看，应该会得到相应的帮助。
#### ※ 帮父母办好电话漫游，如果遇到解决不了的问题最后还可以打电话求助。
# ___op___游玩方式｜海岛 邮轮 跟团 自驾___ed___
#### 陪父母玩要考虑他们的兴趣和爱好，不能只去看我们感兴趣或者我们想让他们看的东西。有的父母喜欢纪念碑式的建筑或者世界著名的景点，因为从小就在书里看到，如果不去的话他们可能会失望；有的父母喜欢看风景，就带他们去有美丽自然风光的地方。
#### 和父母一起旅行，本质是为了陪伴。
### ___op___陪伴___ed___
#### 有时候目的地是哪里对于父母来说并不是特别重要，只要没去过的地方都会是新的体验，对他们最重要的是这次旅行可以和孩子一起。尤其在国外语言不通，父母更需要子女在身边，所以哪怕只是吃个饭的时候，都不要丢下他们。
#### 虽然一路上我们都可以给父母翻译和解说，但是如果有些参观点提供中文讲解器，可能父母会更喜欢。观光巴士或许是一个很好的选择，因为观光巴士的线路基本都是经过挑选的经典旅游线路，可以直接把父母送到著名景点的门口，而且有些地方的观光巴士还提供中文解说。
#### 父母的游玩方式也许和我们有差异，他们可能会一直拍到此一游照，可能会四处去盖当地的纪念章；子女眼里习以为常的建筑在他们眼里都是欧式风情，觉得浪漫有情调的地方他们根本看不上……这时只要耐心地陪他们玩就好，毕竟带父母出来让他们开心才是最重要的。另外，把老爸拍得帅一点，把老妈拍得漂亮一点，绝对是讨他们欢心的最佳方法。
#### 最后，如果父母想逛商店买东西，也许是给家里的亲朋好友带礼物，也许想挑选有意义的纪念品，也许只是对异国的各种商品新鲜好奇，都不要太催促他们，给他们留出足够的逛街购物时间。
### ___op___善用老年票___ed___
#### 不少参观景点会有老年票出售，有时外国游客也可购买。所以购买时多留意和询问，可能会有不小的优惠。
## ___op___海岛___ed___
#### 海岛是许多人喜欢的度假地，但对于大多数父母来说，可能会觉得每天泡在海滩上是浪费时间，而浮潜、滑翔伞等众多的水上项目又难以参与。所以如果去海岛游玩，最好多为父母安排一些观光游的项目，把接送、游览都提前预订好。每个项目之间预留充足的时间，最好每天只有一个大项，这样不会太累，父母要求改变计划的时候也能及时调整。另外，多给父母拍一些以美丽海滩为背景的照片，他们一定会喜欢的。
### ___op___拍照___ed___
#### 请随时提醒自己父母可能是第一次也是唯一一次到这里来旅行，很多我们司空见惯的事物他们也许会觉得很新鲜，所以如果他们热衷于拍到此一游照，热衷于逢景点必合影，甚至热衷于见到什么就拍什么的话，都请以最大的耐心等待和帮助他们拍好满意的照片。千万不要不耐烦，在计划行程的时候也要记得预留出这部分时间。
## ___op___邮轮___ed___
#### 有的父母年纪大了不太想多走动，带他们搭乘邮轮去旅行比较有优势，交通、食宿都不用操心，既可以在船上游玩，也可以上岸游览，还能随时休息。但是要考虑到父母是否能够享受邮轮上的各项活动。有些家长不懂英文，如果邮轮是英文环境就比较难参与到船上的活动中，可能会觉得长途航行很闷。
#### 阳台房的好处是不用总是到甲板上去，坐在自己房间的阳台上就能观景。去阿拉斯加或下龙湾等风景线路，阳台房很有优势，但价格也会比较贵；但是普通的线路在船上能看到的多半只是茫茫大海。如果除了睡觉以外很少待在房间里，内舱则是最经济的选择，而且相对来说内舱房比高层的阳台房不容易晕船。
#### 更多关于如何选择邮轮的信息，请参见穷游锦囊之邮轮。
## ___op___跟团___ed___
#### 跟团几乎是被众多旅行者所鄙视的一种旅行方式，不过带着父母出门，有时候选择合适的旅行团会让旅途比较舒适和顺利。
#### 既可以全程报团，也可以只选择部分旅程报团，比如到达目的地后在当地旅行社选择一日游或N日游的项目。提供地陪和接站服务的团会更省心。有些人会在目的地找当地的华人旅馆及旅行社报团或者
#### 包车、订游玩项目，好处是服务人员一般都讲中文，而且可能在游玩的时候提供讲解，对父母来说游玩体验更好，也能顺畅沟通。
#### 不过各种旅行团的项目和服务质量差别很大，选择报团游的话需要仔细甄别。
## ___op___自驾___ed___
#### 带父母旅行时，自驾是不错的代步方式，不仅路线自由随意，可以随时停车休息游玩，而且还能携带不少符合父母口味的食物。如果自驾游经验丰富，可以尝试带父母一起自驾出游。
#### 但是在国外自驾游也有一些需要注意的地方。如果驾驶技术不过硬，万一违章会很麻烦。如果去一些治安不是很好的地方，也可能发生被砸车窗、丢行李之类的事情。这些事我们也许都可以处理好，但比较容易让父母产生强烈的不安全感。
# ___op___住宿｜舒适酒店 青旅公寓 家庭旅馆___ed___
## ___op___舒适的酒店___ed___
#### 挑选住宿地点时，选择在交通方便、靠近景点的地方，可以节省来回路程。比如选择的酒店位置要靠近地铁，周围最好能有不需要特意花时间去逛但是可以填补旅行空闲时间的景点，方便更改行程的时候去参观。方便转车去其他景区也很重要，因为赶路的时间太多，会让父母懒得出门。
#### 住宿的酒店/旅馆可以不豪华，但一定要舒适。睡眠几乎是中老年人普遍的问题，所以要为父母挑一个安静的房间，睡得好，第二天才有精神。早餐很重要，如果住处能够提供品质不错的早餐，既省去准备早饭的烦恼，又能让父母身心舒适地开始一天的旅程。尽量多在同一个地方住宿，以此中心到附近去玩，晚上再回来同一家酒店住，最好避免每天换酒店的奔波。
## ___op___带厨房的青旅公寓___ed___
#### 旅途中不妨视情况选择一些带有厨房的青旅或者公寓，可以买食材来做中餐，以免父母难以适应国外的饭菜。
#### 去欧洲旅行，如果在同一个地方住宿时间超过两晚，就可以尝试去住带有厨房的公寓，不仅方便自己做饭，还会有点仿佛生活在欧洲的感觉。欧洲有很多网站提供出租公寓的服务，比较容易选到称心的房间。
## ___op___华人家庭旅馆___ed___
#### 考虑到父母不会外语的因素，旅途中也可以住住华人家庭旅馆。通常情况下，家庭旅馆会比酒店便宜很多，有些还可以自己做饭。而更大的好处是，除了你之外，一路上大概只有华人旅馆有人可以和父母用中文聊天。另外，有些旅馆会提供中文的接站、包车、地陪或导游服务，由当地的华人开车带着去参观游玩，还有中文的讲解，对父母来说应该是个不错的选择。所以选择华人旅馆时除了关注环境设施，也可以把服务项目考虑进去。
#### 不少华人家庭旅馆都需要提前预订，尤其是旺季，在一些热门城市甚至可能要提前一个月或者更多才能订到。但是预订前一定要多做比较，不要怕麻烦，毕竟比起正规酒店来说，家庭旅馆的质量可能良莠不齐，需要谨慎选择。
### ___op___让父母带上联系信息___ed___
#### 一定要在父母身上放酒店名片和自己的电话号码，万一他们迷路会非常需要。
# ___op___餐饮｜适当饮食 自己做饭___ed___
## ___op___适当饮食___ed___
#### 带父母旅行在餐饮上要多注意。年轻人适应能力比较强，也喜欢品尝各地的美食，但父母不一定能吃惯当地的食物，而且有可能水土不服，所以最好多迁就父母的口味，他们不习惯的，即使是当地名产也不要强求他们去吃。点餐时，一般不要让父母多吃生的、冷的、辣的食物。
### ___op___父母的中国胃___ed___
#### 尽管意大利、法国等地方的美食世界驰名，但对于父母的胃口来说却不一定合适。如果父母不适应国外的口味，在行程中一定要安排一些中餐。另外，国外很难喝到热水，父母大多不太适合喝冰水，所以带一个烧水壶/电热杯会很实用，还可以再准备一个保温杯。
#### 注意，准备好干粮，以备路上餐饮有耽搁的时候垫饥，父母年纪大了最好不要挨饿。
## ___op___自己做饭___ed___
#### 如果有条件住带厨房的旅馆，就自己做一些合胃口的饭菜，别忘记带一些榨菜之类的佐餐小食。条件允许的话，带上电磁炉和锅；如果人数很少带个小电饭锅也足够。一些调味品是必备的，例如盐、五香粉、胡椒粉、辣椒、酱油等，这些东西在各地的华人超市也基本都能买到，不想带的话可以到达之后再去买。
#### 食材在当地采购，超市和市场能买到大米、各种蔬菜、肉类以及海鲜等，价格通常不会比国内贵很多，而且菜的品质可能会更好。各类市场的食物售价总是最便宜的，不仅容易买到更新鲜的食材，也会有很多当地水果出售。另外，如果当地盛产海鲜，一定记得到海鲜市场选购回来品尝。
### ___op___异国的年夜饭___ed___
#### 春节期间出门旅行，可以为年夜饭准备一些年糕、汤团等食物。如果选了带有厨房的住宿，不妨准备材料包包饺子，让父母在异国也能感受到过年的气氛。
# ___op___健康｜体力 药品与医疗___ed___
## ___op___体力___ed___
### 和父母出去旅行最重要的是照顾他们的体力，行程不要太赶，毕竟旅游不是拉练，放松下来才能好好享受。父母可能想在有限的时间里看更多的东西，也许会要求不停地赶路，即使这样也不要带着他们暴走，要控制节奏，别让他们太累。能坐车的时候就坐车，节省时间也节省体力。
### 旅行途中，如果他们累了，不要勉强，该休息就休息。如果精神不好还一直在户外活动容易出问题，那样他们已经不觉得是在享受，而会觉得难受，况且万一摔跤滑倒的话就更得不偿失了。
### 如果有爬山之类的活动，建议尽量坐缆车。如果父母不是经常锻炼，爬山回来不仅体力消耗大，还可能造成腰膝等部位疼痛。尤其如果有的老人来自乡下的话，比起爬山，可能坐缆车要新奇有趣得多，即使你觉得恰恰相反。当然，如果父母体力好也喜欢自己走，那就照顾好他们一起爬山吧。
## ___op___药品与医疗___ed___
### 随身药品一定要准备齐全，并且最好随身携带。除了常用药品，也可以备上少量用于老年病急救的药，即使父母平时没有这方面问题。因为出门旅行环境差异和身体消耗都很大，很难说会遇到什么情况。
### 另外，提前做好功课了解当地的就医环境，记录好当地的急救电话和部分医院的信息，否则万一出事再找可能来不及。每份穷游锦囊最后的“安全”部分都会给出急救电话和一些医疗信息，可以参考。
# ___op___安全｜治安 保险___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 不管去哪个地区的目的地旅行，都要注意安全。穿着打扮不要太高调；钱财不要外露；提防小偷，特别是人多和拥挤的时候，看管好
#### 自己的随身财物，吃饭、休息时不要让物品离开视线，离开时记得检查东西是否带齐全……这些都是基本原则。
#### 出发前，了解一下当地的治安状况，是否针对游客的骗局，向父母解说一下。同时还要告诉父母，不要随便接陌生人递过来的东西，不要随便搭理陌生人，哪怕TA是我们的同胞（毕竟在国外，国内游客被同胞欺骗的事情也时有发生）。总之带着父母出门在外，多些谨慎小心没有坏处。
### ___op___相关锦囊《旅行安全》___ed___
#### 针对各类旅行者可能会遇到的安全问题，我们总结了从防范提示，到事故中的应对措施，以及事后处理方法等实用信息。希望通过本指南，旅行者可以通览所有与旅行安全相关的实用信息和贴士，并了解到遇到各种安全事件时应该如何应对，甚至包含了骗术发达国家的防骗指南。更多关于旅行安全的信息请登录：m.qyer.com/guide下载。
## ___op___保险___ed___
#### 建议在出发前按具体情况为自己和父母购买相应的保险。
# ___op___旅行归来的留念___ed___
## 旅行结束后，别忘记帮助父母把所有的照片整理出来。可能这次旅行中去了很多地方，时间久了会记混地点和景点的各种名称，回想不起来走过的地方会让父母很遗憾。
## 可以按照行程的顺序，给每一天设一个文件夹，再在其中按不同景点的名称分设若干个子文件夹，里面只存放单个景点的照片。如果有需要说明的地点，就可以在相应文件夹里放一个有相关文字内容的文档。旅行前如果制作过日程手册，这时也能用上了。
## 另外，把旅途中一些不错的照片冲洗出来，装入漂亮的相框摆放在家里是很好的装饰。有条件的话还可以制作一本照片书来翻阅，这样可以让父母在电脑屏幕之外也能时常回味旅行中的美好。
# ___op___关于穷游锦囊《带父母旅行》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
