#### @rodrigo
### 
#### Jade1006LY
# ISLA DE PASCUA
## 复活节岛
# ___op___关于复活节岛｜复活节岛速写 文化 关于___ed______op___复活节岛的传说___ed___
## ___op___复活节岛速写___ed___
#### 复活节岛之所以得名于此，是因为1722年4月5日荷兰人发现该岛时恰逢复活节，从此这个名字一直流传至今，成为大家最熟悉的名字。其实复活节岛最初被称为“世界的肚脐”（Te Pito o TeHenua），是由当时的部落酋长Hotu Matu&apos;a所取；如今当地的岛民称此岛为“Rapa Nui”（拉帕努伊）。
#### 这座岛屿由三座火山包围而成，形状近似一个三角形，孤立于南太平洋海域，是世界上最与世隔绝的岛屿之一。她距离智利首都圣地亚哥以西3700公里、大溪地以东4000公里，就连离她最近的皮特凯恩岛（Pitcairn Island）也有2200公里的距离。在这个远离世界喧嚣的地方，可以听到太平洋或急或缓拍打礁石的海浪声，划破夜空的狗吠和早晨小鸟清脆的鸣叫，以及当地拉帕努伊人意味悠长的音乐声。在复活节岛不仅可以眺望辽阔的太平洋、独享远离城市喧嚣的宁静，更重要的是在这座天然博物馆，品读她的历史故事，认识拉帕努伊文化。
#### 复活节岛虽为智利的一部分，但与智利本土文化截然不同，岛上遍布的巨型摩艾石像壮观雄伟，也带来了无尽的考古之谜：制作这些石像的拉帕努伊人怎样到达了该岛？巨大的石像是如何加工制作并搬运至海边的？如何将重达一吨的石制帽子戴在石像上？为何几乎岛上所有石像都背朝大海，而独有七尊石像面朝大海？岛上的神秘文字究竟是什么意思？这些难题至今依然困扰着考古学家，为复活节岛蒙上了一层神秘的色彩，吸引众多旅行者千里迢迢登岛一探究竟。1995年拉帕努伊国家公园（Parque Nacional Rapa Nui）被联合国教科文组织列为世界文化遗产。
## ___op___文化___ed___
#### 拉帕努伊人（Rapanui）是岛上的土著民族，具体指的是居住在复活节岛上的波利尼西亚人（Polinesia），据说他们于公元800年移居至此。当地人认为石像具有神力，因此大规模制作大型石像，形成了今天岛上的独特风貌。18世纪后期岛民开始信奉推崇个人力量的鸟人文化，直到1866年欧洲人到达复活节岛、天主教传入才停止。
### ___op___石像文化___ed___
#### 复活节岛上现存约900尊石像，其中400多尊位于Rano Raraku采石场。这些大石像在拉帕努伊语中被称为“Moai Aringa Ora”，意为
##### 作者：Jade1006最后更新日期：2016年11月1日
#### “活着的祖先面孔”，一般简称“Moai”（摩艾）。波利尼西亚人认为，部落中重要的人在死后灵魂依然存在，对后世产生影响。巨型石像即是这种信仰的体现，当部落领袖或德高望重者去世时，人们会雕刻摩艾石像，以制作这种具有神力的石像保佑氏族后代。大约在16世纪至17世纪石像文化达到鼎盛，但大规模的石像制作随之也引发了资源紧缺危机，氏族间的矛盾加剧，岛民开始质疑石像的神力，纷纷推倒神像，石像文化最终被鸟人文化取而代之。
#### 复活节岛上的石像大多是在采石场Rano Raraku进行制作，再搬运竖立至祭台上。石像的高度从3米至10米不等，平均高度4.5米，因此在当时如何搬运如此巨大的石制雕像至今仍是一个未解之谜。此外，石像眼睛的镶嵌是一项非常重要的仪式，当地人会用白珊瑚、黑曜岩等材料制作眼睛，摩艾石像装上眼睛意味着被赋予了神力，可以庇护部族和后代，这也解释了为什么几乎所有巨型石像都面朝岛民居住的内陆，而不是大海。遗憾的是，石像的眼睛多在后来被毁坏或风化腐蚀，早已不复存在。现在唯一一座有眼睛的石像是AhuTahai，是考古学家为还原石像原貌而修复的。“Pukao”通常翻译为“石制帽子”，是指戴在石像头上高高的装饰物，有人解释说这是帽子，也有的人认为是石像的发髻，因为当时的贵族不能轻易将头发剪短，因此需要盘在头顶，是一种身份的象征。
### ___op___鸟人文化___ed___
#### 继复活节岛部落之争之后，大约在18世纪后期岛上开始盛行鸟人崇拜（Hombre-Pájaro，也被称为“Tangata Manu”），信仰造物主Make Make，一直持续到1866年天主教传入。南半球的春天（每年9月）每当一种名为“Manutara”的鸟将要在Motu Nui岛上产蛋时，各部族会派遣“鸟人”代表和随从前往Orongo参加为期一个月的鸟人比赛。参赛者首先需要爬下火山峭壁，接着趴在蒲草舟（用一种叫做Totora的草捆成）上划行2公里到达距复活节岛最远的小岛MotuNui，上岸后他们会在山洞中隐蔽，观察等待Manutara鸟下蛋，第一个得到该鸟蛋的人便是本年度的“鸟人”。获胜者会在第一时间向Orongo村落传递信号，并小心翼翼地将鸟蛋缠在头上，原路返回Orongo。他的部族会为“鸟人”的诞生隔岸庆祝，并有权支配这一年的岛上资源。
## ___op___关于复活节岛的传说___ed___
### ___op___国王Hotu Matu&apos;a和七个探险者___ed___
#### 传说国王Hotu Matu&apos;a及其臣民最初居住在一片叫做“Hiva”的土地上。有一天，他梦见这片土地就要塌陷，于是派遣七人去寻找新的家园。他们乘船在大海上漂流数天，终于发现了一个小岛。这座无人岛土壤肥沃，十分适合生存。之后，Hotu Matu&apos;a带领他的妻子、
#### 家人、臣民等100多人来到了这座小岛，并将这里命名为“Te Pito oTe Henua”（世界的肚脐）。国王Hotu Matu&apos;a最初定居在Anakena海滩附近，据说后来由于与妻子发生争吵而搬到了Ahu Akahanga。岛上唯一面朝大海的七尊石像Ahu Akivi被认为代表了发现复活节岛的七名探险者。
### ___op___长耳族和短耳族___ed___
#### 在复活节岛可以看到一种耳垂很长的摩艾石像。相传继波利尼西亚人最先到达复活节岛之后，又有其他种族的人们移居至此。他们看起来高大健壮，耳垂较长，和岛上原著民的体型特征截然不同，因此推断他们与印加民族有关。除了以民族区分长耳与短耳以外，也有人认为长耳族是社会的劳动阶层，而短耳族是当时的上层阶级。
### ___op___造物主Make-Make___ed___
#### 传说造物主Make-Make创造了大地，却自觉孤独，于是寂寥地拿起盛水的瓜瓢照镜子。正巧这时一只鸟落到他的肩膀上，他看到他和那只鸟在水中的倒影，于是利用这一形象创造了他的长子。但Make-Make仍不满意，想继续创造能够思考和说话的人类，于是尝试用石头制造，但却没有成功；于是他又试验让水不断增多，却不想事与愿违，只有海中鱼的数量增加了。最后他终于用一种红色粘土成功创造了一个男人，接着趁这个男人睡觉时又用他的肋骨创造了女人。
### ___op___有肋骨的幽灵 Moai Kava Kava___ed___
#### Kava Kava摩艾像在岛上的手工艺品市场中随处可见，一般由一种当地特有的木材Toromiro制成。这种男子雕像的外形大体一致，上身长下身短，骨瘦如柴，脊骨明显突出，清晰可见，肚子凹陷，两只脚很小。他们面部瘦削，耳朵长，下巴尖，长有小胡子，眼睛圆睁，呈惊恐状。相传，Hotu Matu&apos;a国王的大儿子Tu&apos;u Koihu在夜里经过一个叫“Puna Pau”的地方，迎面看见两个正在睡觉的幽灵，于是靠近仔细端详，只见眼前的这两个幽灵瘦骨嶙峋。当他离开时，脚步声吵醒了这两个幽灵，他们害怕他告诉别人看到了他们，于是悄悄尾随Tu&apos;u Koihu两天两夜，直到确认他什么也没说才放心离去。而Tu&apos;u Koihu将幽灵的模样刻在了一种叫做“Toromiro”的木头上，以让村民提高警惕。此后，岛民为了辟邪，保留了雕刻Kava Kava摩艾像并将其悬挂在家门口的习俗。现在由于岛上Toromiro木材日益匮乏，人们开始用其他木料代替。此外，当地还有一种称为“MoaiPapa&apos;a”的女性木雕，她虽有肋骨但并不向外凸出，甚至有些带有男性特征，长有胡子，没有女性特有的曲线美。
# ___op___关于复活节岛｜当地人的生活 推荐电影___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 岛上现有人口5000多人，95%的人口集中在安加罗阿小镇，多为旅游从业者。镇上岛民相互之间比较熟络，当地生活悠闲，节奏很慢，经常可以看到当地人在街上闲逛。大多数拉帕努伊人非常友善，会主动热情地帮助旅行者，有的则比较犀利刻板，在一些拉帕努伊人经营的手工艺品店会因标榜其取材和做工的独特，漫天要
#### 价。除了拉帕努伊人以外，还有相当一部分居民来自智利本土，岛民称他们为“大陆人”（西班牙语为“Continentales”），基本都非常友好。
### ___op___信仰和禁忌___ed___
#### 岛民在信奉天主教的同时，也保留着拉帕努伊民族的习俗和信仰。当地居民非常尊重岛上的历史遗迹，认为其神圣不可侵犯，旅行者不可随意触摸或踩踏景点内的遗迹。
## ___op___推荐电影___ed___
### ___op___《复活节岛》（Rapa Nui），1994年___ed___
#### 讲述了复活节岛的历史变迁，从石像时代的兴衰到鸟人崇拜时期、秘鲁奴隶贩卖者和法国传教士的到来，再到智利政府统治时期的历史，呈现了复活节岛多舛的历史命运。
# ___op___关于复活节岛｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 往返于智利首都圣地亚哥和复活节岛的航班由智利LAN航空公司独家运营，机票较贵且价格浮动较大，建议尽早关注机票，最好提前半年以上。
### ※ 复活节岛和智利本土有两个小时的时差，此外智利从2015年到2017年3月一直沿用夏令时，所以经常发生电脑和手机上的默认时间与实际不符的情况，旅行者最好向当地人确认时间，以免耽误行程。
### ※ 岛上紫外线很强，需要做好防晒工作，涂抹SPF50+防晒霜；岛上会不时下阵雨，有必要在出门时带上雨具。
### ※ 当地人认为巨型石像神圣不可侵犯，会用涂白的石头标记禁止碰触和攀爬的石像。保险起见，旅行者最好与石像保持一定距离，以免引起不必要的误会，与当地人发生冲突。
### ※ 安加罗阿小镇上没有公共厕所，旅行者可以借用餐馆的洗手间；Orongo祭祀村、Anakena海滩和Rano Raraku采石场等岛上三处较大的景点设有厕所。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 岛上地广人稀，垃圾桶比较少，建议出行时自带垃圾袋，将垃圾统一收集后扔进垃圾箱。
### ※ 小镇上的流浪狗特别多，喜欢尾随行人，一般没有攻击性。若是被狗跟踪无需大惊小怪，可拿食物引开他们。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___参拜复活节岛的守护者___ed___
#### 图：穷游er@罗德rigo
### ___op___斗转星移，日出日落，那些古老的摩艾石像巍然不动，守护着这座与世隔绝的岛屿。___ed___
### 这些大石像在拉帕努伊语中被称为“Moai Aringa Ora”，意为“活着的祖先面孔”，一般简称“Moai”（摩艾）。波利尼西亚人认为，部落中重要的人在死后灵魂依然存在，对后世产生影响。巨型石像即是这种信仰的体现，当部落领袖或德高望重者去世时，人们会雕刻摩艾石像，以制作这种具有神力的石像保佑氏族后代。大约在16世纪至17世纪石像文化达到鼎盛，但大规模的石像制作随之也引发了资源紧缺危机，氏族间的矛盾加剧，岛民开始质疑石像的神力，纷纷推倒神像，石像文化最终被鸟人文化取而代之。复活节岛上的石像大多是在采石场Rano Raraku进行制作，再搬运竖立至祭台上。石像的高度从3米至10米不等，平均高度4.5米，因此在当时如何搬运如此巨大的石制雕像至今仍是一个未解之谜。
## ___op___在Orongo寻访鸟人文化___ed___
#### 图：穷游er@Lainey火星人
### ___op___踏上Orongo祭祀村，依稀可以想象鸟人时期各个部族沿悬崖峭壁而下，划着蒲草舟，争夺鸟蛋的情景。___ed___
### 继复活节岛部落之争之后，大约在18世纪后期岛上开始盛行鸟人崇拜（Hombre-Pájaro，也被称为“Tangata Manu”），信仰造物主Make Make，一直持续到1866年天主教传入。南半球的春天（每年9月）每当一种名为“Manutara”的鸟将要在Motu Nui岛上产蛋时，各部族会派遣“鸟人”代表和随从前往Orongo参加为期一个月的鸟人比赛。参赛者首先需要爬下火山峭壁，接着趴在蒲草舟（用一种叫做Totora的草捆成）上划行2公里到达距复活节岛最远的小岛MotuNui，上岸后他们会在山洞中隐蔽，观察等待Manutara鸟下蛋，第一个得到该鸟蛋的人便是本年度的“鸟人”。获胜者会在第一时间向Orongo村落传递信号，并小心翼翼地将鸟蛋缠在头上，原路返回Orongo。他的部族会为“鸟人”的诞生隔岸庆祝，并有权支配这一年的岛上资源。
## ___op___行走在世界的肚脐___ed___
#### 图：穷游er@Lainey火星人
### ___op___海浪拍打着礁石，摩艾石像或倒或立，马儿悠闲地吃着草……行走在岛上，探寻那些人迹罕至的神秘地区。___ed___
### 复活节岛上的大多数景点都可徒步到达，还可步行前往Poike等车辆禁行区域。推荐抽出一天或两天时间在岛上徒步，亲临这些人迹罕至的地区，探寻少有人知的土著遗迹。旅行者可根据自身情况，选择相应难度的徒步路线。需要注意的是，当地大多数道路为土路或火山石路，需穿着适合徒步的鞋子。并且自带充足的水、食物、防雨防晒装备，如果计划在洞穴中徒步，还需携带手电筒。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___3日观光游___ed___
#### 旅行者可以在三天中跟团或自驾参观岛上的摩艾石像等历史遗迹。
### ___op___第1天___ed___
#### ___op___Rano Kau火山口___ed___-___op___Orongo___ed___-___op___Pea海滩___ed___-___op___墓地___ed___-___op___SebastiánEnglert考古博物馆___ed___- 在___op___Tahai___ed___看日落
### ___op___第2天___ed___
#### ___op___Ahu Tahira___ed___-___op___Ahu Vinapu___ed___-___op___Puna Pau___ed___-___op___Ahu Akivi___ed___-___op___Ana TePahu___ed___-___op___Ahu Te Peu___ed___-___op___Ana Te Pora___ed___-___op___Ana Kakenga___ed___
### ___op___第3天___ed___
#### 上午沿着公路前往___op___Anakena___ed___和___op___Ovahe海滩___ed___，中午在光线最好的时刻参观___op___Ahu Nau Nau___ed___，之后前往岛上最壮观的石像群___op___Ahu Tongariki___ed___，沿路会经过___op___Te Pito Kura___ed___、___op___Papa Vaka___ed___和___op___Pu O Hiro___ed___。参观结束之后，继续前行至___op___Rano Raraku采石场___ed___，在返回的路上可以参观小镇附近的___op___Ahu Aka Hanga___ed___和___op___Hanga Te&apos;e___ed___。
## ___op___6日游___ed___
#### 复活节岛堪称世界上最与世隔绝的地方，强烈建议在岛上停留五至六天，尽享当地美丽的自然景色、五彩斑斓的海底世界以及遥远神秘的拉帕努伊文化。
### ___op___第1天至第3天___ed___
#### 同“3日观光游”行程。
### ___op___第4天___ed___
#### 乘船出海、潜水。
### ___op___第5天___ed___
#### 可徒步至___op___Maunga Tere Vaka火山___ed___，观复活节岛全景，或者在___op___Poike___ed___徒步或骑马。
### ___op___第6天___ed___
#### 观日出日落，骑马或租自行车沿海骑行，并在安加罗阿购买纪念品。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 复活节岛属于亚热带气候，全年温度及降雨量波动不大，夏季（12月至次年3月）最高气温在25℃至27℃之间，最低气温在18℃至20℃之间；冬季（6月至9月）最高气温大约为20℃，最低温度约为15℃。因为当地一年中最重要的节日——拉帕努伊狂欢节在2月举行，所以这段时间是复活节岛的旅行旺季。3月至8月当地温度相对较低，降水量较多，为旅行淡季，机票会便宜一些。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___塔帕蒂文化节 Tapati Rapa Nui___ed___
#### 每年2月的前两周，复活节岛将举办一年一度的塔帕蒂文化节，这是当地最重要的节日之一。与其说是一个节日，不如说是一场比赛，比赛在安加罗阿（Hanga Roa）小镇附近的Hanga Vere Vere举行，岛上的拉帕努伊人按照宗族关系分为两队，各推举一位女神候选人，由她指挥各自队伍参加制作独木舟、身体彩绘、歌唱比赛、拉帕努伊铁人三项、滑山、传统服装制作等各项比赛，获胜一方的候选人成为该年度的“复活节岛女神”，
#### ___op___身体彩绘（Takona）：___ed___利用天然原料进行身体彩绘，参赛者还需要解释彩绘符号的意义。
#### ___op___歌唱比赛（Riu）：___ed___参赛者演唱一种传统歌曲，这种歌曲通常在葬礼、求雨祭典等仪式中演唱，讲述了拉帕努伊民族的历史与传说。
### ___op___比赛项目说明___ed___
#### ___op___独木舟制作（Vaka Tuai）：___ed___每支参赛分队制作传统波利尼西亚独木舟并乘坐此舟出海。
#### ___op___滑山（Haka Pei）：___ed___参赛者躺在香蕉树干做成的滑板上，从Pu&apos;i山上滑下来，滑行速度最快可达到80公里/小时。
#### ___op___游泳比赛（Pora）：___ed___参赛者趴在一种蒲草捆绑的独木舟上，在水上骑游1500米。Hanga Roa小镇售卖的很多明信片都是这项活动的图片。
#### ___op___拉帕努伊铁人三项（Tau&apos;a Rapa Nui）：___ed___顾名思义，这项比赛分为划舟、游泳和扛成捆香蕉赛跑等三项活动。
#### ___op___传统服装制作（Tingi Tingi Mahute）：___ed___Mahute是一种由波利尼西亚人带到岛上的植物，妇女们利用这种植物制作当地的传统服饰。
### ___op___拉帕努伊马拉松 Maratón Rapa Nui___ed___
#### 该项马拉松赛事也被称为“复活节岛马拉松”，每年6月或7月举行。比赛一般持续整个周末，从周五至周日分别举行拉帕努伊铁人三项、山地车比赛和马拉松比赛。比赛路线从安加罗阿小镇出发，到达Anakena海滩后再返回小镇，设有全程马拉松（42公里）、半程马拉松（21公里）及短程马拉松（10公里）三个组别。网上报名从上届比赛结束开始，参赛选手名额一般限制在180名以内。与一般马拉松不同，所有参赛者需要自行出资参加比赛，费用用于发展岛上的运动项目。www.maratonrapanui.cl
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心 Información Turística___ed___
#### 位于安加罗阿小镇的西北海岸，Pea海滩对面，是岛上唯一的游客中心。工作人员可以讲英语，提供免费地图和个别导游的联系方式，但提供的信息并不是很详尽。
#### 地址：C/Policarpo Toro s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：从安加罗阿小镇沿海公路向北步行15分钟左右，即可到达工作时间：周一至周五9:00-17:30电话：+56-32-2100255
# ___op___实用信息｜网络 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 当地旅馆一般均提供Wi-Fi，一部分餐厅也免费提供。但是岛上网速整体比较慢，用无线网传照片可能不太顺畅。
## ___op___邮局___ed___
#### 安加罗阿小镇上只有一家邮局，寄往国内的明信片邮资为1000比索，邮寄时间很长，通常需要三个月以上，需耐心等待。
### ___op___邮局 Ocina de Correos___ed___
#### 地址：C/Te Pito O Te Henua s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：顺着Te Pito O Te Henua街向海边方向步行，经过与主
#### 街Atamu Tekena交汇的十字路口，继续前行100米即可到达工作时间：周一至周五8:30-12:30，14:00-17:00；周六9:00-12:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 岛上的日常用品大多依靠岛外供给，因此物价偏高，是智利本土价格的两倍左右，但餐馆消费与智利本土相差不大，人均消费大约为10000比索，快餐3500比索左右，500毫升矿泉水1400比索，在普通家庭旅馆住宿的价格约为20000比索/晚。
## ___op___兑换___ed___
### 智利的货币是智利比索（CLP），纸币的面值有1000、2000、5000、10000和20000比索；硬币的面值有1、5、10、50、100、500比索。此外一些旅馆、餐馆、租车公司也接受美元付款，但综合来看使用比索支付更加合算。
### 1人民币≈96.44比索（2016年11月），具体可查询xe.com 。
### 岛上没有货币兑换点，Visa卡虽然可以在ATM机上直接取现，但手续费较高，建议提前在智利本土兑换足够的比索。
## ___op___银联___ed___
### 智利目前不接受银联卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 岛上大多数消费场所接受Visa和Master卡付款，有时候刷卡支付的价格会比用现金高些，私人手工艺品作坊和摊位一般只收取现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 复活节岛居民使用拉帕努伊语和西班牙语两种语言。当地官方语言是西班牙语，当地原著居民之间说拉帕努伊语，其中最实用的拉帕努伊语是“Iorana”，用于打招呼和告别，发音类似于“有啦那”，在旅行中经常可以听到。当地导游一般都会讲英语，餐馆服务员只有少数可以用英语沟通。
## ___op___日常对话___ed___
### 拉帕努伊语 - 西班牙语 - 西班牙语发音 - 中文Iorana - Hola - ola - 你好！Iorana - Adiós - Adios - 再见！Pehe koe? - ¿Cómo estás? - como estas - 你好吗？Riva riva - Muy bien - bien - 很好。Mauru-ur - Gracias - glasias - 谢谢！Ana hanga koe - Por favor - pol favol - 请/劳驾To&apos;oku ingoa ko…… - Me llamo…… - me yamo - 我叫……To&apos;oku henua ko…… - Soy de…… - soi de - 我来自……
### Éé - Sí - si - 是Ina - No - no - 不E hia moni……? - ¿Cuánto cuesta……? - kuanto kuesta - 多少钱？
## ___op___常见标识___ed___
### 西班牙语 - 中文Entrada - 入口Salida - 出口Abierto - 营业中Cerrado - 暂停营业Baño - 厕所Dama / Mujer - 女Varón / Hombre - 男Aeropuerto - 机场Restaurante - 餐馆Tienda - 商店Correos - 邮局Farmacia - 药店Museo - 博物馆
# ___op___交通｜岛际交通___ed___
#### 前往复活节岛最主要的方式是乘坐飞机。此外，每年夏季有从大溪地出发的邮轮环游复活节岛和其他法属波利尼西亚岛屿。
## ___op___飞机___ed___
#### 往返于复活节岛的航班由智利国家航空公司（LAN Airlines）独家运营，从智利首都圣地亚哥（Santiago）出发，每天两班，飞行时间大约5个小时。此外也有往返于大溪地帕皮提（Papeete）的航班，周二从帕皮提飞往复活节岛，周一从复活节岛返回，飞行时间为5-6个小时。旅行者可在LAN航空公司官方网站（www.lan.cl）上购买机票并提前Check-in。需要注意的是，复活节岛天气多变，有时航班会延误或临时取消，旅行者可以登录官网查询航班状态，航空公司也会解决食宿。
### ___op___在圣地亚哥办理登机手续及登机注意事项___ed___
#### 圣地亚哥机场（Aeropuerto Internacional Arturo MerinoBenítez）的出发大厅分为左侧国际航班区域和右侧国内航班区域。需要注意的是，前往复活节岛的旅行者需要在国际区域办理登机手续，在国内区域登机。
### ___op___马塔维里国际机场___ed___
#### 马塔维里国际机场（Aeropuerto Internacional Mataveri，IPC）规模很小，只有一层，候机厅为出发和到达两用，有两家纪念品商店、一个小餐吧以及几家旅行社代理。由于往返复活节岛的航班十分有限，到达和出发时间互不重合，同一时间机场只供一个航班使用。飞机降落后，乘客沿着具有当地风格的木制通道直接走进候机厅，在唯一的行李传送带处等候行李。机场出口就设在旁边，很多接机的旅馆工作人员在此举牌等候。
#### 电话：+56-32-2100245
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___旅馆接送：___ed___复活节岛上的宾馆和家庭旅馆都提供免费接送机服务。客人预订住宿后，需要提前打电话或发邮件给旅馆，告知到达时间和接机时间。旅馆工作人员会按约定时间在机场出口举牌等候，并按当地习俗为客人戴上花环。
#### ___op___出租车：___ed___在机场外有出租车等候，前往安加罗阿小镇的车费约为3000比索。
### ___op___提前关注航班状态___ed___
#### 由于天气原因，往返复活节岛的航班可能会延误或临时取消，一般负责送机的旅馆老板会提前关注回程的航班状态。建议旅行者最好在临行前上网查询去程的航班状态，减少在机场的等待时间，避免周折。
# ___op___交通｜岛内交通___ed___
#### 复活节岛上的居住区主要集中在安加罗阿（Hanga Roa）小镇，旅馆、超市、餐馆、药店、旅行社等都集中在这里。小镇不大，没有公共交通，基本步行半个小时就能到达镇上各处。复活节岛上的摩艾石像、海滩和火山分布比较分散，且没有任何公共交通工具前往，需要自驾或跟团游览。
## ___op___出租车___ed___
#### 出租车的行驶范围一般限于镇子以内，当地打车不打表，需要上车前和司机谈好价格，本地人车费约为1000比索，旅行者车费约为2000比索，前往机场的车费一般为3000比索。此外，也可以乘坐出租车前往小镇以外的地方，具体价格需要跟司机商量，一般往返Anakena海滩的车费在15000比索左右。
## ___op___自驾___ed___
#### 复活节岛人烟稀少、风景宜人，非常适合自驾。全岛共有两条主要公路：一条从安加罗阿小镇出发，沿中心腹地向北到达Anakena；另
#### 一条沿南海岸到达Ahu Tongariki景点，继续前行亦可到达Anakena海滩，但该段路况较差。需要注意的是，由于大多数道路为火山石路或土路，雨天驾驶需要格外小心，此外也要注意偶尔出现在公路上的马群。
#### Oceanic和Insular是当地两家最大的租车公司，位于小镇主街AtamuTekena街的中段。可选择的车型有越野车、两轮摩托和四轮摩托等，一般建议选择小型四驱越野，价格为40000比索/天。除租车公司以外，大多数旅馆也提供租车服务，价格比租车公司更便宜，一般25000-30000比索/天。需要注意的是，岛上租车都不带保险，因此万一车辆出现问题需由旅行者自行负责。中国居民自驾时需持国际驾照。
### ___op___Oceanic___ed___
#### 地址：C/Atamu Tekena s/n, Hanga Roa, Isla de Pascua营业时间：周一至周日8:30-20:30电话：+56-32-2100986，+56-32-2100985邮箱：reservas@rentacaroceanic.clwww.rentacaroceanic.com
### ___op___Insular___ed___
#### 地址：C/Atamu Tekena s/n, Hanga Roa, Isla de Pascua营业时间：周一至周日9:00-21:00电话：+56-32-2100480www.rentainsular.cl
## ___op___团队游___ed___
#### 主要分为全天团和半天团两种。半天团一般有两种，分别参观南部的Orongo区和中西部的Akivi区，时长3个小时，分别在上午和下午进行，旅行者可以抽出一天时间参加这两个团。全天团一般需要7个小时，主要参观岛上的东部区域。从Hanga Roa小镇出发，沿东南环岛公路向北抵达Anakena海滩，一般包括Akahanga、RanoRaraku、Ahu Tongariki、Te Pito Kura和Anakena海滩等景点，旅行者可以选择是否包括午餐。
#### 复活节岛上的旅行社主要集中在Hanga Roa小镇的Te Pito O TeHenua街和主街Atamu Tekena上，旅行者可以多咨询几家，比较后选择适合自己的旅行社。
### ___op___Kia-Koe Tour___ed___
#### 该旅行社于1984年成立，价格相对便宜，半天团15000比索，全天团20000比索。除了常规观光团之外，旅行社还组织路线不一的徒步团、半天和全天骑马观光活动、Ana Kakenga洞穴徒步、乘船参观有关鸟人传说的三个Motu小岛等游览项目。
#### 地址：C/Atamu Tekena s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua；位于小镇主街Atamu Tekena的南端营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六和周日9:00-12:00
#### 电话：+56-32-2100282，+56-32-2100852邮箱：bea@kiakoetour.clwww.kiakoetour.cl
### ___op___Rapa Nui Ancestral Tour___ed___
#### 该旅行社除了提供常规全岛景点观光游览服务之外，以体验拉帕努伊文化和当地生活为特点，特色项目有前往拥有15座石像的AhuTongariki观看日出、随当地渔人出海打鱼、洞穴篝火、徒步和骑马等等。旅行社也可承办拉帕努伊式婚礼，婚礼按照当地的传统装扮和习俗进行，令人终身难忘。
#### 地址：C/Te Pito O Te Henua s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：顺着Te Pito O Te Henua街向海边方向走，位于足球场对面营业时间：周一至周日9:00-13:00，14:45-18:45电话：+56-9-82497251，+56-9-88251727邮箱：rapanuiancestraltour@gmail.comwww.rapanuiancestraltour.cl
### ___op___Mahakitour___ed___
#### 该旅行社位于小镇主街中心地段，位于Oceanic租车公司旁边，是当地比较大的旅行社之一，提供的游览体验项目齐全。价格相对较高，一般半天观光团的价格为20000比索，全天观光团35000比索，如果人多可适当砍价。此外，这家旅行社的特色项目有在AhuTongariki观看日出日落、当地厨艺课程、手工雕刻石像课程等。
#### 地址：C/Atamu Tekena s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua营业时间：周一至周六9:00-18:00邮箱：+56-32-2550051，+56-9-56428424邮箱：contacto@mahakitour.clwww.mahinatur.cl
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 智利的国家区号为0056，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 宪兵（紧急情况）：133警察（刑事侦查）：134火警：132急救电话：131
## ___op___治安___ed___
##### 复活节岛治安良好，少有偷盗发生，但旅行者也要保护好自己的财物。岛上没有路灯，如果夜间出行小心被流浪狗跟随。参加骑马、潜水等户外运动要提前与教练沟通注意事项，以防意外发生。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 中国驻智利使馆位于首都圣地亚哥，如遇紧急情况可电话联系，或拨打中国外交部全球领事馆保护与服务应急呼叫中心电话+86-10-12308或+86-10-59913991。
#### ___op___驻智利共和国大使馆___ed___
##### 地址：Av. Pedro de Valdivia 550, Providencia, Santiago de Chile工作时间：周一至周五9:00-13:00，15:00-17:00；领事部周一、周三、周五9:30-12:30（接证），15:00-17:00（取证），节假日除外电话：+562-2-2339880（24小时值班电话，非工作时间仅限紧急事务）电子邮箱：embajadachina@entelchile.net ，chinaconsularchl@gmail.com （领事部咨询邮箱）cl.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗应急___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 复活节岛仅有一家医院，位于Simón Paoa街上，此外在小镇主街Atamu Tekena中段有一家比较大的药店Cruz Verde。
### ___op___安加罗阿医院___ed___
#### 安加罗阿医院（Hospital Hanga Roa）设施简单，只供一般救急用，病情严重者需转至首都圣地亚哥治疗。医院收费比智利本土贵很多，基本的门诊费用在40000比索以上，建议旅行者在出行前购买旅行保险。
#### 地址：Simón Paoa s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：从教堂步行至Simón Paoa街中段大约需要5分钟工作时间：周一至周五9:30-17:30电话：+56-32-2578393（咨询），+56-32-2578430（24小时急诊）
# ___op___景点｜安加罗阿___ed___
### 安加罗阿小镇不大，镇上没有公共交通，景点多位于步行20分钟可达范围内。
## ___op___Sebastián Englert考古博物馆___ed___
### Sebastián Englert考古博物馆（Museo Antropológico PadreSebastián Englert ）是1973年为纪念德国传教士Sebastián Englert而建立的博物馆。Sebastián Englert于1935年来到复活节岛，在岛上潜心研究拉帕努伊文化和语言长达34年，最早完成了复活节岛的考古报告，参与了Orongo祭祀村的修复工作，编写了多部介绍当地
### 文化的书籍。他去世后将全部收藏捐赠给智利政府，这座考古博物馆正是在这些收藏的基础上建立的。
### 目前博物馆拥有大约15000件藏品，目前只展出了一小部分，多为拉帕努伊人早先使用的石制工具和木质、珊瑚、骨头等材料制成的雕饰，反映了拉帕努伊人的历史与文化。其中最重要的收藏有摩艾的眼睛（Ojo de Moai）、记载了拉帕努伊传统文字的Rongo Rongo藏片（Tablillas Rongo Rongo）复制品、当初雕刻石像的工具、摩艾女石像等等。
### 地址：Museo Antropológico P. Sebastián Englert, Tahai s/n, Islade Pascua到达方式：从安加罗阿小镇出发，步行20分钟到达Tahai石像处，顺着写有“Museo”的指示牌上坡，大约步行200米左右即可到达开放时间：周二至周五9:30-17:30，周六、周日和节假日9:30-12:30，周一休息门票：免费电话：+56-32-2551021邮箱：mapse@mapse.clwww.museorapanui.cl
## ___op___圣十字教堂___ed___
### 圣十字教堂（Iglesia de Santa Cruz）是复活节岛仅有的一座教堂，无论是教堂的外部装饰，还是内部陈设都融合了天主教和拉帕努伊民族特色。特别推荐旅行者感受周日上午九点的弥撒，虽然仪式所用语言为西班牙语，但当地人会用拉帕努伊语唱圣歌，歌词会投射在墙上，很有特点。
### 地址：C/Te Pito O Te Nua s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：沿着Te Pito O Te Nua街道向东步行，走到街道尽头即是电话：+56-32-2100357
## ___op___Roa Otai小海湾___ed___
### Roa Otai小海湾（Caleta Hanga Roa Otai）停靠着五颜六色的小船，供渔民出海打渔之用，如果运气好，还会见到刚打捞上来的新鲜三文鱼。在沿岸拐角处可以清晰地看到水下游动的小鱼和海龟。附近有一尊摩艾石像矗立在石台上，由长形木凳围起，这里被称为Hotu Matu&apos;a广场（Plaza Hotu Matu&apos;a）。此外，港口尽头还有一尊圣彼得（San Pedro）像，他是渔民的守护神，每年6月29日岛民都会庆祝圣彼得和圣巴布罗节（Festividad de San Pedro y SanPablo），举行海祭活动。
### 地址：C/Te Pito O Te Nua s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：顺着Te Pito O Te Nua街道向西步行，靠近海边处即是
## ___op___复活节岛墓地___ed___
### 复活节岛墓地（Cementerio de Isla de Pascua）融合了天主教文化和拉帕努伊文化，墓碑的颜色和形态各不相同，有的装饰有手握十
### 字架的石像，有的刻有鸟人图案，还有的则模仿会说话的木板等。这里埋葬了岛上的一些重要人物，其中包括复活节岛最后一位国王Atamu Tekena的妻子Uka A&apos;Hey A&apos;Rero。但是很遗憾的是，她的墓地遭到了破坏，被后人加上了两个彩色吉他。需要注意的是，墓地可以自由进入，但一定不能踏入石头标记的圈定范围。
### 地址：C/Policarpo Toro s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：从Vare Vare小海湾往北步行至路段转弯处即是
## ___op___Vare Vare小海湾___ed___
### Vare Vare小海湾（Hanga Vare Vare）地势平坦开阔，草地上散落着各种石头雕像，其中有一个名为“和平”（Moai de la Paz）的石像，高3米，于1992年制作而成，后在不同国家巡回展出，2010年为庆祝岛上的日食现象而立在这里。在海湾北面矗立着7个金属天使，拉帕努伊语叫做“Hitu Merahi”，由智利艺术家Paola Yancovic创作，表达了永恒的主题——和平与爱。这里是岛上举行重大活动的场所，每年一度的塔帕蒂文化节（Tapati Rapa Nui）、马拉松比赛（Maratón Rapa Nui）以及各种演唱会均在这里举行。
### 地址：C/Policarpo Toro s.n. Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：从Roa Otai小海湾顺着海滨公路向北步行200米即是
## ___op___Tadeo-Lili文化基金会___ed___
### 这是一处别致的拉帕努伊风格院落，于2013年改建为Tadeo-Lili文化基金会（Fundación Cultural Tadeo-Lili）。这里原是一对夫妇的住所，男主人Tadeo为拉帕努伊人，女主人Lili Frechet为法国人，2011年Tadeo出海捕鱼不幸遇难，妻子为纪念丈夫成立了这家文化基金会。这里陈列了Tadeo家族的照片和遗物、自己制作的手工艺品、这对夫妇在旅行中带回的纪念品等等，展示了当今拉帕努伊人的日常生活状况。
### 地址：C/Policarpo Toro s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：沿海滨公路Policarpo Toro步行至转弯处即是开放时间：参观须在工作人员的导览下进行，每整点开始，周一15:00、16:00、17:00和18:00，周三和周五9:00、10:00、11:00和12:00门票：2000比索，10岁以下儿童1000比索电话：+56-32-2100422邮箱：tadeolili@entelchile.net
## ___op___Piko小海湾___ed___
### “Hanga Piko”（Piko小海湾）在拉帕努伊语中的意思是“隐藏的小海湾”，因为海湾被小山丘包围遮挡，从远处看不到海湾而得名。早期岛民曾居住在此，并在这里留下了考古遗迹——Ahu Ataranga、Ahu Ana Hoto Huero和Ahu Riata三处摩艾石像。在这里经常可以看到海龟，如果幸运，会与海龟在岸边巧遇；旅行者也可以乘坐玻璃底的游船出海，观赏大海中自由自在游动的鱼儿。此外，这里也是开展划艇、潜水等水上运动的好场所。
### 地址：C/Apina s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：从小镇出发顺着海滨公路Apina向南，步行大约20分钟
## ___op___Tau Kiani植物园___ed___
### Tau Kiani植物园（Jardín Botánico Tau Kiani）是一座私人植物园，园主Juan Carlos Poblete花费5年时间修建公园、栽种植物，种植了来自世界各地的2500种植物，参观者可以在此认识不同种类的香蕉树、各种棕榈科植物、番石榴树以及复活节岛标志之一Tipanie花。此外，园内景致也经过了精心设计，小桥、流水、瀑布之间还点缀着石像、鸟人、造物主Make Make神像等拉帕努伊风格的装饰。
### 地址：C/Arapiki s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：顺着Ara Roa Rakei街走到尽头，步行大概需要20分钟；如果打电话预约参观，工作人员可免费提供接送服务开放时间：周一至周六9:00-18:00，周日休息门票：3500比索电话：+56-32-2551655，+56-9-84781948
# ___op___景点｜拉帕努伊国家公园___ed___
#### 拉帕努伊国家公园（Parque Nacional Rapa Nui）基本覆盖了安加罗阿镇以外的岛上所有景点，包括摩艾石像及其他历史遗迹、海滩、火山等，大多为开放景点，可随意参观。只有Orongo祭祀村和Rano Raraku采石场为封闭景点，需要出示国家公园门票，并有开放时间限制。
#### 购票地点：在复活节岛机场或Orongo和Rano Raraku的CONAF办公室（工作时间：周一至周日9:00-16:00）购买开放时间：4月至11月9:00-18:00，12月至次年3月9:00-19:00门票：外国旅行者30000比索/人，持智利居民身份证者10000比索/人，12岁以下儿童5000比索/人；有效期5五天
## ___op___安加罗阿周边及Akivi区域___ed___
### ___op___Ahu Tahai___ed___
##### 图：穷游er@Lainey火星人
#### Tahai是安加罗阿小镇附近最大的考古遗迹，由三个经过修复的石像台组成，分别是Ahu Vai Uri、Ahu Tahai和Ahu Ko Te Riku。其中Ahu Vai Uri立有五尊摩艾石像；Ahu Tahai的石像风化腐蚀相当严重；而Ahu Ko Te Riku则是唯一一座有眼睛的石像，被戏称为“大眼睛”，是根据1978年在Anakena海滩发现的石像眼睛而制作的复制品。
#### Ahu Tahai是岛上最早有人定居的地方，因此在这附近还可以看到当时的鸡圈（Hare Moa）、部落位高权重者的住所（HarePaenga）、舟船专用的石制坡道。在发生部落冲突或闹饥荒时，原住民习惯将鸡圈养在一起。他们用石头垒砌鸡圈，正面留一小洞作为出入口，平时用石头堵住，需要将鸡放出时拿开石头。野外用石头围成的舟形空地则是当时部族中重要人物居住的房屋的遗址，这种建筑以石头堆砌成底座、木头作为房屋主体框架，屋顶覆盖枝叶茅草。此外，Ahu Tahai也是小镇附近最适合观看日出和日落的地方之一。
### ___op___Hanga Kio&apos;e___ed___
#### 这座石像位于Hanga Roa小镇以北，从Ahu Tahai沿海岸向北步行1公里即可到达。Hanga Kio&apos;e在拉帕努伊语中是“老鼠港湾”（Bahíadel Ratón）的意思。传说很久以前，一位妇女的丈夫安葬在这座石像的后面，寡妇嘴中叼着老鼠来到这里，以此表达逝夫的痛楚。这座经过修复的摩艾石像高约4米，据考古学家推测，制作于1600年左右，与Ahu Akivi的七尊石像属于同一时期。Hanga Kio&apos;e虽然距离小镇很近，却少有人至，可以在这里自由享受宁静时光。
### ___op___Ahu Akivi___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### Ahu Akivi是复活节岛上最神秘莫测的一组摩艾石像群。岛上的其他石像大多立于海边，背朝大海，以守护部族村落；而Ahu Akivi却是唯一一组置于内陆、面朝海洋的石像群。石像群共有七尊，彼此十分相似，均高约4米，大约是在同一时间雕刻、竖立起来的。1960
#### 年至1961年美国考古学家Willian Mulloy和智利考古学家GonzaloFigueroa完成了对这组摩艾石像的修复工作。据考古学家推测，原本石像前方应该有一个原始村落，可惜现在已经无从考证。这组石像的另一个神奇之处在于，每年南半球春分（9月21日）和秋分（3月21日）日出时，太阳运行的轨迹与石像的位置相吻合，这或许反映了农耕时期季节更替对岛民生活的重要影响。除此之外，众学者围绕这组雕像还提出了许多假说，比如根据当地的神话故事，将它们解读为在国王Hotu Matu&apos;a指派下发现该岛的七名探险者。该地下午光线最好，非常适合拍照，建议下午前往。
### ___op___Ahu Te Peu___ed___
#### Ahu Te Peu没有经过任何整修和重建，到处散落着破损的摩艾石像躯干和头部。此外还有一个村落遗址，可以看到Hare Paenga（一种船型石基住宅）、Manavais（石头垒砌而成的圆形建筑）、HareMoa（鸡圈）等等。不同于其他村落遗址的是，这里保存有HareNui，这种建筑很大，长约40米，是举行部落会议的地方。推荐上午参观，此时光线最佳。
## ___op___Orongo区域___ed___
### ___op___Puna Pau___ed___
##### 图：穷游er@橙色诱惑
#### Puna Pau是一座小火山，在石像时代末期这里成为采石场，加工摩艾石像的Pukao（石像帽子）。Pukao的定义众说纷纭，有人说是帽子，有人则认为是一种发型。Pukao在石像制作初期并不存在，大约在15世纪或16世纪才出现，事实上目前岛上遗留的1000多尊摩艾中只有百尊带有Pukao。在Puna Pau，随着山坡地势起伏散落着不同大小的石像帽子，平均高达2米，最大的直径3米、重达12吨。
### ___op___Orongo祭祀村___ed___
##### 图：穷游er@Lainey火星人
#### Orongo祭祀村依Rano Kau火山而建，位于约300米高的悬崖之上，视野开阔，风景壮美。因地势险峻难以到达，原始居民从未在这里定居过，在17世纪以前的石像时期，当地村民将这里作为举行成年礼的场所。随着17世纪末进入鸟人时代，Orongo村落因作为鸟人比赛举办地而著名。
#### 在祭祀村中分散着许多用火山石板搭建而成的圆形建筑，是“鸟人”比赛期间供各部族参赛代表及陪同落脚的地方。建筑的洞口通常很小，只能允许一人通过，这种设计可有效抵挡大风等恶劣天气，并加强建筑防卫。建筑周围散落着许多刻有鸟人形象、造物主MakeMake等岩画的石头，据考古学家统计，Orongo祭祀村共有大约1700处石雕，是岛上石刻最丰富的地方。此外，如今陈列在伦敦大英博物馆的一尊石像即是在这里发现的，后背刻有代表鸟人文化的图案，被认为是鸟人时代的雕塑，具有很高的考古价值。
#### 由于自然原因和早年旅行者的不文明参观，Orongo村落部分遗迹受到严重损坏，1990年世界遗产委员会把这里列为濒危世界遗产，在入口处旅行者需要简单登记个人信息。
#### 开放时间：4月至11月9:00-18:00，12月至次年3月9:00-19:00门票：参观者需出示拉帕努伊国家公园门票
### ___op___Rano Kau___ed___
##### 图：穷游er@陌尘泱泱
#### 是复活节岛上最大的一处火山口，位于300米高的悬崖之沿，以其天然形成的火山湖著称。湖中的淡水是岛民的主要水源之一，湖面上覆盖着很多芦苇。根据生物学家的研究，这种芦苇最初生长在玻利维亚和秘鲁交界处的的的喀喀湖（Lago Titicaca），因此推测南美居民可能在很早的时候就曾踏上过复活节岛。临海一端有一个很大的缺口，是由于千万年来强风海浪不断冲击侵蚀崖壁而形成的，十分壮观。
### ___op___Ahu Huri a Urenga___ed___
##### 图：穷游er@Lainey火星人
#### 复活节岛上的摩艾石像大多置于海边，但也有少部分立于内陆。据考古统计，岛上共有25处石像遗迹位于内陆，Ahu Huri a Urenga就是其中之一。这座石像立在长13米、宽4米的石台之上，如果仔细观察，会发现竟然雕刻有两双手。但是较之外形，其所处的位置更为奇特。石像与邻近的两座山形成一条直线，南半球冬至当日（6月21日）日出后，太阳的运行轨迹与这条线吻合，居民可以通过这一现象判断季节，了解是否应该开始或停止某项渔耕活动。石像后面有一个火葬台，是原住民举行丧葬仪式的地方。此处上午光线较好，推荐在上午参观游览。
## ___op___东部区域___ed___
### ___op___Vaihu___ed___
##### 图：穷游er@橙色诱惑
#### Vaihu可谓是复活节岛上最“遥远”的地方，距离安加罗阿镇10公里，惊涛拍岸，景色壮观，是拍照取景的好地方。在靠近海边的地方有8个被损毁的摩艾石像，被称为“Ahu Hanga Te&apos;e”，石像头部面地，很多石像的颈部受损，石像的Pukao（帽子）散落在周围，有些甚至滚落到附近海中。在石像前有一个石头围成的圆圈，在拉帕努伊语中被称为“Paina”，是缅怀逝者、祭拜先祖的地方。在仪式中，祭拜者将提前做好的人像放在圆圈中心处，并钻进去，讲述逝者生前的功绩。
### ___op___Ahu Akahanga___ed___
#### Ahu Akahanga依然保留了当初欧洲人发现复活节岛时的模样，周围散落着大约12个石像，与岛上其他石像一样，它们也是在部落战争中被推倒的。但是与众不同的一点是，当时的原住民一般从后面推倒石像，使其面部，尤其是代表灵魂的眼睛着地；可是这里的石像却是背部着地的。传说Ahu Akahanga是岛上第一位国王Ariki HotuMatu&apos;a寿终正寝的地方，据说他和王后Vaka A Heva发生争吵后，从Anakena迁移至此居住直至去世，后来他的儿子们将国王安葬在了这里。但是事实上，直至今日考古学家也没有找到国王的坟墓。
#### 此外，在这里还可以看到两种住宅形式：社会地位较高的人居住的Hare Paenga（船型石基建筑）遗迹以及社会地位较低的原住民所居住的洞穴。旅行者可以进入洞穴，亲身感受一下是否御寒隔音。此外，在从Hare Paenga到洞穴的路上还可以看到原始居民生火做饭的地方，这里放置着成排的炉灶。炉灶（Umu）是由火山石块围成的长方形或五角形，在中间生火，当石块烧红时，把用香蕉叶或木薯叶包好的食物放在石头上进行烤制。这种传统烹调方式一直流传至今，推荐在岛上的餐厅品尝一下。
### ___op___Rano Raraku___ed___
##### 图：穷游er@陌尘泱泱
#### Rano Raraku是复活节岛最重要的景点之一，由于摩艾石像多在这里雕刻完成，然后再搬运至岛上各处，因此又被称为“采石场”（laCantera）。在起伏的山坡之间散落着大约400尊石像，有的基本完整，有的残缺不全，还有的则是尚未完工便已遗弃，呈立、卧、倒等不同姿势。岛上最大的一尊摩艾石像正位于此，高达21米，重200吨。顺着观景小道往上走，后边小山坡上有一个观景台，从那里可以欣赏远处辽阔的太平洋。
#### 开放时间：4月至11月9:00-18:00，12月至次年3月9:00-19:00门票：参观者需出示拉帕努伊国家公园门票
### ___op___Ahu Tongariki___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 这是岛上最壮观的一组摩艾石像群，被认为雕刻于石像建造鼎盛时期。15尊石像在220米长的石台上站成一排，高矮胖瘦各有不同，其中戴帽子的石像最高有14米，生动呈现了岛上原始居民的面貌特征。在Ahu Tongariki不远处，可以看到7个由红色火山灰制成的帽子（Pukaos），损坏严重，现在已无法放置在石像上。一尊石像躺在地上，据推测是在运送过程中被摔坏，从而不能立在祭台之上。参观Ahu Tongariki的最佳时间是在南半球的夏至和秋分之间，即从12月21日到3月21日。在此期间，太阳从15尊石像背后缓缓升起，是欣赏日出的理想去处。在一年之中的其他时间，旅行者也可以前往Ahu Tongariki欣赏美轮美奂的落日，看着太阳一点点沉下地平线，勾勒出15尊石像美丽的轮廓。
#### 在这组石像的入口处，还有一座单独的摩艾石像，被当地人戏称为“旅行者”（el Moai Viajero）。1960年智利9.5级地震引发海啸，Ahu Tongariki在海啸中损毁严重。日本政府和企业为修复工作提供了资金和装备援助，为了表示感谢，智利政府于1982年将这座修复完成的石像送往东京和大阪的工业展览会展出。正因为他曾经远赴重洋，故得名“旅行者”。
### ___op___Papa Vaka___ed___
#### 这里以石刻出名，是岛上石刻作品最聚集的地方。在这里可以看到刻有三文鱼、章鱼、鲨鱼、乌龟、鱼钩等图案的石板，反映了岛上原住民与大海的紧密关系。推荐上午前往，阳光打在石板上，使图像更加生动易辨。
### ___op___Te Pito Kura___ed___
#### Te Pito Kura直译为“光源的肚脐”，意指能量中心。在这里可以看到一个打磨光滑的大石球，周围环绕着四个小石球，而外围又有一圈石墙包围。传说，大石球是由第一位国王Ariki Hotu Matua&apos;a带到岛上的，具有神力。事实上，由于这个石球含铁量很高，比其他石头更容易吸热，在太阳照射下会自动发热，并且也会影响指南针的指示方向。
#### 在能量石不远处有几尊倒地的摩艾石像，原名“Paro”。其中一尊高10米，重达70吨，仅耳朵就有2米长，是从Rano Raraku采石场搬运至岛上其他区域并立在石台上的最大石像。
### ___op___进入注意事项___ed___
#### 在Ahu Te Pito Kura入口处，有时会有一位拉帕努伊老妇人以这里是她祖上的领土为理由，阻拦旅行者进入。建议不要与她理论，只要客气地“请示”进入就可以了。
### ___op___Ahu Nau Nau___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 摩艾石像位于美丽的Anakena海滩旁边，是岛上保存最完好、最精致的石像群之一。这些石像曾在资源危机与部落战争时期被推倒，掩埋在沙子之中，幸运地躲过了自然风化对石像的侵蚀。石像的手臂、耳朵、鼻子、眼睛打磨平滑，甚至可以清楚地看到裤子系带。在石像台的后面刻有鸟、蜥蜴、猴子等不同图案，并在其中藏有一个石像的头部。这是因为当地人会利用早先的石像台和摩艾石像等材料作为新石像的台基，这种情况在当时非常普遍。此外珍贵的石像眼睛也是在这里发现的，眼睛由白珊瑚和红色火山石制作而成，现在陈列于考古博物馆。
### ___op___Anakena海滩___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 复活节岛最受欢迎的白沙滩之一，白沙椰影，海水碧蓝，与不远处的山坡、石像相互掩映，是享受日光浴、冲浪休闲的好去处。传说岛上的第一位国王Ariki Hotu Matu&apos;a和他的随从就是从此登岸，并在这里生活定居。
### ___op___Ovahe海滩___ed___
##### 图：穷游er@罗德rigo
#### 位于Anakena沙滩附近，小海湾被山石环绕，拥有美丽的白沙滩，少有人至，是独享静谧的好去处。
# ___op___体验｜潜水___ed___
### 复活节岛孤立于南太平洋之上，拥有得天独厚的潜水条件。岛上没有污染，又由于海上浮游生物较少，水下能见度好，甚至可以达到60米。水温适宜，常年在18℃到26℃之间。在岛屿附近海域生活有160多种鱼类，种类丰富，色彩多样，其中有40多种仅在这里可以找到。岛上最适合潜水的地方有Hanga Roa海湾、 Motu Nui、Motu Kao Kao和Motu Iti附近海域。安加罗阿小镇上的潜水中心不仅提供潜水服务，也提供PADI潜水课程、乘船出海等项目。建议3人
### 以上报名，费用相对便宜些，单人报名价格一般为50000比索/人，3人或以上报名的价格一般为30000-35000比索/人。此外需要注意的是，为了保护耳膜，潜水活动至少要安排在乘坐飞机两天前进行。
## ___op___Mike Rapu Diving Center___ed___
### 这家潜水中心拥有20余年历史，距离安加罗阿小镇最近，店面规模相对较大。持潜水证潜水的价格为35000比索/人，无潜水证的价格为40000比索/人，当日潜水人数达到6人以上还会适当降价。另外，该中心提供PADI课程，一周7次课，费用为280000比索。
### 地址：Caleta Hanga Roa O&apos;tai, Isla de Pascua 邮件：buceomikerapu@gmail.com电话：+56-32-2551055www.mikerapu.cl
## ___op___Atariki Rapa Nui Diving Center___ed___
### Atariki Rapa Nui Diving Center潜水中心于2007年成立，老板是拉帕努伊人，提供专业的潜水教练和潜水指导，价格较其他潜水中心便宜，3人以上的价格一般为35000比索/人，单人50000比索。除提供潜水服务外，该中心还教授PADI课程，为期7天，共9次课，费用为280000比索。
### 地址：C/Hanga Piko s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：沿海滨公路Apina向南至Hanga Piko小海湾即到营业时间：周一至周六8:30-18:00电话：+56-32-2550227
## ___op___Orca Diving Center___ed___
### 这家潜水中心是复活节岛上资格最老的潜水中心之一，拥有专业的潜水装备和教练，提供种类多样的潜水活动和课程。根据项目不同，潜水从40000比索至50000，潜水课程从240000至350000比索不等。
### 地址：Caletqa de Hanga Roa, Isla de Pascua；位于Hanga Roa小海湾处电话：+56-32-2550375，+56-32-2550877邮箱：info@orcadivingcenter.cl orcadivingcenter.cl
# ___op___体验｜乘船出海___ed___
### 如果只是选择乘船出海，乘坐“Maherio Rapa Nui”号会是一个不错的选择。该船可乘坐10人左右，船底中心处用玻璃制成，可在行驶过程中看到海底。该船每天上午10:30出发，全程1.5小时，沿途经过Ana Kai Tangata洞穴，到达火山对面的三个小孤岛Motu Nui、Motu Kao Kao和Motu Iti，还可以透过清澈见底的海水观赏各种鱼类以及沉睡在海底的摩艾石像。
## ___op___Meherio Glass Boat Rapa Nui___ed___
### 地址：C/Atamu Tekena s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua（位于小镇主街Atamu Tekena与Sebastian Englert街交汇的路口处）营业时间：周一至周六9:00-13:30，17:00-20:00价格：25000比索/人电话：+56-9-73901815，+56-32-2551991www.glassboatrapanui.com
# ___op___体验｜徒步___ed___
### 复活节岛上的大多数景点都可徒步到达，还可步行前往Poike等车辆禁行区域。推荐抽出一天或两天时间在岛上徒步，亲临这些人迹罕至的地区，探寻少有人知的土著遗迹。旅行者可根据自身情况，选择相应难度的徒步路线。需要注意的是，当地大多数道路为土路或火山石路，需穿着适合徒步的鞋子。并且自带充足的水、食物、防雨防晒装备，如果计划在洞穴中徒步，还需携带手电筒。
## ___op___推荐徒步路线___ed___
### ___op___Hanga Roa - Rano Kau - Orongo___ed___该线路全长6公里，单程大约需要3个小时，无需向导指引。从安加罗阿小镇出发，沿靠海公路Apina朝火山方向走，过了Hanga Piko小海湾，可到达Ana Kai Tangata洞穴。之后继续沿着火山方向的公路徒步，在尽头左转，经过一徒步标牌，从这里出发前往Rano Kau观景，然后徒步抵达Orongo祭祀村——从前举行鸟人仪式的地方。
### ___op___Ahu Akivi - Maunga Terevaka___ed___Maunga Terevaka火山高511米，山顶有一小堆石头架着一个马颌骨，是360°俯瞰全岛的最佳位置。该线路全长8公里，单程需要4个小时左右，建议从小镇乘坐出租车前往Ahu Akivi，然后按照指示牌方向徒步至Maunga Terevaka火山山顶。
### ___op___Poike区域___ed___从2015年起火山Poike区域禁止车辆通行，因此这里少有人至。此外，进入此区域还要经过当地居民的许可，Vai a Heva、Ana oKeke等遗迹也不容易自行认出，因此有必要聘请当地导游。徒步线路在10公里左右，单程大概需要5个小时。
## ___op___Ruta Rapa Nui___ed___
### 这是一家主营徒步项目的代理公司，团队人数视线路难度而定，一般难度较低的3小时徒步团每团最多10人，徒步时间在3个小时以上的、中高难度的徒步团每团不超过6人。此外该公司也经营骑马和洞穴徒步项目。
### 地址：Hanga Roa s/n, Isla de Pascua价格：4人以上报名15000比索/半天/人，40000比索/全天/人；单人报名35000比索/半天/人，70000比索/全天/人电话：+56-9-84051093，+56-32-2552242邮箱：info@rutarapanui.comwww.rutarapanui.com
# ___op___体验｜骑马___ed___
### 由于智利多山，骑马在很多景点及山村地区都相当普遍，甚至智利国舞Cueca就是以骑马郎追求姑娘的乡村爱情故事为主题。在复活节岛上可以看到很多散养的马匹，骑马观赏岛上风景是一个不错的选择，旅行者甚至可以骑马前往车辆禁止通行的路段。旅行社提供的马匹一般都经过驯化，行程分为半天和全天两种，需要提前预约，价格根据参团人数而定，一般10人左右的骑马团价格为30000比索/半天、60000比索/全天，不包括午餐。
## ___op___Cabalgatas Pantu___ed___
### 这家骑马代理公司有着10余年历史，由当地拉帕努伊人作为向导，提供各种半天和全天的路线，活动区域主要集中在岛上的西北部，包括在安加罗阿小镇附近的Ahu Tepeu、Ahu Akivi和Tahai三角区域的半天骑马体验、从小镇出发经Ahu Akivi到达Maunga Tere Vaka火山观赏复活节岛全景的半天体验、从小镇出发经Ahu Akivi到达Anakena海滩再沿西海岸返回小镇的全天骑马体验。半天团价格约为35000比索/人，全天团价格约为75000比索/人，不包括午餐。www.pikerauri.com
## ___op___Cabalgatas Tata___ed___
### 家庭经营的骑马代理公司，没有固定的办公时间和地点，需要提前打电话或发邮件预约。在价格上可适当讲价，人多会更便宜。
### 电话：+56-9-96121916邮箱：ricardotukihito@hotmail.com
# ___op___体验｜自行车骑行___ed___
## 旅行者可以租借自行车，沿小镇附近的海岸骑行，吹海风听浪声，在石像处停留驻足。推荐从安加罗阿小镇出发，向北沿海岸骑至Anakena海滩，再沿小路到达Ovahe海滩，整条线路约有16公里，基本为下坡地势，且路况良好，一般需要1.5小时。为了避开回程的上坡，建议从Anakena沿海岸线向南返回小镇，其中从Anakena到Tongariki的路况较差，过了Tongariki之后便可一路畅行，返回大概需要3个小时。可以在租车公司租借自行车，此外在小镇的Te PitoO Te Henua街也可以找到租车的地方，一般价格为8000比索/8小时，10000比索/24小时。
# ___op___体验｜舞蹈演出___ed___
### 复活节岛上的特色舞蹈主要有Sau-Sau、Tamuré、Ula-Ula和Kai-Kai四种，风格各有不同。Sau-Sau舞者身着羽毛装扮，不停扭动胯部和手臂，演绎在颠簸小船上男女之间的爱情对话；Tamuré起源于大溪地，是一种男性舞蹈，表现了战争主题；Ula-Ula为双人舞蹈，节奏感强，强调身体的扭动；Kai-Kai则为一种边唱边舞的表演形式，动作舒缓。
### 小镇上有三家可以观看演出的地方，口碑都不错，由当地拉帕努伊人表演土著舞蹈，讲述早先原住民的信仰、爱情，以及打猎、战争等场景，表演者绝妙的舞技会为观众留下深刻的印象。
## ___op___Ballet Cultural Kari Kari___ed___
### 拥有近20年历史，创立者是往届塔帕蒂文化节的女神。演出过程中表演者会挑选观众一起跳舞或同台竞技舞技。因为不是对号入座，建议至少提前半个小时到达，在8点之前购票。
### 地址：C/Atamu Tekena s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua（位于小镇主街Atamu Tekena中心地段）演出时间：每周二、四、六21:00-22:00票价：15000比索电话：+56-32-2100767
## ___op___Te Ra&apos;ai___ed___
### 家庭经营的演出中心，丈夫是拉帕努伊人，妻子是巴西人，演出以拉帕努伊舞蹈为主，并融合了巴西民间舞蹈，呈现了不同文化。此外，还可以选择在演出前观看拉帕努伊烧烤Curanto的制作过程，品尝以烧烤为主的自助晚餐。
### 地址：C/Kai Tuoe s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：沿着Kaituoe街步行至与Tararaina街交叉的路口即是演出时间：每周一、周三、周五19:30-23:00（含晚餐Curanto），21:30-23:00（不含晚餐）票价：演出20000比索；演出及复活节岛特色晚餐套票50000比索（现金支付），52500比索（信用卡支付）电话：+56-32-2551460；+56-9-94144972www.teraai.com
## ___op___Vai Te Mihi___ed___
### 与Ballet Cultural Kari Kari的风格相像，主要表演拉帕努伊传统舞蹈，通过音乐和舞蹈带领观众了解当地文化。演出过程中演员会邀请观众互动，结束后可以和他们合影留念。建议至少提前半个小时入场，确保座位的位置比较好，可以更好地欣赏舞蹈。
### 地址：C/Policarpio Toro s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：沿海滨公路Policarpio Toro步行至Te Moana餐馆，餐馆对面即是演出时间：每周一、四、六21:00-22:00票价：前排座位17000比索，后排座位15000比索电话：+56-32-2550556；+56-9-75373536
# ___op___餐饮｜特色美食___ed___
#### 复活节岛的饮食以各种深海海鲜为特色，有红黑相间的大龙虾（Langosta）、Rape Rape（一种与虾贝相似的海鲜）、金枪鱼、Piscis、Mahi Mahi等各种深海鱼。其中，以金枪鱼为原料的菜肴在岛上餐厅尤为常见，如金枪鱼冷餐（Cebiche de Atún）、烧烤、金
#### 枪鱼智利大饺子等。如果想同时享受美食与美景，安加罗阿小镇靠海的几家餐厅是首选。
#### 此外，由于复活节岛上的餐饮并不便宜，前往复活节岛的航班允许每位乘客托运两件23公斤的行李，并且岛上的家庭旅馆都会提供厨房和餐具，可自己做饭，因此很多人选择从圣地亚哥整箱托运食材甚至矿泉水。但需要注意的是，如果旅行者从其他国家前往复活节岛，并在圣地亚哥转机，入境智利时是禁止携带水果、肉类等农产品的，最好在智利境内购买。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___石头烧烤（Curanto）___ed___
#### 这种用石头的热量焖制海鲜的传统做法在智利已经延续了几百年。在坑穴里烧柴并盖上石头，石头烧热后铺上蕉叶，继而放上鱼或其他肉类，并用蕉叶盖上，再压上石头。烧制一会儿后，掀开最上面的石头，在肉上放置土豆、红薯、木薯等，再盖上石头继续烤制而成。
### ___op___海鲜冷食（Cebiche）___ed___
#### 主要原料为切成小块的鱼或虾，配上用西红柿、洋葱、香菜、柠檬等调制而成的Pebre酱料一起食用。岛上最普遍的海鲜冷食是金枪鱼冷餐（Cebiche de Atún），主要原料为金枪鱼。此外，很多餐馆也会在餐前提供Pebre酱料，与面包一起食用。
### ___op___拉帕努伊海鲜汤（Cadillo Rapa Nui）___ed___
#### 用鱼、扇贝、香蕉或木薯等材料制作的海鲜汤，不过不同餐馆所使用的原料会稍有不同。
### ___op___香蕉派（Po&apos;e de Plátano）___ed___
#### 当地特色主食，用南瓜、面粉和香蕉（Plátano）制作而成，口味偏甜。
### ___op___金枪鱼大饺子（Empanada de Atún）___ed___
#### Empanada是智利最普遍、最具特色的传统食物，形状像特大号的饺子，馅料各异，可烘烤或油炸，一般作为快餐食用。复活节岛上最有名的是金枪鱼大饺子（Empanada de Atún），另外也推荐奶酪馅料的。
### ___op___智利特色开胃酒（Pisco Sour）___ed___
#### 餐前开胃酒，是智利的特色饮品。
# ___op___餐饮｜小费___ed___
## “小费”在西班牙语中叫做“Propina”，在当地餐厅消费时一般附加10%的小费，但也有一些餐馆将小费包括在账单里，结账时需要留意账单中是否包括。
# ___op___餐饮｜餐厅___ed___
## ___op___Tataku Vave___ed___
### 这家餐厅距离镇中心稍远，需要沿海步行大概二十分钟，但一路风景优美。餐厅视野很好，尤其是落日时分景致最美。该餐厅以海鲜为主打，口味丰富，菜品精致，不可错过的是海鲜汤（Cadillo RapaNui）、金枪鱼冷餐，此外大龙虾和烤鱼（Pescados a la Plancha）也非常值得品尝。需要注意的是，就餐时间客人较多，上菜会比较慢，某些海鲜菜品是否供应要视当天渔民的打渔情况而定。
### 地址：C/Caleta Hanga Piko, s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：沿海边Apina街步行至Hanga Piko石像，顺着小土坡向上走大约150米即到营业时间：12:00-22:00人均消费：15000-20000比索电话：+56-32-2551544
## ___op___Te Moana___ed___
### 这家餐厅主要以海鲜菜品为特色，其中用金枪鱼和本地深海鱼Pici制作的菜肴最受欢迎，做法多样，包括金枪鱼冷餐、Pici冷餐、金枪鱼生鱼片（Atún Fresco）、Pici烤鱼（Pici Estilo Rapa Nui）、以Pici为主要食材并配以木薯的海鲜汤，味道非常鲜美。如果想换换不同口味，这家餐馆的里脊肉（Lomo）也值得推荐。在这里用餐不仅可以享受极致海景，还可以体验海边烧烤，晚上九点半还有乐手演奏拉帕努伊音乐。
### 地址：C/Policarpo Toro s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：在足球场处顺着Policarpo Toro街往北步行100米，位于小游乐场旁边营业时间：12:30-23:30人均消费：15000-20000比索
## ___op___Ariki o Te Pana___ed___
### 餐馆的西班牙语名字是Empanadas Tía Berta，虽然门面不大显眼，却供应镇上最好吃的智利大饺子。金枪鱼馅料的大饺子最受欢迎，金枪鱼块大量足，可以选择是否添加奶酪，一般吃一个就饱了。此外，这家餐馆还供应猪肉、牛肉和各种鱼类菜肴，价格在8000比索左右。午餐时间排队的人较多，但不管有多少等待的客人，厨师永远慢条斯理地准备食物。下午两点左右就餐高峰前往该餐馆，一般需要等待半个小时以上，建议稍早或稍晚就餐。
### 地址：Av Atamu Tekena s/n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：顺着小镇主街Atamu Tekena一直向南走，餐馆位于小镇中心地带边缘，靠路东侧，紧挨E&apos;IVI超市，标牌为黄色营业时间：10:00-22:00人均消费：智利大饺子2500-3500比索，正餐和饮料15000比索
## ___op___Mikafé___ed___
### 人气爆棚的一家甜品店，经营各种口味的手工冰激淋。木薯（Taro）口味和复活节岛特色花朵Tipanie口味最具当地特色。这家甜品店还提供三明治、蛋糕、咖啡等，其中卡布奇诺（Cappuccino）在镇上很有名。
### 地址：Caleta Hanga Roa, Hanga Roa, Isla de Pascua（足球场和停靠渔船的小海湾对面）营业时间：周一至周日12:00-20:00人均消费：5000比索
# ___op___住宿___ed___
#### 复活节岛的住宿一般集中在安加罗阿小镇，普遍偏贵。岛上共有四种住宿：条件较好的宾馆（Hotel）、条件一般的家庭旅馆（Hostal）、家庭简易别墅（Cabaña）和露营地（Camping）。低档家庭旅馆（Hostal）一般距离海边稍远，提供毯子和浴巾，一般不供应早餐，但可以自行做饭，价格大约在20000比索/晚。条件较好的家庭旅馆和宾馆离海近、景致好，提供洗漱用品和早餐，价格一般高于50000比索/晚，甚至可达到100000比索/晚。家庭简易别墅适合家庭居住，有独立的厨卫和至少两间客房，通常50000比索/晚。岛上共有两处露营地（Camping），均设在海边，配备男女分用的洗浴设施、帐篷、睡袋、厨房、休息室等设施，提供充电设备以及覆盖整个露营地的Wi-Fi，单人帐篷大约7000比索/晚，双人帐篷大约15000比索/晚。需要注意的是，智利的旅馆均不提供拖鞋，需要自备。
## ___op___露营地___ed___
### ___op___Camping Mihinoa___ed___
#### 地址：C/Pont s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua，位于海滨公路Apina与Pont街道路口处电话：+56-32-2551593预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Ana Tekena___ed___
#### 地址：位于Anakena海滩对面电话：+56-9-96906941，+56-9-52339501邮箱：campinganatekena@gmail.com
# ___op___购物｜手工艺品市场 特色小店___ed___
#### 复活节岛上的纪念品主要包括各种具有拉帕努伊特色的木雕、大小石像、刻有图像或Rongo Rongo语言的火山石、珊瑚及贝壳装饰品，此外当地生产的石像巧克力也非常具有特色。Anakena是当地的纯天然护肤品牌，有香皂、浴盐、面霜、护肤水等产品，含有岛上植物萃取的成分。岛上纪念品价格较贵，尤其是安加罗阿小镇上的一些商店有随意要价的现象，建议货比三家。在私人手工艺品商店可适当砍价，但一些当地人态度比较坚决，可能不肯轻易降价。
## ___op___手工艺品市场___ed___
#### 小镇上有两处手工艺品集中的地方，比较大的一处位于教堂附近，从教堂所在的Tuu Koihu街道往北第一个丁字路口处即是；另一处位于小镇主街Atamu Tekena中心地段，绿十字药店（Cruz Verde）对面。营业时间一般为周一至周六9:00-13:00和17:00-20:00，一些摊位周日也营业，但数量不多。
## ___op___特色小店___ed___
### ___op___Vai a Heva___ed___
#### 一家相当精致的手工艺品商店，经营果酱、巧克力、拉帕努伊风格的首饰、陶瓷等，做工精美。
#### 地址：C/Te Pito o Te Henua s/n, Hanga Roa, Isla de Pascua（位于Te Pito o Te Henua街道中段）营业时间：周一至周日9:30-13:30，15:30-20:00电话：+56-32-2551385
### ___op___Boutique Colette___ed___
#### 售卖拉帕努伊特色披巾、头饰等，独家销售大溪地品牌Monoi TiareTahiti的精油、香皂、洗发水等商品。
#### 地址：C/Atamu Tekena s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：沿小镇主街Atamu Tekena步行，经过Mana Vai宾馆所在的交叉口，向南200米左右即可到达
#### 营业时间：周一至周六9:30-21:00电话：+56-32-2551936
### ___op___Mana&apos;u Rapa Nui___ed___
#### 主要经营手绘拉帕努伊图案的简易挎包、抱枕、T恤、陶瓷杯等，另外也售卖当地生产的护肤品、厨房用具等。
#### 地址：C/Policarpo Toro s.n, Hanga Roa, Isla de Pascua到达方式：沿海滨公路Policarpo Toro向南步行至转弯处，位于Tadeo-Lili文化会所旁边营业时间：周一至周六10:00-14:00，16:00-20:00；周日及节假日16:00-20:00电话：+56-9-98750071
### ___op___Pae Pae O Gallo___ed___
#### 这家小书店主营与复活节岛相关的书籍、明信片、音乐、纪念衫等，价格合理。
#### 地址：C/Te Pito O Te Henua s.n, Hanga Roa. Isla de Pascua到达方式：沿Te Pito O Te Henua街步行至中心路段，位于邮局正对面营业时间：周一至周六10:00-13:00，17:00-20:00；周日及节假日17:00-20:00电话：+56-32-2551420
# ___op___地图｜复活节岛___ed______op___地图｜安加罗阿___ed______op___地图｜安加罗阿镇中心___ed______op___关于穷游锦囊《复活节岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Jade1006___ed___我是一名对外汉语教师，在北京读研期间选择去古巴教学实习，从此人生的画风有了转变。 之后的三年工作生活来到智利，拉丁美洲的语言和文化让我感觉越来越亲切， 总是一边学习一边奔走，越来越习惯一个人旅行，一本书就是最好的陪伴。也认为语言是旅行的一部分，喜欢倾听当地人的声音，喜欢一边逛手工艺品市场一边跟人们聊这聊那，喜欢他们话语神态中流露的友善和质朴，真实、简单和自然，这是我追求的生活状态。
