#### @Francesco Carucci
### 
#### NikardMawi
# SAN FRANCISCO
## 旧金山
# ___op___关于旧金山｜旧金山速写___ed___
## 旧金山市县（City and County of San Francisco，经常缩写为S.F.），又名圣弗朗西斯科、三藩市（粤语族群常用），是加州唯一的市县合一的行政区，也是北加州和湾区重要的经济和文化中心。它拥有约80多万人口，是美国人口密度第二高的城市，仅次于纽约。1849的淘金热使这个人烟稀少的城市迅速地成长为西部的主力城市之一。1906年遭遇大地震，城市重建后港湾面积约1126平方公里，成为美国重要的海军基地和贸易港。
## 即便你没有来过这里，相信你已经对这座坐落在北加州湾区的城市也不会陌生。无论是耳熟能详的金门大桥，还是大名鼎鼎的渔人码头；无论是高耸云端的泛美金字塔，还是华丽壮观的艺术宫；无论是马克吐温说过的“我经历过最寒冷的冬天，是旧金山的夏天”，还是威廉萨洛扬说过的"如果你还活着，旧金山不会使你厌倦；如果你已经死了，旧金山会让你起死回生" ；无论是周边学术显赫的加州大学伯克利，还是人才济济的斯坦福大学；无论是硅谷那些改变了人类思考和生活方式的的IT公司，还是破译了人类基因密码的制药公司，都会让你感受到这座城市的魅力。
## 在旧金山这座占地121.4平方公里，拥有80万人民的城市里，你总能找到一个爱上她的理由。而在这里停留越久，似乎越能发现更多爱上她的理由，也许这也是作者即便在此已居住了快8年，在联合广场跳上Cable Car（电缆车），到达最高处看着这个凭海临风城市的时候，还是有一种莫名的感动。这便是旧金山，每一次看到她，都能有人生初见般美好，同时每一次的午夜梦回，她也是作者魂牵梦萦的地方。
## 如果说芝加哥是一个年过中旬优雅的贵妇，那么旧金山就一定是一个文艺女青年。虽然旧金山市区比湾区的其他地方生活节奏快，但是旧金山人还是非常懂得忙里偷闲的，比如说到渔人码头喝一碗香热浓郁的Clam Chowder（海鲜浓汤），到海边或者大草地上晒一个暖暖的日光浴，到城市之光（City Light）书店买一本寻找自己灵魂的书籍，到岭南小馆尝试一下对他们来说异域风味十足的椒盐螃蟹，再比如说在夜色下到Treasure Island（金银岛）隔海眺望远处这座让人心醉的城市等，这些都是当地人享受生活的方式。
# ___op___关于旧金山｜旅行者忠告___ed___
## ※ 旧金山与北京的时差为冬令时-16小时，夏令时-15小时。当地的插座接口为，电压为120V，频率为60Hz。
### 作者：Nikard最后更新日期：2016年10月26日
## ※ 因早晚温差较大，即便是夏季旅行也最好带一件薄外套。旧金山1月到4月为雨季。冬天冷，但几乎不会下雪，旅行外出时最好带雨具。
## ※ 日落后如果只出没在金门大桥、渔人码头、联合广场等人多热闹的地方就不用担心，请不要去偏僻危险地段，尤其是东湾奥克兰。虽然有节日或者活动的时候旧金山警方会加强警力，但还是要注意随身物品以防被盗。
## ※ 别忘记给小费。旧金山的很多服务业工作者都是亚裔和拉丁美裔的新移民，他们工作非常努力，如果你满意他们的服务，请给大约15%-20%的小费。如果你觉得服务强差人意，也最好能给10%的小费。晚餐的消费要比午餐高，服务行业要求的小费要比餐饮业高。有很小一部分餐馆会自觉帮你把小费算进去，买单的时候请注意。
## ※ 自驾是最能全面体验旧金山的一种旅行方式，但是停车时注意最好使用收费停车场，贵重物品请随身携带，证件与钱最好分开装。
## ※ 由于加州与墨西哥接壤并拥有许多拉美裔移民，拉美食物非常美味，请务必尝试。旧金山也拥有大量的亚洲移民，尤其是中国人居多，而在中国人里面，广东人居多，所以在城内可以找到许多正宗的广东餐馆。
## ※ 请带着开放的心态旅行，旧金山是个文化大熔炉，这里的人来自于全世界各地，人们有着多样不同的价值观世界观人生观。如果街上有人对你微笑，也请回一个微笑。如果有人说很喜欢你的衣服，你可以回答谢谢。如果你见到两个同性情侣在卿卿我我，你可以回应一个友善的眼神，等等。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___跳上Cable Car 爱上旧金山___ed___
#### 图：穷游er@emmainvancouver
### 跳上Cable Car，晃晃悠悠，掠影山城，别有一番滋味在心头。
### 搭乘古老的Cable Car，起起伏伏，穿过鳞次栉比的高楼，开过弯弯曲曲的九曲花街，到达高处眺望凭海临风的城市，一种莫名的感动将萦绕在心头。
## ___op___出海 荡漾在美丽的旧金山湾___ed___
### 晴空之下，海面之上，金门大桥熠熠生辉，旧金山城错落有致，恶魔岛上阴森荒凉。
### 来到这个凭海临风的城市，怎么能不出海欣赏一下美丽的旧金山湾。旧金山出海的游轮活动有许多选择，日落、烛光晚餐、品香槟等等，你可以按照自己的兴趣选择。推荐San Francisco GoldenGate Cruise，这个专门看金门大桥的活动会从码头出发到桥底溜一圈再返回，从另外一个角度观看金门大桥。
## ___op___食指大动 过足海鲜瘾___ed___
#### 图：Swan Oyster Depot官网
### 三面环海的旧金山城，最不缺的就是那一只鲜美多汁的生蚝。
### 来旧金山不吃海鲜那可就太说不过去了。当天运送的生蚝，份量十足的奶油牡蛎汤，蟹肉满满的蟹肉蛋糕……各式各样的应季海鲜配上或简单或创意的做法，一定会令海鲜控们食指大动。
## ___op___同性恋社区 发现包容开放的旧金山___ed___
#### 图：穷游er@Suyie
### 视觉与感官的冲击下，学会理解、尊重与包容。
### 在美国似乎人人都知道旧金山是同性恋者的圣地，而卡斯楚就是城中乃至全美最出名的同性恋社区。漫步其中，目之所及的彩虹旗和手牵手的Couple将给你带来强烈的视觉与感官冲击。新鲜之余，开放背后所蕴含的自由与尊重也令人为之动容。
### 另外，每年6月最后一个周末，旧金山将迎来全世界规模最大的同性恋大游行。在这一天的街上，旧金山里面的人们，无论性取向如何，都能在此公开地表达对他们喜欢的人的爱，场景非常让人感动。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___旧金山1日旅行路线___ed___
#### 早上就从___op___联合广场___ed___附近开始一天的行程。从联合广场坐___op___CableCar___ed___（电缆车）去渔人码头，途中会经过___op___九曲花街___ed___一定不要错过记得下车看看。在___op___渔人码头___ed___吃个早午饭，租个自行车，租自行车的公司会给你一个地图，按照地图的线路往___op___金门大桥___ed___出发吧（如果想省力肯花钱的旅客选择可以参加在渔人码头的金门桥的Cruise Trip），回来就已经差不多下午4、5点了，那么就去___op___中国城___ed___附近吃个晚餐吧。
##### 图：九曲花街
## ___op___旧金山3日旅行路线___ed___
#### ___op___第1天___ed___
#### 同旧金山1日旅行路线。
#### ___op___第2天___ed___
#### ___op___Alcatraz Tours___ed___（恶魔岛之行）能打发你一个上午的时间，中午回到___op___联合广场___ed___附近吃个午饭，下午就去___op___艺术宫___ed___吧。时间够的话一定要看看___op___Haight-Ashbury___ed___（嬉皮士区域）。晚上可以选择去___op___NorthBeach___ed___（诺斯比奇区）逛逛并吃个晚饭，别忘记体验一下这里精彩的夜生活。
#### ___op___第3天___ed___
#### 在___op___悬崖小屋___ed___（Cli House）吃个早午餐之后到___op___金门公园___ed___的海滩逛逛，从另外一个角度观看金门大桥的雄伟，也缓和了一下前2天高强度旅行的疲劳。午后休息完毕那就开车去___op___Outlets___ed___买东西吧。最后，晚上记得去___op___Twin Peak___ed___或者___op___金银岛___ed___看旧金山夜景，结束这3天完美的旧金山之行。
##### 图：悬崖小屋 穷游er@emma890428
## ___op___旧金山5日旅行路线___ed___
#### ___op___第1天-第3天___ed___
#### 同旧金山3日旅行路线 。
#### ___op___第4天___ed___
#### ___op___谬尔红杉森林___ed___基本上够逛大半天了，下午去参观完___op___Point BonitaLighthouse___ed___之后就在附近看夕阳也是一件很浪漫的事情。
#### ___op___第5天___ed___
#### 搭上Bart去东湾举世闻名的___op___伯克利加州大学___ed___逛逛吧，中午在东湾吃晚饭之后，下午回到旧金山市区就去___op___日本城___ed___购物并且解决晚餐。
##### 图：伯克利加州大学 穷游er@surfdude
### ___op___硅谷游览___ed___
#### 硅谷指的是旧金山湾区的南湾一块高科技公司聚集的区域。许多著名的IT公司的总部例如Google、Facebook等都坐落在此。对这些公司有兴趣的朋友需要自驾出旧金山市区。硅谷和湾区还有许多其他值得游览的地方，如斯坦福大学、San Cruz的Mystery Spot（神秘点）。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 旧金山半岛三面环水，受到太平洋加利福尼亚寒流影响，成典型地中海式气候。长期的海风使旧金山的夏天日高温在20℃左右，正如马克·吐温所说“我经历过最寒冷的冬天是旧金山的夏天”。8、9月是旧金山最暖和的时候，但同时也因为太平洋水温较低，夏天半夜也可能下降到10℃以下。冬天潮湿多雨，夏天晴朗干旱的旧金山最好的旅行季节当然是夏天了，但是冬天尤其是感恩节到圣诞节后这段时间来旅行就不要错过商场的各种打折促销活动。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 除了万圣节、总统日、劳动节、圣诞节等公众假期和美国传统节日，以下是一些旧金山特色和多种族文化的节日活动。
## ___op___旧金山美食节 SF Dine about Town 每年1月___ed___
### 超过100多家旧金山的餐厅在美食节向游客们提供廉价又美味的地道旧金山食物。www.sanfrancisco.travel
## ___op___中国新年游行 Chinese New Year Parade 2017年2月11___ed______op___日___ed___
### 旧金山有着许多的中国移民，舞狮、武术等中国文化的元素在某种程度上已经成为旧金山人生活的一部分，今年的庆祝活动是周六6:00-20:00间，许许多多的中国文化组织都会出现在游行的队伍里面，来美国看中国新年游行还别有一般风味。www.chineseparade.com
## ___op___圣帕特里克节游行 SF St Patrick&apos;s Day Parade 2017年3___ed______op___月17日___ed___
### 来自于爱尔兰文化的节日，记得游行那天要穿绿色上街哦。
## ___op___日本城樱花节 SF Japan Town Cherry Blossom Festival___ed______op___每年4月___ed___
### 日本城年度最大的节日。太鼓、樱花、日本选美小姐等等会陆续出现在花车或者在游行的队伍里面。喜欢日本食物的你也千万不要错过，你可以在街边的Food-stall将这些美食一次尝尽！sfcherryblossom.org
## ___op___五月五日节 Cinco De Mayo / Five of May___ed___
### 五月的第一个周末在Civic Center会庆祝墨西哥独有的五月五日节。带上你阿兹特克的羽毛头饰，拿起一个TACO和墨西哥啤酒来这里和墨西哥人们一起庆祝在1862年的这一天墨西哥军队击败法国殖民军，取得普埃布拉战役的胜利吧。www.sfcincodemayo.com
## ___op___同性恋骄傲大游行 SF Pride Parade 每年6月最后一个周___ed______op___末___ed___
### 全世界规模最大的同性恋大游行在哪里？没有错，就在6月的最后周末的旧金山这里。这一天从早上9点开始直到下午3、4点，旧金山整条最热闹的Market St就会被同性恋游行的队伍占领。在这一天的街上，旧金山里面的人们，无论他们的性取向如何，他们能在此公开地表达对他们喜欢的人的爱，场景非常让人感动。sfpride.org
## ___op___艾滋病关怀行动日 Aids Walk 2016年7月17日___ed___
### 这天在市内会有大型的为艾滋病相关非盈利组织举行的筹款等活动，现场会有积极推动反歧视艾滋病患者的歌星驻唱。www.aidswalk.net
## ___op___旧金山犹太人电影节 SF Jewish Film Festival 每年8月___ed___
### 犹太人电影节也是一个不容错过的活动。通常在8月初举行。www.sfj.org
## ___op___Folsom Street Fair 2016年9月25日___ed___
### 这个有点小重口的节日。节日的游行者们为当地的慈善机构筹款而可能会在街上被打屁股。当然现场也有非常多的穿洞和刺青师傅助阵。www.folsomstreetfair.com（需翻墙）
## ___op___爱的进化 Love Evolution___ed___
### 汇集了全市最酷的DJ的大型的室外Rave Party和PsychedelicParty。www.sovevolution.org
## ___op___Tranny Fest 2016年11月10日-13日___ed___
### 全市一年一度最大型的变装派对。门票12美元，具体地点请查询网站。www.sft.org
## ___op___新年倒数 12月31日___ed___
### 12月最后一天在码头附近有烟花表演和新年倒数，通常在这天，平常夜晚较为安静的旧金山街道也会被挤得水泄不通。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 在Cable Car（电缆车）Powell Street掉头点附近每天有穿红色背心制服的游客咨询人员在走动，他们还会派发旧金山市区的旅游信息小册子和地图。各个主要旅游景点、交通点都会有放置摆着各种小册子和旧金山地图的架子供游客挑选和搜集各种旅游咨询。
#### 旧金山旅游官网：www.onlyinsanfrancisco.com.cn（中文）
### ___op___旧金山游客中心Tourist Information of SF___ed___
#### 在Bart station Powell Street站 5th Ave出站口有一个游客中心，中心有很多工作人员在开门时间随时回答游客问题。
#### 地址：900 Market Street，Hallidie广场下层（位于Market&Powell交界）开放时间：5月至10月，周一至周五9:00-17:00，周末及节假日9:00-15:00；11月至次年4月，周一至周五9:00-17:00，周六9:00-15:00；周日、感恩节、圣诞节、新年元旦关门电话：+1-415-391-2000
### ___op___SF CityPass___ed___
#### 如果你在这附近大约一个礼拜的游客可以选择购买SFCityPass。这张卡有效期7天，优惠包括无限次乘坐Muni公司的所有公共交通，部分博物馆的免费入场等。具体信息可以在www.citypass.com查询，价格为成人每张94美元。
## ___op___地图___ed___
#### 机场、酒店、租车公司等一般都会有免费的旧金山市简单地图和旅游、娱乐的宣传册子可以拿。当地便利店、超市，如Walgreens、CVS等都有完整地图供游客选择购买。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 基本上所有大的商场、咖啡店、麦当劳、苹果店等都有免费的Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 有很多电话公司会提供预付电话卡，但大部分旅行者会选择信号最好且使用用户最多的AT&T和T-MOBILE的GSM手机预付电话卡（Prepaid Phone Card）。旅行者可以到AT&T和T-Mobile的专卖店购买。除了少数非常旧的型号和国产小品牌以外，大部分在中国买的手机都可以在美国使用。如果需要使用iPhone的话记得在办理预付电话卡的时候和店员说明要使用的iPhone型号。各大超市加油站和专卖店都可以买到充值卡。
#### 10美元可以拨打约30分钟美国国内电话，50美元可以拨打约400分钟美国国内电话，具体价格和套餐信息可以在www.att.com和www.t-mobile.com查到。
### ___op___打电话回国___ed___
#### 一般打电话回国有两种方法，一种是购买类似国内200卡一样的电话费卡。通常这种电话卡打一个电话，输入上面的密码便可以打回国，价格便宜，通话质量不错，一般可以在中国城买到非常便宜的。
#### 如果想在网上购买的话推荐在www.loudclear.com购买。密码直接寄到你的邮箱。另外一种方法就是在购买预付电话卡的时
#### 候开通国际电话和短信的Plan，每个公司的国际电话短信Plan不一样。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局平时17:30关门，周末15:30就关门了。一张寄去中国的明信片约需要80美分的邮票。 离市区最近的有两个邮局：
### ___op___Post Oce（Macys Station）___ed___
#### 地址：170 O&apos;Farrell St，San Francisco，CA 94101营业时间：周一至周六10:00-17:30，周日关闭电话：+1-415-956-0131
### ___op___Post Oce（Sutter Street）___ed___
#### 地址：150 Sutter St，San Francisco，CA 94104营业时间：周一至周五8:00-17:00，周末关闭电话：+1-415-765-1761
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 坐一次公车约2.25美元，普通餐饭人均10美元左右，好一点的餐厅人均20-40美元，双人房酒店在100美元左右。
## ___op___兑换___ed___
### 1美元≈6.67人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
### 机场和有的商场里面会有兑换的柜台，不过手续费很贵。所以强烈建议在国内换好钱或者使用信用卡消费。
## ___op___银联___ed___
### 使用银联卡还是有点不方便，最好还是准备一张Visa或者Master卡。只有小部分商店能接受银联卡，请注意查看商家外边玻璃上面是否贴着银联卡的标志。大多数银联卡是不能在ATM机上取现的。
## ___op___刷卡___ed___
### 尽管绝大地方能刷卡，但是一般餐厅还是喜欢你能够使用现金支付小费。在中国城里面很多地方不能刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 美国的官方语言固然是英文。但是由于加州与墨西哥接壤并拥有许多拉美裔移民，旧金山的很多服务业工作者都是拉丁美裔的新移民，如果在他们服务结束的同时，你能对他们说一句Gracias（西班牙语里的谢谢），他们会笑的非常开心。同时说粤语的华侨们也是遍布旧金山，虽然很多都不会说普通话但可以听懂。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 旧金山及湾区有三个机场。大部分的旅行者如果到旧金山旅行都会使用旧金山国际机场，其他两个机场——奥克兰机场（OaklandInternational Airport，OAK）在东湾，圣荷塞机场（Norman Y.Mineta San José International Airport，SJC）在南湾（硅谷），一般旅客不会使用到。
### ___op___旧金山国际机场San Francisco InternationalAirport，SFO___ed___
#### 旧金山国际机场是旧金山湾区最主要的国际机场。它位于旧金山市区南方大约21公里处。SFO一共有3个国内航班航站楼和1个国际航班航站楼。国际航班航站楼分A区和G区。旅客们可以使用机场内的AirTrain达到各个航站楼、BART地铁站、停车场和租车公司服务中心等。
#### AirTrain介绍和地图请参阅： www.ysfo.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___BART地铁：___ed___旅客们可以乘坐BART地铁离开和抵达SFO。乘坐BART到旧金山市区，单程需要大约40分钟。要注意最晚1班BART是凌晨0:30，最早1班是早上4:00。如果你选择搭乘BART作为离开或抵达SFO的交通工具，强烈建议在乘搭之前上www.bart.gov查询时间表。
#### ___op___Shuttle Bus：___ed___很多旅馆都有自己的班车（Shuttle Bus）接送旅客，请善加使用。如果要自行定班车，推荐Super Shuttle。在网上订车时就可以信用卡缴费，如果和你的航空公司有合作还可以累计里程数。www.supershuttle.com
#### ___op___租车：___ed___从航站楼出来乘搭AirTrain就可以到达租车公司服务中心。通常在机场租的车要比在市内租车便宜。租车的详细事项请参考市内交通租车部分。
#### ___op___Taxi：___ed___Taxi指定停靠点在每一个航站楼取行李处外面，每天7:00到次日凌晨1:00都有穿着制服的工作人员协助你乘搭。在机场打车不
#### 需要预定，但是凌晨1点之后就没有的士再在指定地方等候顾客。价格和注意事项请参考市内交通Taxi部分。
#### ___op___Caltrain火车：___ed___Caltrain火车系统离SFO不远，如果前往南湾和旧金山市区的旅客也可以选择乘搭。你首先需要乘搭BART到Millbrae站换乘Caltrain。具体信息可以在官网查询。一般只前往旧金山市区的旅客不推荐乘搭。www.caltrain.com
#### ___op___巴士：___ed___SamTrans巴士可连接南湾、机场周边城市和旧金山市区。不过和Caltrain一样，一般只前往旧金山市区的旅客不推荐乘搭。具体信息可以在官网查询。www.samtrans.com
### ___op___合理规划旅程___ed___
#### SFO机场到旧金山市区其实很方便，除非行程很赶需要打车，除凌晨时段，最方便的到达城里的方式就是BART。凌晨时段到达的飞机就要注意了，凌晨0:30之后BART停运，凌晨1点之后连的士也没有了。只能定Shuttle Bus。所以请尽量准确预估飞机延迟，拿行李等各种时间，如果在凌晨0:30前后到达，还是提前预定个Shuttle比较保险，不然你就可能要睡机场到早上4点才有BART乘搭。
## ___op___火车___ed___
### ___op___美国国铁 Amtrak___ed___
#### 旧金山的Amtrak站在Mission St.和The Embarcadero交汇处的FerryBuilding。如果乘搭BART或者Muni地铁，在Embarcadero站下往东走（海边的方向）不远处就到，此处也有多趟巴士停靠。
#### 地址：101 The Embarcadero at Mission St. and TheEmbarcadero，San Francisco，CA 94105
### ___op___乘火车旅行___ed___
#### 一般在美国搭乘火车虽然班次少，时间长，价格贵，但是仍然有许多的旅行者愿意选择使用火车作为他们的旅行的交通方式。尤其是在加州，无论你乘坐这趟海岸星光列车（CoastStarlight）往北去西雅图还是往南去洛杉矶，一路上沿着圣安德烈亚斯断层的走向，可以看到无与伦比的海岸线、山脉、深谷、森林、河溪、湖泊等景色。如果你有这个时间和雅兴，也不妨尝试一下火车旅行。
## ___op___长途巴士___ed___
### ___op___灰狗巴士 Greyhound___ed___
#### 灰狗巴士是穷游者的老伙伴了，现在乘坐灰狗巴士的乘客大部分是美国的低收入人群，但是也有一部分是寻找在路上感觉的背包客。总而言之，搭乘灰狗巴士的时候要时刻注意自身和财产安全。巴士的车次可以在网站查到。
#### 地址：200 Folsom Street，San Francisco电话：+1-415-495-1569www.greyhound.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 在加州旅行和在纽约不一样，光依靠地铁、巴士等公共交通不能完全体验旧金山。如果想在旧金山获得更好的旅行体验，还是推荐租车旅行。
## ___op___地铁___ed___
#### 旧金山的地铁有两种，一是BART，二是Muni地铁。有一些Muni地铁站和BART的地铁站是共用的，但是不能在站内换乘，如果需要换乘要出闸重新购票换乘。Muni的线路只通行旧金山市内，而BART能连接旧金山机场到旧金山市区和湾区的东湾等地。
### ___op___BART___ed___
#### 全称是Bay Area Rapid Transit。BART的票价不是固定的，在站内机器买票时，注意看清楚起点和你的目的地站点而购取相应的票价，如果购买的票价不足，出站时要用现金补票，非常麻烦。BART有五条线，红线、黄线、绿线、蓝线都是连接旧金山湾区到东湾的不同地方，橙线连接东湾南北。从旧金山机场可以乘搭黄线和红线达到旧金山市区。要注意的是BART的红线和绿线在晚上和周末是不行驶的。
#### BART官网：www.bart.gov（中文简介，包括票价、时间等）如需BART中文语音帮助，可致电：+1-510-464-6752
### ___op___Muni地铁___ed___
#### 属于San Francisco Municipal Transportation Agency公司，从地图上看出，和BART一样站名的车站是共用车站，换乘较为不方便，换乘时要注意这是BART还是Muni地铁的入口。Muni地铁的票价为2.25美元乘坐一次。要注意在城市西边的部分车站不在地下而是在路面上，上下车和巴士是一样的。如需乘坐多次，站内可购买1日、3日和7日票。
#### Muni官网：www.sfmta.com（中文简介，包括票价、时间等）如需Muni中文语音帮助，可致电：+1-415-701-2311，请按3
## ___op___巴士___ed___
### ___op___Muni巴士___ed___
#### 也属于San Francisco Municipal Transportation Agency公司市内大部分巴士都是Muni的，和Muni地铁是同一个公司。单程票价是2.25美元，并且不找零钱。Muni巴士基本能够达到市内的每一个角落，不过乘搭之前最好在网站上查好班次，有的线路在周末和夜间减少班次或不行驶。当你购买单程票之后记得看票根上最下面的时间，在那个时间之前使用同票根能免费再次乘搭任何巴士。www.sfmta.com
### ___op___AC Transit巴士___ed___
#### AC Transit巴士全称Alameda-Contra Costa Transit District，是旧金山湾区东湾的主要巴士，在旧金山市区几趟线路连接旧金山市区和东湾，如果去东湾旅行可以选择搭乘。www.actransit.org
### ___op___Clipper交通卡___ed___
#### 如果在旧金山需要经常使用公共交通，可以购买Clipper交通卡。成年人购买此卡需要3美元押金，儿童和老人则可免费购买，在售票机购买的时候可以直接选择购买Clipper交通卡。此卡适用于几乎所有的市内公共交通例如BART、Muni、巴士等。更多Clipper交通卡的中文资讯可在www.sfmta.com查到。
### ___op___Golden Gate Transit巴士___ed___
#### Golden Gate Transit巴士是连接旧金山与湾区北湾的主要巴士，一般来说去金门大桥的大部分巴士都是这个公司的巴士。www.goldengatetransit.org
## ___op___Taxi___ed___
#### 在旧金山打车也是头痛的事情，在路边打到车的机率极低，所以打车之前需要打电话给出租车公司预订时间和地点。基本费用3.5美元，每英里2.75美元。搭乘之前可在网站查到各大出租车公司的电话和费用。和美国其他大城市打车相同，需要给司机15%-20%的小费。
#### ___op___Yellow Cab：___ed___+1-415-333-3333___op___DeSoto Cab：___ed___+1-415-970-1300___op___Green Cab：___ed___+1-415-626-4733
## ___op___租车___ed___
#### 正如之前所推荐的，租车绝对是旧金山及湾区最佳的旅行方式，很多地方比如Twin Peak、东湾等地都需驱车旅行。在加州租车只需国内驾照和护照便能登记租车。强烈建议提早在网上订好车型和取车地点。如果你有时间和耐心，可以到www.priceline.com使用BidYour Price的功能租车，有一次作者租了一辆7人座的Mini Van1个星期，只花了约200美元。金门大桥、海湾大桥等湾区几个桥都是需要额外收费，收费价格因过桥时段而不同，其他高速公路都是免费的。
#### 虽然有上下班高峰和停车等在市内的交通问题，这里还是非常推荐采用自驾这种旅行方式，可以大大提高你的旅行效率。在驾车的同时，记得时刻礼让行人，因为在美国行人的道路权高于车辆。就算你看到有人在你前面乱过马路，你也不能快速开过去然后急刹车或按喇叭吓他，这样都属于危险驾驶行为，会被开罚单。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### 旧金山很多街道都是单行线，在上下班高峰期间市内交通就是一团糟，尽量避免高峰时段驱车出行。市内也没有很多停车位置。如果想要在街旁停车，要注意街旁停车标志上面可停车的时段和时长，否则你在取车的时候会得到一个免费的战利品：约60美元左右的罚单。另外由于旧金山是山城，陡坡很多，停车时需要把轮胎拧向左向，确保车轮不存在后流造成意外，不然也会吃罚单。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：001-415急救电话、匪警、火警：911
## ___op___治安___ed___
##### 相比于很多大城市，旧金山的治安已经算不错了。在市区内，晚上最好不要独自前往Mission District和城市西边较为人少的地方。而东湾奥克兰是全美犯罪率非常高的城市，作者在湾区生活多年已听闻三五个朋友的朋友之类的人晚上在那里被抢劫枪杀。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻旧金山总领事馆___ed___
##### 地址：1450 Laguna Street，San Francisco，CA工作时间：签证办公室，周一至周五9:00-14:30；其他各部门，周一至周五9:00-12:00，13:30-17:00电话：+1-415-852-5900www.chinaconsulatesf.org
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗应急___ed___
#### 911是美国的紧急电话，无论遇到任何紧急情况都可以拨打。美国无论火警、警察还是医疗队伍都非常有效率，保证在几分钟之内立马出现。法律规定不管任何情况都必须先救治病人。但如果没有保险的话医疗费会非常昂贵。所以出发之前一定要购买旅行医疗保险。如果是非处方药可以到CVS、Walgreen等药店购买。但如果是处方药，需要美国医生开处方才能购买。
#### 下列是一些在市区的医院：
### ___op___California Pacic MedicalCenter___ed___
#### 地址：2333 Buchanan Street，San Francisco电话：+1-415-600-6000www.cpmc.org
### ___op___Saint Francis MemorialHospital___ed___
#### 地址：900 Hyde Street，San Francisco电话：+1-415-353-6000www.saintfrancismemorial.org
### ___op___UCSF Medical Center___ed___
#### 地址：505 Parnassus Avenue，San Franciscowww.ucsfhealth.org
## ___op___厕所___ed___
#### 大部分公共场所都有免费的厕所。有的地方的厕所会写明CustomerOnly，就说明厕所只提供给他们的顾客使用。有的餐厅的厕所门是锁起来的，要跟店员拿钥匙，使用完毕之后要归还钥匙。
# ___op___景点___ed___
## ___op___电缆车 Cable Car___ed___
#### 图：穷游er@emma890428
### 旧金山有名的在上个世纪初的电缆车（Cable Car），不仅是观光景点，更是一种最佳的游览方式。而且就算是旧金山本地人也会乘搭电缆车上下班。现在有三条线，一般旅行者会在Powell & Market的交汇处乘搭Powell / Hyde Line去渔人码头游览。
### 地址：Powell & Market. San Francisco，CA 94103到达方式：BART和Muni站的Powell Street站下车就可以看到票价：单程票7美元，1天票17美元，3天票26美元，7天票35美元www.cablecarmuseum.org
## ___op___联合广场 Union Square___ed___
#### 图：穷游er@叶木心
### 联合广场是现在旧金山市内最热闹的地区，也是交通中心。Powell-Mason和Powell-Hyde两线电缆车均经过广场，而各路线巴士也几乎都经过这里或邻近大街，交通非常方便。这里几个街区之内布满了各种购物中心、专卖店、酒店、剧院等，来旧金山旅行可以来这里好好逛逛。
### 地址：Union Square，San Francisco，CA 94108到达方式： Bart和Muni的Powell St站；或者Muni巴士9L、8AX、N-OWL、71L、16X、8BX、8X、38L、L-OWL、K-OWL、2、3、5、6、9、21、27、30、31、38、45、71、91均在附近街口停靠开放时间：全天票价：免费
## ___op___九曲花街 Lombard Street___ed___
### 伦巴底街（Lombard Street）又被称为九曲花街，也是旧金山必去的一个景点之一。在这条短短的一段路上却有着八个弯，十分考验驾驶技术，这条路都是由砖铺成的，旁边种满各种植物和鲜花，景色十分美丽，所以也被华人称之为九曲花街。
### 到达方式：如果不是乘坐电缆车的旅客，可以选择Muni巴士19、41、45线路的巴士到达，但下车后需要走一小段
## ___op___九曲花街游览提示___ed___
### 九曲花街是Hyde和Leavenworth之间的一段，只允许由Hyde街驶向Leavenworth街。用GPS寻找就找Hyde街和Lombard街的交界就可以找到。如果是乘坐电缆车（Cable Car）的Powell-Hyde线的游客，也会经过这里，只要听车上工作人员报站或者到全程最高点下车即可。
## ___op___金门大桥 Golden Gate Bridge___ed___
### 金门大桥是旧金山的地标性建筑。金门大桥全长2737.4米，宽27.5米，高227.4米，跨越连接了旧金山湾和太平洋的金门海峡，是连接旧金山和北边城市的重要交通枢纽。鲜艳的国际橘（InternationalOrange）使它在大雾的天气里面，遥远驶来的船只也能清楚看到它，它是每个到旧金山旅游的人必去的地方。
### 地址：Golden Gate Bridge Toll Plaza San Francisco，CA 94129到达方式：推荐自驾到达金门大桥，或者乘搭Golden Gate Transit的巴士线路72X、101X、2、4、8、10、18、24、27、38、44、54、56、58、70、72、74、76、80、92、101电话：+1-415-921-5858goldengatebridge.org
## ___op___金门大桥游览提示___ed___
### 在金门大桥的南北端都有供游客停车观光和拍照的场地，且在桥的南边和北边看到的风景是不同的。从北向南过桥是要给路费6美元，而从南向北是不用给过路费的。自行车和行人是免费的，并公用一条通道。
## ___op___金门公园 Golden Gate Park___ed___
#### 图：穷游er@purpleeyes4444
### 金门公园和纽约的中央公园的作用和性质一样，是旧金山的市肺。里面推荐三个地方，___op___日本茶园___ed___（Japanese Tea Garden）、___op___加州科学院___ed___（California Academy of Sciences）和___op___笛洋美术馆___ed___（deYoung Museum）。详情请见下文。
### 地址：Golden Gate Park，San Francisco，CA到达方式：乘坐21、33路公车至Stanyan St & Hayes St站下车开放时间：全天票价：12.5美元，学生票5美元/人；船只每小时租赁13-17美元；萨里式游览马车20美元；自行车8美元；内嵌式冰鞋6美元sfrecpark.org
## ___op___日本茶园Japanese Tea Garden___ed___
#### 图：Japanese Tea Garden官网
### 日本茶园是美国现存最古老的日本庭院，里面的茶室、池塘、小桥仿佛让你觉得这里不是旧金山而是日本。
### 地址：75 Hagiwara Tea Garden Drive San Francisco，CA 94118到达方式：搭乘巴士Muni44路到达开放时间：夏季（3月1日-10月31日）9:00-18:00，冬季（11月1日-2月28日）9:00-16:45票价：周一、三、五10:00前免费入场；其他时间成人8美元（非美国居民），6美元（美国居民）；青少年（12-17岁）和老人（65岁以上）6美元（非美国居民），3美元（美国居民）；儿童（5-11岁）2美元；4岁以下儿童免费电话：+1-415-752-1171japaneseteagardensf.com
## ___op___加州科学院California Academy ofSciences___ed___
#### 图：穷游er@purpleeyes4444
### 加州科学院里边有水族馆、恐龙化石展览，还有一个超级大的温室模拟了热带雨林的生态环境，里面的蝴蝶可能会停在你的手指上。推荐晚上去加州科学院的Nightlife，Nightlife最酷的是能一边听着
### Live的摇滚乐队和喝着小酒逛科学院，是很独特的科学馆体验。Nightlife活动举行时间是每周四的晚上，科学院的票价会比平时便宜，具体可以查询http://www.calacademy.org/events/nightlife。不过Nightlife需要21岁以上才可以入场，需携带护照。
### 地址： 55 Music Concourse Dr，San Francisco，CA 94118到达方式：搭乘巴士Muni44路到达开放时间：周一至周六9:30-17:00，周日11:00-17:00票价：成人34.95美元，青少年（12-17岁）29.95美元，儿童（4-11岁）24.95美元，学生（18岁以上，带学生证）和老人（65岁以上，带身份证）29.95美元；Nightlife成人15美元，贵宾之旅59美元，高峰时段现场购票会加收5美元。如果在网上提前购票就不会加收电话：+1-415-379-8000Nightlife：www.calacademy.org/events/nightlifewww.calacademy.org
## ___op___笛洋美术馆 de Young Museum___ed___
### 笛洋美术馆经常会展出在美术界最流行的展览，去之前最好去他们的网上查好现在的展览是什么。
### 地址：50 Hagiwara Tea Garden Drive，San Francisco，CA94118到达方式：搭乘Muni巴士44、5到达，下车后需要走一小段开放时间：周一关闭，周二至周日9:30-17:15票价：成人10美元，青少年（13-17岁）6美元，儿童（12岁及以下）免费，老人（65岁以上）7美元电话：+1-415-750-3600deyoung.famsf.org
## ___op___渔人码头 Fisherman&apos;s Wharf___ed___
### 渔人码头的名字可谓是家喻户晓了。从Ghirardelli广场一路到35号码头都是属于渔人码头的范围。最热闹的要数39号码头了，这里有各种特色商店、餐厅、街头表演。往大海望去还可以看到恶魔岛、金门桥、海湾桥等。在渔人码头有很多事情可以做，可以租单车、吃海鲜、看表演、看蜡像馆、看海洋馆、看海狮等等，让你尽情享受海边的欢乐时光。
### 地址：Pier 39 Concourse #2，San Francisco，CA 94133到达方式：一般坐BART或者Muni在Embarcadero下之后换乘F路Muni巴士（F-Market & Wharves）；或搭乘Muni巴士F、39、47路，Golden Gate Transit公交72X、2、4、8、18、24、27、38、44、54、56、58、72、74、76，有的线路下车后也需要走一小段电话：+1-415-674-7503www.shermanswharf.org
## ___op___艺术宫 Palace of Fine Arts___ed___
#### 图：穷游er@kerllh黄老邪
### 艺术宫是为了1915年的巴拿马太平洋世界博览会而建造的。它不仅是为了庆祝巴拿马运河的竣工，也是为了体现地震重建后的新市容。1962年请著名德裔建筑师梅贝克（Bernard Maybeck）重新设计使它成为现在我们所看到的这座仿古罗马废墟的建筑，视觉上给人展现出一种壮观的美感。
### 地址： 3301 Lyon Street，San Francisco，CA 94123到达方式：可搭乘Muni巴士线路30X、28、30、41、43、45、91,有的线路下车后需要走一小段开放时间：周一至周日6:00-21:00票价：免费电话：+1-415-567-6642www.palaceonearts.org
## ___op___恶魔岛监狱 Alcatraz Island___ed___
#### 图：穷游er@Caramelynn
### 1930年代，恶魔岛是美国最有名的监狱。很多有名的罪犯如卡彭（Al Capone）、机关枪凯利（George Celino Barnes）和鸟人斯特劳德（Robert Stroud）都曾在此关过。虽然恶魔岛监狱号称从来没有罪犯在此成功逃脱，但是曾经有三人逃出，因为需要越过有许多暗流和鲨鱼的水域，所以没人知道最后他们有没有活下来。恶魔岛监狱所有的窗口都不对着旧金山，在感恩节圣诞节的时候，城里的欢声笑语打到礁石上再透过窗口传入监狱，很多犯人都忍受不住这种精神折磨。有很多电影来源或者拍摄于此，例如《勇闯夺命岛》等。
### 地址：1398 The Embarcadero，San Francisco，CA 94133到达方式：到达港口一般坐BART或者Muni在Embarcadero下之后换乘F路Muni巴士（F-Market & Wharves）；或乘搭F、8BX、8X路Muni巴士，有的线路下车后也需要走一小段开放时间：因季节变动，出发之前请查询官网票价：因季节变动，出发之前请查询官网；基本票价成人33美元，儿童（5-11岁）20.5美元左右电话：+1-415-981-7625www.alcatrazcruises.com
## ___op___Alcatraz Tours 游览提示___ed___
### 从33号港口（Pier 33）出发，不到10分钟你就能达到臭名昭著的恶魔岛监狱。但是无论你做过多少为非作歹的事情，如果你不提早订船票你可能也去不了，因为这里已经成为旧金山最热门的景点之一。不想提早预定的话，就直接去33号港口碰碰运气吧。进监狱时，你会拿到一个有声导览的装置，其中还有中文服务噢。
## ___op___中国城 Chinatown___ed___
#### 图：穷游er@DjangoP
### 旧金山是亚洲以外最大的中国人聚集区之一，中国人在19世纪来到旧金山淘金，可惜当时的大部分人淘到的却是种族歧视，并且被隔离到现在的中国城区域。但中国城也因为如此能够完全地自给自足，现在这里有中文服务的银行，中文学校，中文报社、餐馆等。
### 地址：Grant Ave and Bush St，San Francisco，CA 94101到达方式：离Union Square不远，一般可以走过去，或者乘坐以下Muni38BX、1AX、81X、31AX、1BX、8AX、8BX、8X、31BX、38AX、1、2、3、30、45、91线路均可到达中国城区域
## ___op___日本城 Japan Town___ed___
#### 图：穷游er@skyooo
### 日本城里面有着无数美味的日式餐厅，在这里你几乎可以找到关于日本的一切东西。每年4月在这里有大型的樱花节活动。
### 地址：22 Peace Plz # 510 San Francisco，CA 94115到达方式：Golden Gate Transit公交92路，Muni巴士38L、2、3、22、38路会在附近街口停靠电话：+1-415-440-1171www.sfjapantown.org
## ___op___小意大利 Little Italy___ed___
### 中国城的旁边就是小意大利的诺斯比奇（North Beach）区域。上个世纪50至60年代，这里聚集了“垮掉的一代”（Beat Generation）的作家和艺术家。卡鲁亚克（Jack Kerouac）和金斯堡（AllenGinsberg）就是在此发展出他们反现行体制的新诗歌风格的作家。如果你想体验和融入一下当地文化，那么就去这里的同样具有历史意义的___op___Vesuvio Cafe___ed___听一次诗人现场朗诵吧。
### 到达方式：一般坐BART或者MUNI在Montgomery下之后往北走可以走过去；或乘搭Muni巴士8AX、8BX、8X、10、12、30、39 、41、45、 91路
### ___op___Vesuvio Cafe___ed___地址：255 Columbus Avenue，San Francisco，CA 9413电话：+1-415-362-3370www.vesuvio.com（需翻墙）
## ___op___“城市之光”书店City Lights Bookstore___ed___
#### 图：穷游er@DjangoP
### 当年的焦点“城市之光“（City Light）书店，也是你来旧金山必去的一个景点。因为它是当代“垮掉的一代”文化的大本营。其店主是少数至今仍然活着的“垮掉的一代”的诗人费林盖蒂。说不定你还会在书店里面碰见他本人呢。
### 地址：261 Columbus Avenue， San Francisco， CA 94133到达方式： 乘巴士至Broadway & Grant Ave站、Columbus Ave &Broadway站、Pacic Ave & Grant Ave站、Columbus Ave &
### Kearny St站，步行2-3分钟即到营业时间：10:00–24:00电话：+1-415-362-8193www.citylights.com
## ___op___背景补充___ed___
### “垮掉的一代”出于卡鲁亚克。卡鲁亚克当时想的是Beattitude（至高无上的幸福的意思）。卡鲁亚克经常酗酒，所以他才联想到至高无上的幸福，他以为喝酒便可以达到那个境界。大部分垮掉的一代诗人其实都来自新英格兰和纽约，他们来到这里是因为在遥远的西海岸的这里是最后的艺术创作的新疆界。
## ___op___卡斯楚同性恋社区Castro Gay Community___ed___
#### 图：穷游er@Suyie
### 在美国似乎人人都知道旧金山是同性恋者的圣地，而卡斯楚就是城中乃至全美最出名的同性恋社区。卡斯楚同性恋社区在城市的南边。在上个世纪初，卡斯楚聚集着大量的爱尔兰天主教徒。直到第一间同性恋酒吧在这里开张之后，天主教徒们便搬走了，他们留下来的是许多便宜和漂亮的房子，同性恋者们则开始在这里聚集。
#### 图：穷游er@了望狗
### 后来美国政坛第一位公开同性恋身份的人米尔克（Harvey Milk）也是在此展开他的政治生涯。通过他的努力，当时的6号提案的通过为同性恋权利运动画下坚实的一笔。尽管最后他被当时他在政界的竞争对手怀特（Dan White）射杀身亡，他在旧金山市仍名留青史，来此旅行之前强力建议观看《Milk》这部电影做知识储备。在卡斯楚街区这里到处都能看到他的影子，你能找到他当年开的摄影器材店，他的纪念馆，还有名为Harvey的酒吧餐厅等等。在卡斯楚区有很多独立服装设计师自己开的服饰店，里面的衣服是独立设计的，虽然不是大牌子但是绝对有独特的潮流元素。
### 到达方式：乘搭Muni地铁在Castro Street下即可；或者Muni24、35、48线路的巴士也可到达，有的线路下车后需要走一小段
## ___op___嬉皮士区 Haight-Ashbury___ed___
#### 图：穷游er@purpleeyes4444
### 在商业区西南方的Haight Street与AshburyStreet街口为中心向外延伸的区域的几条街，旧金山人把这统称Haight-Ashbury，这里也是著名的嬉皮士区域。上个世纪60年代越战时期，这里是权力归花儿运动（Flower Power Movement）的中心，全世界的嬉皮士来此住在爱的旅店，磕着迷幻药，进行着反战游行，也使这个区域名声大噪。可能对于很多华人旅行者，他们并不熟悉嬉皮士精神，那么来旧金山就一定要来这里，和当地人聊聊天，问一下他们的过去和对一些政治时事的看法，我相信你在此一定能得到一段与众不同的文化体验。
### 到达方式：搭乘Muni巴士N-WL、71L、6、33、37、43、66、71可以到达其区域
### ___op___红维多利亚旅店 Red Victorian___ed___
### 这里的红维多利亚旅店（Red Victorian）里面有着不少当年运动的展览，它的房间也被装修成不同主题。这绝对是一间又新奇又能学到东西的旅馆。
### 地址：1665 Haight Street，San Francisco，CA 94117电话：+1-415-864-1978www.redvic.com
## ___op___传教区 Mission District___ed___
### 传教区是旧金山历史最悠久的地区，在1776年由圣方济修士们建立。他们希望能够改变原住民的信仰，可是上个世纪60年代，拉丁美洲有许多政治难民和移民涌入这个地方，这个区域就变为拉丁风格。在这里你能看到满街满巷的西班牙文，但是你放心，英文也绝对通行。在传教区千万不要忘记尝试拉丁美食，尤其是那些在街旁外卖的大巴，基本上每一个都能做出地道又美味的拉丁食物。
### 到达方式：乘搭BART在16th street Mission下即可；或乘搭Muni巴士14L、12、14、22、33、49线路都可以到达传教区
## ___op___1906年旧金山大地震___ed___
### 1906年4月18日的那场发生在旧金山的八级大地震几乎把市内的四分之三的房屋都损毁。超过三千人死亡。但是这场地震让这座城市被重建得更加的现代化；让无家可归的居民移居东湾，钻了《排华法案》的空子等等；所以这场地震在政治、经济、城市发展等方面有着重要的意义。
## ___op___谬尔红杉森林Muir Woods NationalMonument___ed___
#### 图：穷游er@YiyingFan
### 谬尔森林里面的每一棵参天大树都约有上千年的岁数了，据闻它们是世界上最高的生物，大树基本上有77米高，根部直径也可达5米。这里壮观的景象会使你不敢相信自己的眼睛。自然景观爱好者尤其推荐到访此地。___op___Point Bonita Lighthouse___ed___（灯塔）在谬尔红杉森林附近，参观谬尔红杉森林之后千万不要忘记来参观这里。
### 地址：Mill Valley，California 94941开放时间：2016年3月13日-2016年9月17日，8:00-17:00；2016年9月18日-2016年10月8日，8:00-19:00；2016年10月9日-2016年11月5日，8:00-18:00；2016年11月6日-2017年1月28日，8:00-17:00；2017年1月28日之后，请于出发前查询官网票价：成人（16岁及以上）10美元，儿童（15岁及以下）免费电话：+1-415-388-2595nps.gov（需翻墙）
## ___op___Point Bonita Lighthouse___ed___
#### 图：Point Bonita Lighthouse官网
### 地址：Sausalito，CA开放时间：因季节而不同，去之前请在下面网址查询。电话：+1-415-331-1540www.nps.gov（需翻墙）
## ___op___红杉森林___ed___
### 红杉能活那么久的奥秘就是他们有着天然的防御系统。在树皮里面含有一种名为单宁的化学物，单宁的作用就像天然的石棉，在森林大火中，树皮起火然后自己熄灭。在19世纪这里很多树木都被砍伐以供旧金山市内维多利亚式的楼房建设，直到美国罗斯福总统在1908年将这片红杉林公告成为国家纪念碑这里才得以存留。
# ___op___体验___ed___
## ___op___观光巴士___ed___
### ___op___Hop-On Hop-O SanFrancisco Tour___ed___
##### 图：穷游er@th89
#### 和其他美国城市一样，旧金山也有Hop-On Hop-O Tour。如果你懒得做攻略也没有多少时间，那么就参加买个巴士票吧。车票属于天票（Day Pass）形式，购买了车票再次上车就可以凭票直接上车。详细Tour行程、票价、停靠地点等可以在官网查到。www.allsanfranciscotours.com
## ___op___球赛___ed___
### ___op___棒球___ed___
#### 和有着公牛队的芝加哥和湖人队的洛杉矶相比之下，旧金山居民似乎更加热衷于棒球和橄榄球。尤其是棒球，因为旧金山巨人队可谓是世界一流的棒球球队，在近三年内，两次分别在2010年和2012年获得世界大赛冠军。决赛那天旧金山可谓是万人空巷，10年决赛赢了之后整个城市就像疯了一样，人们也顾不上工作了，冲到旧金山主街Market St庆祝。12年决赛赢了之后，在那一周的周末旧金山市政府也组织了大型的游行庆祝活动。同时，巨人队的周边商品也是来旧金山旅行的游客选择购买的最热门的纪念品。巨人队的主场就在Embarcadero附近海边的AT&T球场。棒球赛季从每年4月初开始到10月初都有比赛。
### ___op___AT&T Park___ed___
##### 图：wikipedia@Coasttocoast
#### 地址：24 Willie Mays Plaza， San Francisco， CA 94107到达方式：一般坐BART或者Muni在Embarcadero下之后沿着海边走往南走可以走过去。搭乘Muni地铁的旅客可以乘搭MuniKT、N 线在King St & 2nd St站下车后即可到达；或搭乘Muni巴士N-OWL线路开放时间： 周一至周五10:00-16:00，周末关闭票价：如果你要观看比赛，最好提早买票，票价根据位置和购买时间不同而不同。推荐在ticketmaster.com买票。如果当天去买黄牛票可能票价会炒得很高，尤其是热门的比赛电话：+1-415-972-2000
### ___op___橄榄球___ed___
#### 橄榄球是另外一项旧金山人比较关注的体育运动。旧金山49人队是美国国家美式足球联盟球队（NFL）。一般他们的训练基地在南湾，主场在圣塔克拉拉市的新球场Levi&apos;s Stadium，曾五次获得超级碗（Super Bowl）决赛冠军。虽然最近一次获得冠军已是1994年，但是这毫不减少旧金山人对橄榄球的热情。
### ___op___Levi&apos;s Stadium___ed___
##### 图：wikipedia@Jim Bahn
#### 地址：4900 Marie P DeBartolo Way，Santa Clara，CA 95054开放时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-17:00票价：和棒球一样最好提早买票，票价根据位置和购买时间不同而不同。推荐在ticketmaster.com买票。票价从十几美元到几百美元都有电话：+1-415-464-9377
## ___op___出海___ed___
##### 图：穷游er@carlos333
#### 来到这个凭海临风的城市，怎么能不出海欣赏一下美丽的旧金山湾。出海的游轮活动有非常多种不同的选择，有专门看日落的，有吃烛光晚餐的，有品香槟的，有两栖车（路上开着开着就下水了，叫Duck Tour），有开帆船的等等。旅客们可以按照自己的兴趣选择。不过这里要重点推荐一下San Francisco Golden Gate Cruise这个专门看金门桥的Tour。船会从码头出发到旧金山桥底溜一圈再返回，从另外一个角度观看金门大桥。约25美元一趟，时间约1小时，价钱合理而且不费时。
#### 各种出海游船的详细信息可以在下面网址的查到，包括种类、时间、价格、出海的港口等。如果当天跑到码头买票不一定有位置，所以还是推荐在网上先买好票。 www.allsanfranciscotours.com
## ___op___看夜景___ed___
#### 旧金山的市区是典型的丘陵地带，市内有着许许多多直上直下的道路，在高处能够很好的欣赏到旧金山的市容。晚上Twin Peak或者金银岛上面都是看旧金山夜景比较热门的地方。
### ___op___Twin Peak___ed___
#### 在Twin Peak上面可以比较清楚地看清整个旧金山的市容。左边远方是金门大桥，最灯火通明、车流最多的是旧金山主街Market St，右边离自己比较近的飘着巨大彩虹旗的地方是卡斯楚区域等。
### ___op___金银岛 Treasure Island___ed___
#### 在金银岛上面可以看到对面高楼最多的金融区，再加上左边海湾大桥（Bay Bridge）彻夜点亮的桥灯的交映，可以欣赏灯光倒影映在海面上非常迷人的景象。
### ___op___到达方式___ed___
#### 这两个地方都没有具体地址也没有公共交通到达，不过你可以在GPS上面找到，随时都开放。
## ___op___夜店___ed___
### ___op___Dance Club___ed___
#### 比较注重跳舞气氛的夜店。
### ___op___The Grand___ed___
##### 图：The Grand官网
#### 城里亚裔最热门夜店，这家因为比较新，所以装潢够Fancy。这里经常有亚裔之夜，可以在官网查看其活动安排。
#### 地址：520 4th St（between Welsh St & I-80），SanFrancisco，CA 94107营业时间：周五及周六22:00-次日3:00 人均消费：11-30美元电话：+1-415-636-0029www.grandnightclub.com
### ___op___Lounge___ed___
#### 比较安静，没那么注重跳舞的夜店，以下推荐几家。
### ___op___5A5 Lounge___ed___
##### 图：5A5 Lounge官网
#### 白天是和牛餐馆，晚上摇身一变就变成夜店了。这里的音乐是出名的Cool，和The Grand一样也是对亚洲人友好的夜店，有一个小的舞池。
#### 地址：244 Jackson St（between Front St & Battery St），SanFrancisco，CA 94111营业时间：周一至周四17:00-22:00，周五及周六17:00-22:30，周日17:00-21:00人均消费：31-60美元电话：+1-415-989-25395a5stk.com
### ___op___Barbarossa Lounge___ed___
#### 相比以上两家，Barbarossa Lounge会显得比较安静，不过也有舞池跳舞。
#### 地址：714 Montgomery St（between Columbus Ave &Washington St），San Francisco，CA 94111营业时间：周一至周三16:00-0:00，周四及周五16:00-次日2:00，周六18:00-次日2:00人均消费：31-60美元电话：+1-415-434-4204www.barbarossalounge.com
### ___op___John Colins___ed___
##### 图：John Colins官网
#### 这里可能面积比较小，也比较安静。有一个小舞池可以跳舞。
#### 地址：138Minna St（at New Montgomery St），SanFrancisco，CA 94105营业时间：周一至周四17:00-次日2:00，周五16:00-次日2:00，周六21:00-次日2:00人均消费：11-30美元电话：+1-415-512-7493johncolins.com
### ___op___Local Edition___ed___
#### 作者最喜欢的旧金山的Lounge。这里的Whisky非常的有名。整个气氛与环境都比较安静。这里的特色是酒水饮料，很有当地风情，没有舞池。
#### 地址：691 Market St（between Kearny St&3rd St），SanFrancisco，CA 94105营业时间：周一至周四17:00-次日2:00，周五16:30-次日2:00，周六19:00-次日2:00人均消费：11-30美元电话：+1-415-795-1375www.localeditionsf.com
# ___op___餐饮___ed___
#### 旧金山和所有美国大城市一样，食物种类只有你想不到的没有你找不到的。亚洲菜系和拉美菜系尤为流行。一个标准的旧金山土著吃货的一天是这样开始的：早上不要急着起床，睡到10点去CliHouse吃一个Brunch（早午餐），下午2点肚子貌似有点饿了闲逛到渔人码头坐在港口的长椅上喝一个Clam Chowder暖暖肚子，晚上6、7点开车半个小时到东湾伯克利著名的Chez Panisse餐厅和朋友吃个晚餐。吃了一天老美食物？不要紧，那就再去在旧金山市内的九龙塘喝港式糖水吧。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___悬崖小屋 Cli House___ed___
##### 图：穷游er@emma890428
#### 悬崖小屋位于旧金山最西边Ocean Beach的一个悬崖上，在1858年就已经建立，曾经是浴场，后经历了大火和5次重建，现在为一家景观很好的餐厅。在这里用餐的同时还能欣赏无限海景和历史遗迹。Brunch（早午餐）是这里的特色之一，不过要注意，如果你是周日来这里便是自助餐形式的早午餐，大约50美元一个人，其他时间来这里人均消费在20左右。
#### 地址：1090 Point Lobos（Between Great Hwy & MerrieWay），San Francisco，CA 94121营业时间：SUTRO&apos;S，午餐周一至周六11:30-15:30，周日11:00-15:30；晚餐17:00-21:30。SUTRO&apos;S BAR & LOUNGE，周日至周四11:30-21:30，周五及周六11:30-22:00。BISTRO，早餐及午餐周一至周六9:00-15:30，周日8:30-15:30；晚餐16:15-21:30电话：+1-415-386-3330人均消费：20美元www.clihouse.com
### ___op___渔人码头街头小吃Fisherman&apos;s Wharf Chowderand Crab Sidewalk Stands___ed___
##### 图：wikipedia
#### 在旧金山怎能不试一下这里的海鲜，如果你来到渔人码头，会发现这里有许多店家都在卖这里最出名的食物：Sour Dough Bowl ofClam Chowder。Clam Chowder是一种很浓的海鲜汤，里面有土豆、奶油、海鲜等等。这里每一家的街头小吃似乎都非常新鲜，唯一的缺点是这些街头小吃店没有太多的地方可以坐下慢慢品尝，时常还会有鸟屎从天而降。
#### 地址：200 Jeerson St（between Taylor St & Mason St），SanFrancisco，CA 94133到达方式：一般坐BART或者Muni在Embarcadero下之后换乘F路Muni巴士（F-Market & Wharves）；或搭乘Muni巴士F、39、47路，Golden Gate Transit公交72X、2、4、8、18、24、27、38、44、54、56、58、72、74、76，有的线路下车后也需要走一小段人均消费：11-30美元
### ___op___The Boiling Crab___ed___
##### 图：The Boiling Crab官网
#### 自驾的朋友来到这里，可以开出旧金山来到南湾尝一下The BoilingCrab这家海鲜餐厅。这里的龙虾、长脚蟹、贝类、小龙虾等等应有尽有，点餐的时候一磅一磅的点，在这里就餐时不给你任何餐具，只给你一个围兜。所以你就不要顾忌什么形象了，开动消灭桌子上的海鲜吧！
#### 地址：1631 E Capitol Expy Ste 101，San Jose，CA 95121营业时间：周一至周五15:00-22:00，周六及周日12:00-22:00人均消费：11-30美元电话：+1-408-532-6147www.theboilingcrab.com
### ___op___Swan Oyster Depot___ed___
##### 图：Swan Oyster Depot官网
#### 虽然店面很小，但还是藏不住里面的全城最新鲜的海鲜，这里永远排着长队。来这里一定要尝试3种食物：酸面包沾蟹黄、海胆和生蚝。
#### 地址：1517 Polk St（between California St & SacramentoSt）San Francisco，CA 94109
#### 到达方式：搭乘1、19、47或49路公交巴士前往营业时间：周一至周六10:30-17:30人均消费：11-30美元电话：+1-415-673-1101www.sfswanoysterdepot.com
### ___op___Blue Bottle Coee___ed___
##### 图：穷游er@travelwithsun
#### 这家咖啡店用纯手工打造制作咖啡的仪器。这里最出名的是通常只能在东京找到的虹吸式咖啡。作者本人也非常喜爱这里的羊肚菌水波蛋与欧式三明治。
#### 地址：66 Mint St（between Jessie St & Mission St）SanFrancisco，CA 94103营业时间：每天7:00-19:00，圣诞节和新年关闭人均消费：11-30美元电话：+1-415-495-3394www.bluebottlecoee.com
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___PPQ Dungeness Island___ed___
##### 图：穷游er@Caramelynn
#### 越南菜，除Clam Chowder以外，旧金山另外一个出名的特产食物就是Dungeness Crab（珍宝蟹）了，城里的这间餐厅结合了越南式的BBQ做法，味道和做法都很有特色，值得推荐。
#### 地址：2332 Clement St（between 24th Ave & 25th Ave），SanFrancisco，CA 94121营业时间：周一至周五17:00-22:00，周六及周日12:00-22:00人均消费：11-30美元电话：+1-415-386-8266www.ppqcrab.com
### ___op___Lers Ros Thai___ed___
#### 泰国菜，这家餐厅特色是短吻鳄，可以来品尝一下。
#### 地址：730 Larkin St（between Olive St&Ellis St），SanFrancisco，CA 94109营业时间：11:00-午夜人均消费：11-30美元电话：+1-415-931-6917www.lersros.com
### ___op___El Farolito___ed___
#### 墨西哥菜，加州离墨西哥近，也有很多拉美裔移民，所以很多拉美菜在这非常流行。El Farolito的这家店虽然店面很小也不豪华，但是有平民的价钱和正宗的味道，作者觉得是城内性价比最高的墨西哥菜餐厅。
#### 地址：2779 Mission St（between 24th St & 23rd St），SanFrancisco，CA 94110营业时间：10:00-次日3:00人均消费：10美元或以下电话：+1-415-824-7877
### ___op___Cheese Board Pizza___ed___
#### 意大利披萨，来到东湾伯克利，当然不能错过Cheese BoardPizza。这里的Pizza每天都有不同的口味，肉食性吃货注意了，虽然这里只有素食Pizza，但是味道一定会出乎你的意料，还有吃的时候记得买一份Cranberry Pie（蔓越莓派）作为餐后甜点。
#### 地址：1512 Shattuck Ave（between Cedar St & Vine St），Berkeley，CA 94709营业时间：周一7:00-13:00，周二至周五7:00-18:00，周六8:00-17:00，周日关闭人均消费：10美元或以下电话：+1-510-549-3183cheeseboardcollective.coop
### ___op___日本菜___ed___
#### 如果要吃旧金山市内的日本菜就去日本城吧（Japan Town），这里几乎所有的日本餐厅都超好吃也很地道。很多餐厅外边都有菜单，你在这里旅行与觅食的同时，可以看多几家不同餐厅的菜单，根据价位和种类再选择餐厅。
#### 地址：22 Peace Plz # 510，San Francisco，CA 94115到达方式：Golden Gate Transit公交92路，Muni巴士38L、2、3、22、38路会在附近街口停靠电话：+1-415-440-1171www.sfjapantown.org
### ___op___Arang Restaurant___ed___
#### Arang Restaurant的韩国菜非常正宗，尤其是那里的韩式Pancake和Seafood Bibimbap，作者认识的很多韩国朋友都挺推荐这一家餐馆。
#### 地址：1506 Fillmore St（between Ofarrell St & Geary Blvd）SanFrancisco，CA 94115营业时间：10:00-次日2:00人均消费：11-30美元电话：+1-415-775-9095
## ___op___中餐___ed___
### ___op___岭南小馆 R & G Lounge___ed___
#### 岭南小馆绝对是市内最出名的广东菜餐厅了，如果你想在此享用晚餐，记得提前定位。不然可能就要等2小时。坐BART在Montgomery站下步行就能达到，如果你是自驾游这里可以免费停车。据闻奥巴马的千金曾在此品尝过这里的招牌菜“岭南牛肉”和“椒盐蟹”。
#### 地址：631 Kearny St（between Commercial St & Clay St），San Francisco，CA 94108到达方式：坐BART至Montgomery站，之后步行即可达到营业时间：11:00-21:30人均消费：30美元电话：+1-415-982-7877rnglounge.com
### ___op___九龙塘甜品店Kowloon Tong Dessert Cafe___ed___
#### 晚上吃饱饭想吃甜品就去九龙塘甜品店吧。这里有很多非常地道的港式糖水，例如南北杏炖雪梨、杨枝甘露等。不过要说到极力推荐的，那就是炖蛋和炖奶，烹饪的时间需要超过15分钟，所以想吃一来就赶紧点吧。一份小吃加一盅甜品人均才不到10美元。
#### 地址：393 7th Avenue，San Francisco，CA 94118营业时间：周日至周四17:00-次日1:00，周五及周六17:00-次日2:00人均消费：10美元或以下电话：+1-415-876-1289
### ___op___御食园川菜馆Z & Y Restaurant___ed___
##### 图：御食园川菜馆官网
#### 虽然作者尽可能的要求自己戒口不吃辣的或者上火的东西，但是御食园的川菜每一次都还是能让人食指大动。
#### 地址：655 Jackson St（between Cooper Aly & Beckett St），San Francisco，CA 94133营业时间：周日至周四11:00-21:30，周五及周六11:00-22:30人均消费：11-30美元电话：+1-415-981-8988www.zandyrestaurant.com
# ___op___住宿___ed___
### 在联合广场附近可以找到非常多的酒店和旅馆。大多酒店都是星级以上，当然也有20美元左右的青年旅舍。除了价钱是旅客们选择旅馆的考虑因素以外，酒店的地点也非常重要。以联合广场为中心，离联合广场越远，游客越少，交通越不方便，有些地方也越危险。所以建议最好以联合广场为中心，选择你的住宿点。Mission区治安较差比较危险，最好不要选择那里的住宿点。如果你是自驾游，可以选择稍微离联合广场远一点的性价比更高的住宿点。如果不是遇上大型的会议或者活动，你所定的酒店如果在100美元以下作者认为都是非常合理的价格。
## ___op___民宿网站 Airbnb___ed___
### Airbnb的民宿主人都会非常专业，不仅热情好客并提供旅店式的全方位服务，房间也会根据自己的爱好精心布置。作者曾经在Airbnb帮朋友订了的一个旧金山的民宿，民宿主人是一个亚裔的网络设计师和画家，他在美国出生长大却对亚洲文化非常着迷，他很喜欢和亚洲来的旅客聊天，他的家里摆放着各种佛像、檀香木设计的家具、吊椅等，非常有格调，一晚两个人才一共40美元。作者觉得来旧金山旅行就选择民宿吧，不仅能够体验当地人家，有一段独特的旅行体验，还可以省钱，一举两得。不过有的民宿主人在接受你的预订之前，他们有权利要求你提供相片等更多的其他信息。 www.airbnb.com
# ___op___购物___ed___
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___联合广场 Union Square___ed___
##### 图：穷游er@叶木心
#### 联合广场附近有各大品牌的旗舰店和一些大的购物中心，其中Westeld里面有大部分的品牌。如果这里面找不到你想要的品牌，在附近街区也基本上肯定能够找到。
#### 地址：Union Square，San Francisco，CA 94108到达方式： Bart和Muni的Powell St站；或者Muni巴士9L、8AX、N-OWL、71L、16X、8BX、8X、38L、L-OWL、K-OWL、2、3、5、6、9、21、27、30、31、38、45、71、91均在附近街口停靠营业时间：全天票价：免费
### ___op___Westeld San FranciscoCentre___ed___
##### 图：wikipedia@Coolcaesar
#### 地址：865 Market Street，San Francisco，CA 94103营业时间：周一至周六10:00-20:30，周日10:00-19:00电话：+1-415-495-5656www.westeld.com
### ___op___Nordstrom San Francisco Shopping Centre___ed___
#### Nordstrom也是旧金山的一个高档品牌门店，位于WestField购物中心里面，是不错的购物地点。
### ___op___Valley Fair___ed___
#### Valley Fair在南湾，牌子的总类和在旧金山市区的大同小异，可能会稍微便宜一点。在这里你同样可以找到Macy&apos;s和Nordstrom这两个大的连锁购物中心。
#### 地址：2855 Stevens Creek Boulevard，Santa Clara，CA 95050营业时间：周一至周五10:00-21:30，周六10:00-21:00，周日11:00-19:00电话：+1-408-248-4451www.westeld.com
### ___op___Great Mall___ed___
#### Great Mall也在南湾。相比于以上两个购物地点，Great Mall的东西会显得更物美价廉。这里有着许多品牌的Outlet店。每逢中国节假日和美国节假日，这里的Coach店永远排着长队。
#### 地址：447 Great Mall Drive，Milpitas，CA 95035营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-20:00电话：+1-408-956-2033www.simon.com
## ___op___Outlets___ed___
### ___op___Gilroy Premium Outlets___ed___
##### 图：穷游er@yangtingkun
#### 旧金山市区内没有Outlets，Outlets基本都在离市区车程1小时左右的地方。其中Gilroy Premium Outlets算是湾区较老牌的Outlets。这里的牌子也比较齐全。建议在购物之前上其官网查好这里的牌子再有目标的进行购物。
#### 地址：681 Leavesley Road #175，Gilroy，CA营业时间： 周一至周六10:00-21:00，周日10:00-18:00电话：+1-408-842-3729www.premiumoutlets.com
### ___op___Paragon Outlets LivermoreValley___ed___
##### 图：穷游er@duckuia
#### Paragon Outlets Livermore Valley是在2012年新开的Outlet，牌子稍微和Gilroy不一样。由于是新开的，比较少人知道这里。
#### 地址：2774 Paragon Outlets Dr，Livermore，CA营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-19:00电话：+1-925-292-2868www.premiumoutlets.com
### ___op___Vacaville Premium Outlets___ed___
#### 相比于以上两个Outlets，这里会显得人少并且牌子也少，有时候的还是能够找到不错的减价商品。优点在于离旧金山稍微近一点也不容易塞车。如果你只去一个Outlets那不太推荐这里。
#### 地址：321 Nut Tree Road #2，Vacaville， CA 95687营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日10:00-18:00 电话：+1-707-447-5755www.premiumoutlets.com
# ___op___地图｜旧金山地图___ed______op___地图｜旧金山BART地铁线路图 旧金山___ed______op___Muni地铁线路图___ed___
## ___op___旧金山BART地铁线路图___ed______op___旧金山Muni地铁线路图___ed___
# ___op___关于穷游锦囊《旧金山》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Nikard___ed___INTP。加州大学伯克利分校心理系2012年毕业生（GO BEARS!）。旧金山湾区居住，无可救药般爱着北加的气候，文化和人。在旅游一个地方之前，喜欢恶补有关这个地方的文学书籍和电影，当亲身走过这个地方的时候，冷冰冰的地名会充满着书中和电影里人物的爱恨情愁。比如川端康成《古都》里京都的祇園，再比如《春光乍泄》结尾时光影交错的台北忠孝复兴车站。除了喜欢旅行，也喜欢研究美食，品酒和摄影。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
