#### ੗ᶎ൱୽ғ@Taras Vyshnya
### ̽रේḘੰԵ̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғٹ੆6QRZᒵᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғٹ੆6QRZᒵᖫᬋғᑫ჋Ფࢡᖫᬋ᮱
# TASMANIA
## 塔斯马尼亚
# ___op___关于塔斯马尼亚｜区域速写___ed___
## 塔斯马尼亚（Tasmania）被澳大利亚人俗称为Tassie，作为澳大利亚唯一的岛州，颇似心形的塔斯马尼亚是澳大利亚最像世外桃源的地方。塔斯马尼亚虽地处边陲，但是四季都有不同的景象，春季飘丝薰衣草庄园（Bridestowe Lavender Estate）的薰衣草飘香，夏季菲尔山（Mt. Field）瀑布水流湍急，秋天在首府霍巴特（Hobart）品尝新鲜生蚝和驰名澳大利亚的卡斯卡德啤酒（CascadeBrewery），冬季白雪皑皑的摇篮山（Cradle Mountain）宛若仙境一般。
## 塔斯马尼亚西海岸线层峦叠嶂，国家森林公园众多，看似路途并不遥远，但是因为山路曲折，所以开车也并不轻松。从霍巴特向西北方向出发，先是经过有美丽瀑布的菲尔山（Mt. Field）和思特拉恩（Strahan），然后可以坐游轮感受密林之中的戈登河（GordonRiver）的岁月变迁；摇篮山西北侧的塔凯恩（Tarkine）是澳大利亚最大的温带原始森林，而东海岸线则是海阔天空；从火焰湾（BayOf Fires）一路沿海公路向南，经过比千鲁（Bicheno）看海浪从下而上拍击岸边形成的喷泉，再到菲欣纳（Freycinet）登高一睹酒杯湾（Wineglass Bay）的湛蓝。
## 塔斯马尼亚也是户外运动的圣地，著名的徒步步道摇圣徒步道（Overland Track）长达65公里，连接圣佳尔湖与摇篮山，走完全程需要6天左右的时间，每年都会吸引成百上千的徒步旅行者前来。除了自然风景，塔斯马尼亚也有独特的物种，比如著名的塔斯马尼亚袋獾（Tasmanian Devil）；在比千鲁（Bicheno）还可以观赏到世界上最小的企鹅。这里拥有联合国评测的全世界最纯净的空气和水，还有最新鲜的三文鱼和生蚝，除了丰富的水产品，塔斯马尼亚本地的农副产品也很发达，本土的蜂蜜、果酱和奶酪也都很有特色。
## 塔斯马尼亚还有丰富的历史遗迹，里奇蒙（Richmond）拥有最古老的石桥，而罗斯（Ross）则是宫崎骏《魔女宅急便》的原型，最重要的是阴郁的亚瑟港（Port Arthur），那里废弃的监狱砖墙虽然已经沧海桑田，但记录了每一个囚徒的故事。这座偏僻的小岛在政治上还颇为积极前卫，澳大利亚两大执政党以外的第三大党绿党（TheGreens）就起源与此。除此之外，塔斯马尼亚也是自由艺术家的天堂，霍巴特和朗塞斯顿都有许多私人画廊和本地艺术家设计师的小店，西北部还有以壁画出名的谢菲尔德镇（Sheeld）。
## 塔斯马尼亚因为地理环境的原因，不如悉尼和墨尔本所在的新州和维州繁华发达。上世纪中叶以后，塔斯马尼亚岛的工业和矿业开始呈下滑趋势，农业开始为种植业所代替。近些年来随着旅游业的发展愈发兴盛，在塔斯马尼亚的郊外，许多当地居民开始开发自己的
### 作者：凌寒Snow最后更新日期：2016年11月23日
## 果园、巧克力作坊、生蚝渔场等招揽游客；而在岛内零星的几座城市，古朴而幽静的生活方式给本地艺术家提供了创作的氛围，在集市上可以看到许多本土画家和手工艺人在出售自己的作品，当地也有很多私人艺术馆和画廊，艺术家们在自己的艺术世界里悠然自得。
# ___op___关于塔斯马尼亚｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 澳大利亚与北京的时差为冬令时+2小时，夏令时+3小时。当地的插座接口为，电压为230V-240V，频率为50Hz。
### ※ 塔斯马尼亚拥有全世界最纯净的空气和水，塔斯马尼亚旅游的主题也是以天然生态游为主，这里的农副产品和水产也多是本地自产，所以来这里旅行一定要品尝当地新鲜的生蚝和三文鱼，另外购买一些当地的蜂蜜、果酱也是不错的选择。
### ※ 塔斯马尼亚是澳大利亚最接近南极的地方，也是澳大利亚平均气温最低的地方，夏季平均最高气温只有二十几摄氏度，冬季气温最低可达零下。享受过阳光海滩的旅行者们，不要忘了为塔斯马尼亚的行程准备厚一点的衣服。
### ※ 塔斯马尼亚因为相对比较偏僻，多数商店和游客中心在17:00左右关门，所以需要逛街或者预订行程要注意时间上的安排。
### ※ 澳大利亚属英联邦，车辆是右驾左行，自驾需要注意适应。塔斯马尼亚山路曲折，有减速标识处必须要减到限定车速，不要超速。冬季有大面积降雪，自驾旅行更要谨慎。
### ※ 在澳大利亚等候公共汽车时，需留意在自己要等候的车辆抵达前冲司机招手，司机才会选择停靠，否则一般司机不会停车，同样，到站前要按车内柱子上的铃，要不然司机同样不会停车。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 塔斯马尼亚以原生态的环境著称，岛内有约40%的面积为国家森林公园。在这样的环境里旅行，是难得的与纯自然的风景近距离接触的机会，所以请自助游和自驾的旅行者们爱护环境，不要在森林公园里丢弃垃圾和烟头。澳大利亚的森林公园面积辽阔，垃圾如果没有及时清理，可能会被动物误食，明火则可能引起很严重的森林大
### 火。澳大利亚每年因为森林大火引起的损失相当严重，2014年年初塔斯马尼亚霍巴特以东就曾遭受森林火灾。
### 许多旅行者都会选择自驾旅行的方式游玩塔斯马尼亚，但是澳大利亚车速普遍较快，如果不熟悉右驾左行以及山路，还是建议选择当地的一日旅行团。如果选择租车自驾，记得不要超速，安全驾驶。遇到雪天、雾天这样在塔斯马尼亚经常出现的天气时，一定要谨慎驾驶，给自己和他人的生命安全创造一个良好的环境。
# ___op___关于塔斯马尼亚｜餐饮概述 住宿概述___ed___
## ___op___餐饮概述___ed___
#### 塔斯马尼亚拥有世界上最纯净的空气和水，所以水产尤为著名，尤其是三文鱼和生蚝。塔岛的三文鱼肉是澳大利亚鲑鱼的主产地，是原大西洋鲑鱼被带到塔斯马尼亚培育的品种，这里的鱼肉还被发往澳大利亚全境的餐厅。塔斯马尼亚的生蚝也很著名，很多西餐厅都有独家的生蚝做法，这些烹饪做法在澳大利亚大陆是找不到的。除此以外值得品尝的还有当地的奶酪、蜂蜜、巧克力，在春夏季节有新鲜采摘的水果，以及可以在澳大利亚两大本地啤酒品牌Cascade和James Boags的原产地——霍巴特和朗塞斯顿品尝澳大利亚本地的啤酒。
### ___op___关于小费___ed___
#### 澳大利亚的餐厅不强制收取小费，有些餐厅会把小费作为服务费计入账单，但是大多数餐厅还是不收取服务费的，如果觉得食物可口，用餐愉快，可以根据自己的心情和预算情况给一些小费。
## ___op___住宿概述___ed___
#### 塔斯马尼亚因为其独特的原生态旅游环境，除了主要城镇的宾馆和背包客旅舍以外，还有多种以亲近自然为主题的住宿方式，比如在国家森林公园周边的度假中心，房屋多为木质结构，原始质朴，但又设施齐全。在这里你可以得到自然纯粹而又奢华的体验，是休闲享受的首选。因为自驾的游客很多，所以也有汽车旅馆。同时，想体验当地风土人情的话可以选择B&B民宿（Bed & Breakfast住宿与早餐），民宿的主人一般都会把自己的房屋收拾很干净，清晨还会奉上地道塔斯马尼亚的食品制作的丰盛早餐，在略微偏远的景区也可以选择住在农庄或酒庄，也别有一番风情。
# ___op___关于塔斯马尼亚｜购物概述___ed___
## 塔斯马尼亚的当地特产很有名，所以在此地的购物也与在其他澳大利亚大城市不同，更侧重于当地生产的原生态食品和用品，休恩谷（Huon Valley）的革木蜂蜜（Leatherwood Honey）、黑松露和当地木材的工艺品，布鲁尼岛（Bruny Island）的巧克力、国王岛的奶酪、飘丝（Bridestowe）的薰衣草制品，塔玛谷（Tamar Valley）的葡萄酒，都是很有代表性值得购买的商品，也可以在霍巴特的萨拉曼卡市集和朗塞斯顿的艺术家小店淘一些心仪的手工艺品作为纪念或者作为礼品。
## ___op___关于退税___ed___澳洲海关在2013年4月出台了针对游客的新退税政策: 1、离境前60天之内购买的物品可以申请退税。2、多次在同一家商铺购买物品，并且所有发票的金额相加超过300澳元，凭购物小票、护照和国际航班登机牌在机场办理退税手续，退还金额为商品总额除以11。如果是在大型连锁店购买商品，需要注意有些连锁店ABN（澳洲工商注册号，一般印在发票的最上方）并不一样，保险起见，需要退税的话最好还是去同一家店购买。3、该退税政策只适用于手提行李携带或是穿着（衣物鞋帽）的商品，如果是超过100ml的液体、胶体类必须托运的物品，则需要到机场一层退税柜台，由海关工作人员检查盖章后，方可装入行李箱托运，并在结束安检程序后，到退税处办理相关手续。4、退税的商品必须是含有GST（消费税）的商品，不含GST的商品（如奶制品）不可以退税。最新退税信息请参考澳大利亚海关网站:www.customs.gov.au
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___冬季到南半球看花海___ed___
#### 图：穷游er@Tyson大飞
### ___op___当北国已经白雪飘飘，这里却花香弥漫。漫山遍野的薰衣草悄然绽放，没有了法国和北海道的紫色花海，还有这里。___ed___
### 每年12月至次年2月初在飘丝薰衣草花园绽放的薰衣草花海，是整个塔斯马尼亚最盛大的花事。这些本就短暂存在的花朵还会在1月之后逐渐被收割，让本就难得在年末出现的紫色海洋变得更加珍贵，值得让很多人专程前往。
## ___op___我很凶 可是我很萌___ed___
#### 图：穷游er@jinmei
### ___op___它叫塔斯马尼亚恶魔，它也叫袋獾，当你看着它毛茸茸的样子，却怎么也想象不出它进食时锋利的牙齿和锐利的叫声。___ed___
### 塔斯马尼亚特有的动物袋獾，也被称为塔斯马尼亚恶魔，这种小狗大小、浑身毛茸茸的小动物，是很多人眼中的第一眼萌物。可是也
### 正是这种个头不大，长了一副“小熊”样的动物，他们进食肉类的凶猛和伴随着的尖利叫声，让它们有了另一种面貌。
## ___op___天黑以后 来参与勇敢者的游戏___ed___
#### 图：穷游er@激动的腻痣哥
### ___op___夜幕降临，人们聚集在一起，穿过城市的老区，走进那些有着灵异传闻的房屋、街巷，来玩一场勇敢者的游戏。___ed___
### 由于塔斯马尼亚曾是囚犯流放地的历史，这里流传着很多灵异传闻。霍巴特市区晚间独有的“幽灵之旅”，就是由导游带着旅行者走访那些曾经有过灵异传闻的房屋、街巷，讲述那些关于幽灵的历史故事。
## ___op___徒步探索澳洲最深的湖泊___ed___
#### 图：穷游er@龙井茶
### ___op___穿梭在林木之间，看高山湖泊、特色植被，在美丽的摇篮山与-圣佳尔湖感受徒步的乐趣。___ed___
### 作为澳大利亚最深的湖泊，圣佳尔湖拥有者别样的美景，而将其与摇篮山相连的摇圣徒步道更是很多徒步爱好者梦想完成的路线。即使只是个徒步“菜鸟”，在摇篮山-圣佳尔湖国家公园的其他徒步步道上，也会让你体会到这种亲近自然的运动的乐趣。
## ___op___不期而遇 南极光___ed___
### ___op___南半球的冬季，万里无云的夜空下人们在等待，当天空逐渐绽放出斑斓色彩，你已和美好梦幻的南极光，不期而遇。___ed___
### 每年冬季天气条件合适时，澳大利亚距离南极最近的塔斯马尼亚岛就迎来了极光可能出现的时期，当人们在北欧、北美追逐这象征幸福的美景时，南半球的极光也同样灿烂。
# ___op___推荐路线｜霍巴特城市周边游___ed___
## ___op___2日游路线___ed___
#### 图：穷游er@要抱
### 塔斯马尼亚的首府霍巴特及其周边值得停留几日，大清早可以驱车到霍巴特的威霖顿山顶去看日出，阳光照耀下的城市全景很让人心旷神怡；接下来可以参观卡斯卡德啤酒厂、妇女工厂遗址、去吉百利巧克力工厂品尝巧克力；还有绝对不容错过的MONA博物馆，这座澳大利亚最大的私人博物馆是霍巴特的一大名胜；如果恰逢周末，可以去逛一逛萨拉曼卡市集，穿梭于私人画廊和艺术家小店；以及百特立角去看一看霍巴特最早的住宅区，感受当地的风土人情；晚上吹着海风，在码头享受三文鱼和生蚝的美味，休息一晚。第2天是追溯历史之旅，向东出发，去里奇蒙古镇看一看澳大利亚最老的古石桥，喝喝茶感受一下小镇阳光，下午前往亚瑟港，这是澳大利亚曾经关押犯人的地方，作为著名景点，此处的游客信息设施做得很齐全，如果还愿意再多小憩几日，布鲁尼岛和休恩谷都是一日往返的旅行选择。
## ___op___4日游路线___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 第1天：威霖顿山-卡斯卡德啤酒厂-妇女工厂-吉百利巧克力工厂-（萨拉曼卡市集）-MONA博物馆。
#### 图：穷游er@崔小希
### 第2天：里奇蒙-亚瑟港。
### 第3天：布鲁尼岛（坐游艇观赏海岸线，在岛上自驾，品尝当地食品）。
### 第4天：休恩谷（树顶走道，滑翔翼，品尝蜂蜜和黑松露）。
### ___op___摄影提示___ed___塔斯马尼亚以其天然而壮阔的自然风光，成为风景摄影的胜地。西部山脉中可以拍摄夜晚的星空，尤其是可以选择在摇篮山住宿一晚，半夜出门拍湖光山色上空的银河。不过出行前一周最好查看好天气，避免云雾缭绕扫了兴致。在首府霍巴特，可以等一个晴朗的清晨，在破晓之前驱车前往威霖顿山顶，拍摄日出阳光下的霍巴特港全景。菲尔山森林公园有许多瀑布，加上夜晚的星空，也可以拍摄出壮丽的景色。前往塔斯马尼亚最好带上三脚架和比较好的单反相机。
# ___op___推荐路线｜海岸线之旅___ed___
## ___op___西海岸线___ed___
##### 图：穷游er@要抱
#### 塔斯马尼亚的森林公园主要集中在西南海岸，从霍巴特出发一路往西北前行，首先是菲尔山森林公园；接下来是澳大利亚最深的湖泊圣佳尔湖，和摇篮山组成摇篮山-圣佳尔湖国家公园，但是在公园内没有开车的路线到达摇篮山，只有迂回从北部前往摇篮山，然后继续一路前行到达西海岸的斯特拉恩；第二天可以继续游览摇篮山，然后到达朗塞斯顿。
### ___op___4日游路线___ed___
#### 第1天：霍巴特-菲尔山森林公园-圣佳尔湖-女皇镇-斯特拉恩第2天：斯特拉恩第3天：斯特拉恩-摇篮山/斯特拉恩-塔凯恩-摇篮山第4天：摇篮山-谢菲尔德镇-朗塞斯顿
## ___op___东海岸线___ed___
### ___op___2日游路线___ed___
##### 图：穷游er@skyredpig
#### 塔斯马尼亚的东海岸地势相对平坦，从朗塞斯顿一路往东，抵达东海岸的圣海伦；用完午餐可以往北前往火焰湾，然后折返继续南行，抵达有企鹅和从岩石下喷涌的海水的小镇比千鲁，休息一晚；第二天前往美丽的菲欣纳，徒步一段山路俯瞰湛蓝的酒杯湾，然后可以选择离开沿海公路往内陆走，先后经过坎贝尔镇，宫崎骏《魔女宅急便》的故事原型罗斯小镇，还有里奇蒙，这三个小镇都有美丽的石桥，经过里奇蒙之后约不到一个小时就可以回到首府霍巴特了。第1天：朗塞斯顿-圣海伦-火焰湾-圣海伦-比千鲁。第2天：比千鲁-歌斯湾-菲欣纳-斯旺西-坎贝尔镇-罗斯-里奇蒙-霍巴特。
## ___op___朗塞斯顿及西北海岸线___ed___
##### 图：穷游er@Tyson大飞
#### 朗塞斯顿作为塔斯马尼亚的第二大城市，市区的老建筑也值得看一看，市内有专门的徒步寻访古迹的路线地图；博物馆和美术馆也值得去看一看；朗塞斯顿毗邻市区的卡德奈特峡谷可以徒步去观赏，峡谷尽头的大草坪还有一个露天泳池；流经峡谷的塔玛河有小型游艇可以搭乘，沿途介绍塔玛河两岸的风景，品尝塔玛谷的美酒；在春夏两季，百花盛开，朗塞斯顿东北方向有飘丝薰衣草庄园，一路往西北走，一路经过德文港、阿尔夫斯通、企鹅镇、伯尼到史密斯顿东北的斯丹尼折返，在巴斯海峡的南岸遍布着私人花园，这条线路不属于塔斯马尼亚的主流线路，时间充裕或是第二次来旅行的游客可以考虑前往。
##### 图：穷游er@慕贤
### ___op___4日游路线___ed___
#### 第1天：朗塞斯顿市区-卡德奈特峡谷。第2天：朗塞斯顿-贝肯斯菲尔德-乔治镇（塔玛河沿线）。第3、4天：朗塞斯顿-拉托贝-德文港-阿尔夫斯通-企鹅镇-伯尼-温耶德-史密斯顿（西北海岸线）。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 塔斯马尼亚位于澳大利亚的最南端，是唯一有明显降雪的州，被冰雪覆盖的摇篮山和西南部丛林山脉，有另一番景色。每年的7、8月份，即南半球的冬季前往，可以观赏到这一盛景，同时冬季的瀑布会比年底夏天旱季时水量充沛，更为壮观，但是冬季路面有积雪，自驾旅行需格外谨慎，并采取一定的防滑措施。
## 春夏季的塔斯马尼亚是澳大利亚花卉观赏的旅行线路之一，朗塞斯顿周边的塔玛河（Tamar River）到西北海岸一线的小镇，还有霍巴特西部郊外，都是澳大利亚花卉观赏的地点，从每年的9月一直到次年的5、6月，都有陆陆续续的花卉展览，也有许多私人花园常年对公众开放可以参观，根据不同的花卉的花期而定，主要是9月到次年的2月，3月到6月为秋季盛开的部分花卉的展览。在花卉的观赏中，每年重中之重的就是每年12月到次年2月初的薰衣草花海，在1月之后薰衣草将会被收割，所以希望看到一望无际的紫色海洋的旅行者，一定不要记错这个时间。
## 塔斯马尼亚地处澳大利亚最南端，所以气温相对寒冷，夏季（12月-2月）平均最高气温为21℃-23℃，平均最低气温为8℃-10℃，冬季（6月-8月）平均最高气温为13℃，平均最低气温为2℃-5℃，冬季多雨。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
#### 塔斯马尼亚作为澳大利亚的小众文化艺术中心，艺术节与展会比较多，其中较为著名的如霍巴特古今艺术博物馆MONA主办的MONAFOMA音乐艺术节，塔斯马尼亚的农副产品多为本地农庄自行种植，新鲜美味，渔业发达，所以各地也有相应的美食节，主要城市如霍巴特还有以农场为主体的嘉年华，另外每年还有从悉尼与墨尔本出发的帆船比赛，一些小城镇也有属于自己的节日活动，具体可以浏览各城镇的官网去了解信息。
## ___op___1月___ed___
### ___op___古今艺术博物馆音乐艺术节___ed______op___MONA FOMA 2016年1月13日-18日___ed___
#### 全称Museum of Old and New Art：Festival of Music and Art，澳大利亚最大的私人博物馆MONA从每年一月中旬开始会举办塔斯马尼亚最大的音乐盛会，塔斯马尼亚当地的艺术氛围届时会从MONA博物馆扩散到全城，喜欢文艺的朋友不能错过。还可以下载节日的App，随时跟进信息。
#### 票价：当日票（Day Pass）40澳元，节日全日程票90澳元www.mofo.net.au
## ___op___2月___ed___
### ___op___皇家霍巴特赛艇节 Royal Hobart Regatta 2016年2月6日___ed______op___-2月8日___ed___
#### 霍巴特的赛艇文化已经有一百七十多年的历史，是塔斯马尼亚历史最悠久的体育赛事，在霍巴特市区东北的皇后保留地公园（QueensDomain）举行。如今这项赛事不仅有赛艇，还有帆船、游泳、水上摩托，甚至还有划龙舟比赛。这项比赛也是面向大众的娱乐活动，届时会有美食和音乐表演。www.royalhobartregatta.com
### ___op___朗塞斯顿美食文化节 Festivale 2017年2月10日-12日___ed___
#### 北部的朗塞斯顿有着和霍巴特一样的属于自己城市的美食节。每年春夏，人们聚在城市公园，分享美食美酒。节日创立于1988年，初期属于多文化的街头派对，慢慢转变为了城市标志性的节庆活动，每年吸引数以万计的旅行者。节日期间除了美食，还有本地和澳大利亚其它地区的艺术家组织的各种音乐、舞蹈和戏剧活动。
#### 地点：City Park，Launceston票价：成人票20澳元，儿童免票www.festivale.com.au
## ___op___10月___ed___
### ___op___皇家霍巴特秀 Royal Hobart Show___ed______op___2016年10月19日-22日___ed___
#### 皇家霍巴特秀是每年10月霍巴特城市的一场全民盛会，这场活动为期四天，是亲子旅行的首选。在这里除了嘉年华的游乐设施以外，还有机会亲近澳大利亚农场的动物，和观赏一些以农业与畜牧业为主题的表演，是在城市中体验澳大利亚乡村风情的好机会。门票在网上提前预订可享有折扣，有两个成人两个小孩的家庭票，15岁以下儿童票价有优惠。
#### 票价：18澳元，16:00以后进场16澳元，提前预订有折扣www.hobartshowground.com.au
## ___op___12月___ed___
### ___op___悉尼-霍巴特及墨尔本-霍巴特帆船比赛___ed______op___Sydney/Melbourne to Hobart Yacht Race 12月26日___ed___
#### 悉尼和墨尔本分别有各自的帆船比赛，横跨巴斯海峡，终点是霍巴特的百特立角。每年圣诞节的第2天，数以百计的帆船率先从悉尼出发。12月27日，墨尔本帆船也扬帆起航，整个赛程约1000公里。悉尼的赛程长于墨尔本，一般为期5天。在临近新年的那几天，可以在霍巴特看到百舸争流的壮丽景观。rolexsydneyhobart.com
### ___op___霍巴特美食节 The Taste of Tasmania___ed______op___2016年12月28日-2017年1月3日___ed___
#### 每年圣诞节过后到新年期间，塔斯马尼亚的美食节会在霍巴特举行。在霍巴特的海港水岸和莎拉曼卡将有近百个摊位，届时可以品尝到丰富的新鲜本土美食与美酒，以及其他国家的美味食物。还有不少文化演出和体育活动，同时还可以观赏到正在举办的帆船比赛。另外12月31日的新年晚会一直持续到午夜零点跨年，可以观赏新年烟火和演出。晚会门票提前预订可享受折扣，提前预订于11月开始。
#### 票价：免费，往年新年晚会门票40澳元www.thetasteoftasmania.com.au
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 塔斯马尼亚近年在旅游业上下足了功夫，飞机降落在首府霍巴特后，在机场取行李处就有很多旅行资料可以取阅，取了行李走到机场大厅，就有很显眼的预订旅行的区域。主要城市霍巴特和朗塞斯顿，及各区域范围内的小镇都有各自的游客中心，标识是全澳大利亚统一的蓝色底黄色“i”标识，这一标识会在区域地图和公路路牌上有显示。
### 其它旅游景点也会在显眼处放置本地以及岛内其它地方的旅游资讯和地图供游人取阅，有些是需要购买的，不过大多数还是免费的。游客中心也可以预订前往其它景点的旅行线路。另外塔斯马尼亚旅游局的官网www.discovertasmania.com上也有英文PDF版的岛内区域旅游指南可供免费下载。
## ___op___地图___ed___
### 塔斯马尼亚的城镇游客中心，以及绝大部分主要景点的信息中心，都有当地地图可以取阅。主要城市如霍巴特与朗塞斯顿的游客中心，可以获取全岛的地图和旅游信息。部分具有详细路线的地图需要购买，一般在10澳元以内，不过大多地图都是免费的。
### 可以从国内下载好车载导航地图带到澳大利亚，也可以在当地租导航。手机可以导航但是部分地区会没有信号，所以以防万一在出行前先研究好地图，并带上纸质地图以备在旅途中核对线路时使用。需要注意的是，在行车中请勿自行查看地图，以免发生意外，请交由副驾驶阅读地图。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 塔斯马尼亚通讯已经欠发达，网络信号更不是太好。一般青年旅舍没有Wi-Fi；酒店有付费网络；岛内小镇的民宿部分提供Wi-Fi，这个要事先查清楚。塔斯马尼亚主要城市如霍巴特、朗塞斯顿的机场，以及一些例如Dome、麦当劳、Hudsons的咖啡店有免费Wi-Fi可以使用。
## ___op___电话___ed___
### 塔斯马尼亚的通讯相对澳大利亚大陆地区比较闭塞，电信发射塔不多，澳大利亚电信Telstra在岛内信号最好，另外两家Optus和Vodafone在远离城市的地方常常没有信号，所以建议在来澳大利亚旅游前有计划前往塔斯马尼亚的游客，可以直接办理Telstra预付卡。
### Telstra预付卡有效期30天，澳州境内通话每分钟0.89澳元加上0.39澳元接通费，澳州境内短信每条0.29澳元 ，18:00-次日6:00间澳州
### 境内一般号码的通话和短信均免费，具体套餐为：55澳元：包括550澳元话费及500MB上网流量；70澳元：包括700澳元话费及1.5GB上网流量；95澳元：包括950澳元话费及2.5GB上网流量；130澳元：不限话费及3GB上网流量；
## ___op___邮局___ed___
### 塔斯马尼亚的大城市都有邮局，其它地区则一般只有邮筒。建议有寄明信片习惯的朋友在大城市，或者出发前先购买一些邮票，这样就避免了因为找邮局而耽误行程和时间的问题。澳大利亚本地和海外邮票样式不一样，国际右边有一条蓝边上面写着“International”的字样，澳州境内寄一张明信片需要60分，而寄到中国则需要1.6澳元。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 塔斯马尼亚的消费水平不及主要城市悉尼和墨尔本高，但是因为主攻旅游业，塔斯马尼亚的餐饮和旅游娱乐消费并不低。这里既可以走高端奢华路线，也适合背包客穷游，合理安排交通与住宿，可以把省下的钱去好好品尝一下当地的美食满足自己的味蕾。
### 当地餐饮一般一餐人均20澳元左右，饮料3-5澳元，市内公共交通基本在10澳元以下，青年旅舍的床铺每晚30澳元左右，普通酒店标间每晚150-200澳元。
## ___op___兑换___ed___
### 澳大利亚的主要货币是澳大利亚元（AUD），目前是第二版，采用聚酯材料，不易损毁或被伪造。澳元纸币的面值有5、10、20、50、100，5元为最小面值纸币，硬币为1元、2元、5分、10分、20分、50分，1元=100分。提款机最大面值为50元，市面上的自动售货机或停车自动付费机可收取的最大面值也为50元，100元在本地人日常生活中不太用到。街边自动停车一般收取1元和2元硬币，1元以下也可投入，但很不划算。
### 目前澳元与人民币的汇率为1澳元≈4.76人民币元（2016年6月），具体可查询xe.com
### 澳大利亚主要的外币兑换是Travelex，霍巴特和朗塞斯顿均有店面，但是数量很少。澳大利亚邮局Post Shop也可兑换外币，但因为大部分游客是从墨尔本或悉尼前往塔斯马尼亚，建议在这两座城市换好足够澳币在再前往，因为塔斯马尼亚岛内小镇很少有外币兑换点。
## ___op___银联___ed___
### 塔斯马尼亚相比较墨尔本和悉尼地区稍微欠发达，银联卡适用的地点没有那么多。不过随着近年中国游客的增多，大城市和主要旅游景点如摇篮山、亚瑟港的部分区域可接受银联，岛内小镇则不行，
### 所以大多数情况下小额消费还是建议现金支付，请一次性准备好足够数量的现金。
## ___op___刷卡___ed___
### 刷卡消费在澳大利亚很普遍，但是当地也有不少私营餐厅只接受现金付款，还是请准备好足够量的现金，澳大利亚大部分地区可使用Visa卡和Mastercard卡进行消费，额外收费一般店员会告知，有些地方不接受Diners Club和American Express，具体海外信用卡的额外手续费请在出发前向具体银行询问清楚。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 塔斯马尼亚境内没有飞往境外的国际航空，两大城市主要机场位于霍巴特和朗塞斯顿，有航班到达墨尔本、悉尼、布里斯班和黄金海岸这四个澳大利亚的东部主要城市和地区。澳航、维珍航空、捷星和虎航这几家澳大利亚主要的航空公司都有航线，另有区域性的航线（Regional Express）航空公司的航线飞往塔斯马尼亚的国王岛（Kings Island）和伯尼（Burnie），以及澳大利亚航空连接德文港和墨尔本的航线。
### ___op___霍巴特机场Hobart International Airport，HBA___ed___
#### 霍巴特机场距离市区约17公里，是塔斯马尼亚地区主要的机场之一。www.hobartairport.com.au
### ___op___朗塞斯顿机场Launceston Airport，LST___ed___
#### www.launcestonairport.com.au
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴：___ed___霍巴特和朗塞斯顿均有大巴通往市区，大巴不是固定时段多次发车的，只是在每一班航班降落后有大巴等候。机场大巴可以抵达市中心和市区周边的酒店、青年旅舍和民宿。抵达霍巴特市区约20分钟到半个小时左右，到达朗塞斯顿约为15-20分钟。霍巴特的机场巴士单程票为18澳元，朗塞斯顿机场巴士单程15澳元。也可从酒店前往机场，需要提前至少两小时预约，都比出租车要实惠很多。
#### 霍巴特机场大巴电话：+61-1300-385-511（8:00-18:00）www.tasredline.com.au
#### 朗塞斯顿机场大巴电话：+61-03-6343-6677
#### ___op___出租车：___ed___如果需要乘坐出租车前往市区，机场外都有出租车等候，不同城市机场到市区距离不同，霍巴特大概花费50澳元以内，朗塞斯顿则是30-35澳元，从宾馆或市区前往机场，可以拨打电话预订，人数较多可在预约时告知需要大型的出租车，费用没有差别。
#### ___op___机场安检注意事项___ed___澳大利亚的生态结构独特，而塔斯马尼亚作为澳大利亚大陆之外的一个岛屿，生态链就更为特别，外来物种可能带来的危害比澳大利亚本土还要大得多，塔斯马尼亚是迄今唯一未受过澳大利亚本土病毒和牲畜疫情感染过的州，所以塔州的检验检疫尤为严格，请游客自觉遵守不要携带食品等违禁物品，尤其是肉蛋奶制品或者其它动植物制品和食品，即使是在澳大利亚大陆购买的。
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___城际大巴___ed___
#### 塔斯马尼亚没有对游客开放的铁路线，所以在城镇之间靠城际大巴相连，岛内的Tassielink覆盖了塔斯马尼亚岛内主要景点的交通线路，一天有多个班次，很方便。Tassielink官方网站上用不同颜色区分不同线路，本锦囊中描述的通常旅行者会前往的旅行城市大多数都在Tassielink的线路上。
#### www.tassielink.com.au
#### ___op___Tassielink路线图___ed___
### ___op___主要线路___ed___
#### ___op___淡紫色线路：___ed___Cambridge - Richmond - Campania -Colebrook；可抵达霍巴特、里奇蒙。
#### ___op___绿色线路：___ed___Devonport - Launceston - Hobart Express；可抵达霍巴特、朗塞斯顿、德文港（游客中心及塔斯马尼亚精神号码头）。
#### ___op___藏青色线路：___ed___Evandale - Perth - Longford - Cressy；可抵达朗塞斯顿、朗塞斯顿机场、龙福镇、越文列。
#### ___op___紫蓝色线路：___ed___Hobart - East Coast；可抵达霍巴特、里奇蒙、特来厄班纳、斯旺西、歌斯湾、比千鲁、圣海伦。
#### ___op___黄色线路：___ed___Hobart - West Coast；可抵达霍巴特、圣佳尔湖、法国帽、女皇镇、斯特拉恩。
#### ___op___桃红色线路：___ed___Huon Valley - Cygnet - Dover - Geeveston -Huonville；可抵达霍巴特、休恩谷、塔胡恩空中走道。
#### ___op___橙色线路：___ed___Launceston - West Coast；可抵达朗塞斯顿、德罗莲、德文港、谢菲尔德镇、摇篮山、女皇镇、斯特拉恩（朗塞斯顿往斯特拉恩方向德罗莲和德文港不下客）。
#### ___op___淡蓝色线路：___ed___Tasman Peninsula - Port Arthur - Dunalley；可抵达霍巴特、鹰颈峡、亚瑟港。
#### ___op___乘车注意事项___ed___城际大巴Tassielink虽然覆盖了塔斯马尼亚大多数主要城镇，但是车次较少，有些站点不是每天都有车次，有时只有一班大巴，所以如果希望时间安排更加灵活，自驾还是最佳选择。有些站点只对提前购票的乘客开放，有些站点往返并不都停车下客，有些在平日只在学校上学放学时开设线路，有些节假日会改变时间，这些都需要留意。乘坐Tassielink需要至少在发车前10分钟抵达，且要在车来到之前向司机示意要停车上客。
## ___op___公交和旅游巴士___ed___
#### 塔斯马尼亚首府霍巴特也有前往各景点的旅游巴士，如著名的红色双层旅游巴士Red Decker，前往威霖顿山、卡斯卡德啤酒厂、吉百利巧克力工厂以及市区观光环线。Hobart Shuttle Bus公司的巴士会前往威霖顿山、里奇蒙小镇和野生动物园，此外还有巧克力甜点的旅游线路。同时塔斯马尼亚的主要城镇如霍巴特、朗塞斯顿、伯尼等均有Metro公司运营的日常市内巴士线路，德文港有Mersey公司的公交车。
#### ___op___Red Decker___ed___：www.reddecker.com.au___op___Hobart Shuttle Bus___ed___：www.hobartshuttlebus.com___op___Metro___ed___：www.metrotas.com.au___op___Mersey___ed___：www.merseylink.com.au
## ___op___自驾___ed___
#### 租车自驾是在塔斯马尼亚旅行最方便最受欢迎的选择，一路走走停停，可以观赏沿途风景，而且时间也更加灵活自由。旅行者需要在国内公证自己的驾照并连同翻译件一起带到澳大利亚。塔斯马尼亚的机场和其它机场一样有直接办理租车的柜台，提前在网上预订会更加快捷，尤其是在旺季，避免抵达之后无车可借的尴尬。另外澳大利亚可以异地还车，这样也为有自驾计划的游客出行带来了更多的方便。
#### 霍巴特机场有Avis、Budget、Europcar、Hertz、Redspot、Thrifty、Bargain Car等多家租车公司，朗塞斯顿除了Bargain Car其它都有，订车可通过www.vroomvroomvroom.com 比较价格，另有Mighty、Britz等公司可以租借房车，不过因为和普通车辆还是有很大区别，初次到澳大利亚自驾的游客并不推荐。
#### 塔斯马尼亚主要的环岛路线在各重要城镇都有A级公路（国道）或B级公路（州道）相连，部分景区由C级公路（城道）连接。可以利用手机导航，所以需要有3G网络的Telstra预付卡，也可以事先购买塔斯马尼亚自驾地图或者在网上下载详细的道路地图，以作备用。塔斯马尼亚各城镇间路程及时间，可查询www.discovertasmania.com。
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### ※ 澳大利亚人行车都很遵守交规所以总体来说会比国内的驾驶环境好，但是相对车速也比较快，所以还是要注意安全驾驶。塔斯马尼亚山路比较多，首先要注意的就是避免超速，城镇限速一般为50公里，郊区高速为100公里，少数路段为110公里，这与澳大利亚其它地区基本一致，在靠近弯道前看见黄色减速牌（黑框黄底有数字和弯道形状的弯箭头）一定要减速到指定车速，山路多为双向车道，路况不好时尽量避免超车。
#### ※ 记住一些基本的澳大利亚交规：澳大利亚行车靠左行驶，右侧为超车道，请勿长时间占用；市内多环岛，顺时针方向行驶，遵循右侧车辆优先的原则，有岔道时，次干道避让主干道，“Give Way”为让道标识；到路口前需要减速，需要让右侧主干道来车先行，无车方可继续行驶；“Stop”是停车标识，遇此标志必须停车观察主干道是否有来车；“Keep Left”是靠左行驶标识，在过路口时和转弯时不要换错道。
#### ※ 开车严禁酒驾和使用手机，不管是通话短信还是查看GPS，一般遵循“开车不找路，找路不开车”的原则，看地图和GPS交由副驾驶完成，如果独自驾车，请在开车之前设定好GPS，不管是司机，副驾驶还是后排乘客都需要系好安全带，婴儿需要婴儿安全座椅。
#### ※ 租车还车时需把油加满，因为取车时油是满的，所以还车时也需要把油加满，澳大利亚加油站为自助式，自己停好车，锁好，选好油枪（Unleaded为无铅汽油，Diesel为柴油）自己加油，完成后到柜台付款。
#### ※ 塔斯马尼亚的西部和南部山区较多，有些地方加油站很少甚至没有加油站，所以推荐途经加油站就把油箱加满，避免在长途驾驶中油箱空掉停在半路的尴尬境地，另外这些地区丛林较多，夜晚有野生动物出没，所以尽量避免夜间行车，以免冲撞野生动物，同时也给车辆和车内司机乘客带来损伤，还有就是一定要避免疲劳驾驶。
## ___op___出租车___ed___
#### 塔斯马尼亚有多家出租车公司，分布在霍巴特、德文港与朗塞斯顿三座主要城镇，出租车可在街边招手拦车，但更推荐电话订车，尤其是对于出发去机场或其它需要赶时间的出行计划，建议提早电话预约，人数较多可在预约时告知需要大型的出租车，费用没有差别。
#### 出租车起步价均为3.3澳元，高峰期（6:00-20:00）前28.3米收费0.1澳元，之后每56.5米收费0.1澳元；非高峰期（20:01-次日5:59）前21.1米收费0.1澳元，之后每42.1米收费0.1澳元。
#### ___op___常用订车电话___ed___Taxi Combined Services：+61-132-227（最常用的订车公司）Hobart Taxi：+61-3131-008（霍巴特）United Taxis：+61-133-222Yellow Cab Maxi Taxis：+61-136-294
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 匪警、火警、急救电话：000
##### 拨打紧急电话后，需用英语告知需要消防“Fire”，警察“Police”或是救护车“Ambulance”，并向接线员告知事发地点和事发情况，需要语言翻译可以告知，会转接到口译服务。如果是自驾过程中汽车遇到故障，第一时间与租车公司联系，如果有人受伤需要紧急治疗，直接拨打000。
## ___op___治安___ed___
##### 塔斯马尼亚相比整个澳大利亚大陆，犯罪和恶性事件的很低。旅行者很少受到人身及财产安全的威胁。请看管好自己的财物，夜晚不要在城市光线昏暗和人车很少经过的偏僻小巷逗留。
## ___op___使领馆___ed___
##### 塔斯马尼亚的相关中国领事馆事务归由维多利亚州托管，领事馆设在墨尔本。
#### ___op___中国驻澳大利亚墨尔本总领事馆___ed___
##### 地址：75-77 Irving Road，Toorak VIC 3142办公时间：周一至周五9:00-12:00，周六、周日及公共假日休息电话：+61-3-9822-0604
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 澳大利亚生命热线：131114（提供一般咨询服务）
### ___op___霍巴特皇家医院Royal Hobart Hospital___ed___
#### 主要城市霍巴特和朗塞斯顿的公立医院：地址：48 Liverpool Street，Hobart电话：+61-3-6222-8308
### ___op___朗塞斯顿综合医院Launceston General Hospital___ed___
#### 地址：274-280 Charles Street，Launceston电话：+61-3-6348-7111
## ___op___厕所___ed___
#### 在塔斯马尼亚寻找厕所并不困难，市区有一些公共厕所，在购物中心也有厕所的标识；风景区因为澳大利亚游客有居家露营野餐的习惯，所以也都会有厕所且有醒目标识；也可以去餐厅询问是否可以借用厕所，一般餐厅都会同意。
# ___op___霍巴特 Hobart｜景点___ed___
#### 塔斯马尼亚的首府霍巴特（Hobart）坐落在塔岛的东南角，这座偏远的海港是仅次于悉尼的澳大利亚第二古老的城市，背靠威霖顿山，城里的特文河汇入南冰洋，依山傍水，环境极佳。清晨驱车到威霖顿山顶看日出的阳光洒满整个城市，傍晚在伊丽莎白码头一边享用澳大利亚最好的三文鱼和生蚝，一边欣赏宁静的海景和捕鱼归来的帆船，非常惬意。
##### 图：穷游er@要抱
#### 拥有悠久历史的霍巴特随处可以寻觅到历史的痕迹，这里有澳大利亚最老的啤酒厂凯歌啤酒厂（Cascade Brewery），还有凯歌妇女工厂遗址，那里也曾是一座女子监狱；也可以在市区附近的百特利角（Battery Point）漫步，感受那些老式的欧洲民宅；这里也是悉尼和墨尔本赛艇的终点站，百特立角毗邻着的莎拉曼卡（Salamanca），是霍巴特文化与艺术的集散地，那里有许多画廊和艺术家小店，每周六的莎拉曼卡市集是来到霍巴特最不能错过
#### 的；当然作为澳大利亚最大的私人博物馆，MONA博物馆也是值得一看的。
## ___op___市区景点___ed___
### ___op___古今艺术博物馆Museum of Old and New Art___ed___
##### 图：穷游er@荔枝_Lisa
#### 塔斯马尼亚古今艺术博物馆简称为MONA博物馆，坐落在霍巴特北部，特文河河岸。它是澳大利亚最大的私人博物馆，展出百万富翁David Walsh的私人藏品。建在河岸高地上的博物馆建筑本身就是一件艺术品，展厅通过电梯进入地下，可以直接看到被纵向切割的岩层，没有任何窗户，在封闭的市内气氛里感受现代抽象艺术的氛围。MONA博物馆还有自己的节日活动，分别是每年一月的MONAFOMA和冬天的Dark MOFO，在霍巴特市区码头可以预订轮渡和大巴前往。
#### 地址：655 Main Road Berriedale，Hobart到达方式：自驾从市区往北沿National Highway 1（BrookerHighway）行驶然后转入Main Road即可抵达，全程约16分钟开放时间：周三至次周周一10:00-18:00，1月每日开放门票：20澳元，18岁以下免票；轮渡、大巴往返票20澳元轮渡购票及大巴上车地点：Franklin Wharf，在游客中心旁的Elizabeth Street向码头方向步行1分钟再沿Franklin Wharf走到路的尽头就可看到售票处及大巴上车地点www.mona.net.au
### ___op___威灵顿山 Mt. Wellington___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 霍巴特背靠威霖顿山而建，所以在威灵顿山可以俯瞰霍巴特全景。威灵顿山高1271米，山顶平时为冰雪所覆盖，在山顶有被称为“风琴管”的柱子，那里是霍巴特很知名的一处景点，也是俯瞰霍巴特城市最好的地点。山上在不同高度有多处观景台，例如山顶的ThePinnacle，半山腰的The Springs（720米）。晴朗的早晨，在山上俯瞰第一抹阳光洒满山下的霍巴特城，很是美丽，市区有通往山顶的旅游大巴，上午和下午各有一班。
#### 到达方式：自驾从市区出发沿B64公路(Huon Road)行驶然后拐入Pillinge Drive再驶入Pinnacle Road上山，全程约40分钟旅游大巴上车地点：游客中心外伊丽莎白街街角发车时间：10:15（周六除外）、13:30票价：25澳元时长：2小时，其中包括在山顶观光30分钟旅游大巴官网：www.hobartshuttlebus.comwww.wellingtonpark.org.au
### ___op___卡斯卡德啤酒厂Cascade Brewery___ed___
##### 图：卡斯卡德啤酒厂官网
#### 凯歌啤酒厂是澳大利亚历史最悠久且如今仍在运作的啤酒厂。厂区有对外的向导旅游路线，了解啤酒酿造的历史和工艺，参观厂区的老建筑和花园还有博物馆，品尝凯歌啤酒，时长为1.5小时。
#### 地址：140 Cascade Road，South Hobart到达方式：从市区沿Davey Street向西南方向行驶，转入CascadeRoad，再拐入McRobies Road及Degraves Street即可到达，全程约10分钟开放时间：10:00-16:00向导线路票价：25澳元（可品尝啤酒，需年满16岁）；15澳元（无啤酒品尝）www.cascadebreweryco.com.au
### ___op___霍巴特萨拉曼卡广场Salamanca Place___ed___
##### 图：穷游er@jemily米粒
#### 莎拉曼卡紧邻霍巴特海港，名字取自西班牙的莎拉曼卡省。这里一排排的老式石头厂房，如今是艺术家、画家和自由设计师的聚集地。这里聚集了很多艺术品小店、画廊、以及原创饰品店。在这里可以买到一些很精致独特的原创纪念品。每周六的萨拉曼卡市集（Salamanca Markets）是霍巴特的主要景点之一，从上世纪70年代的12个摊位扩大到了如今的300个。集市除了售卖手工艺品以外，还有各种美食和街头表演。每周六8:30到16:00，市区每10分钟就有一班免费巴士往返于莎拉曼卡市集和市区各个地点之间。
#### 到达方式：沿霍巴特码头向南步行10分钟即可到达莎拉曼卡市集营业时间：每周六8:00-15:00（如周六遇公共假日则改周日） 免费穿梭巴士Hobart Hopper官网：www.hobartcity.com.auwww.salamanca.com.au
### ___op___百特立角 Battery Point___ed___
##### 图：穷游er@kathyj139
#### 百特立角是位于霍巴特市中心南部的一片区域，毗邻莎拉曼卡艺术街区，安宁僻静，是霍巴特最有历史的区域，也颇有当地威望。此处有许多古典而精美的民宅，算是有历史的富人区。汉姆登路（Hampden Road）上的酒吧和餐厅比较小有名气，另外ArthurCircus周围的小屋和Kellys Steps也值得去探访一番。
#### 到达方式：从市区向南方向步行至莎拉曼卡市集所在的SalamancaPlace，继续往东南方向一大片老式住宅区都属于百特立角
### ___op___皇家塔斯马尼亚植物园Royal Tasmanian Botanical Garden___ed___
#### 霍巴特和其它澳大利亚其它城市一样，也拥有自己的皇家植物园。这座植物园位于皇后保留地（Queens Domain），建于十九世纪初，园中有许多珍贵树木，有些的树龄甚至可追溯到十九世纪。植物园有一个游客中心，其中有一家餐厅、纪念品商店和画廊。
#### 到达方法： 植物园没有公交线路，但可以从市区往东北方向步行，骑车或自驾，沿Tasman Highway后转入Lower Domain Road，约2.3公里抵达，步行需要约30分钟，骑车15分钟，自驾8分钟开放时间：4月8:00-17:30，5月至8月8:00-17:00，9月8:00-17:30，10月至次年3月8:00-18:30www.rtbg.tas.gov.au
### ___op___卡斯卡德妇女工厂遗址Cascade Female Factory Historic Site___ed___
##### 图：卡斯卡德妇女工厂遗址官网
#### 这里曾经是在此流放的女囚工作的厂房，如今这里作为遗址供游人参观。2010年此遗址与其它10个有关澳大利亚流放囚犯的地点被列入世界文化遗产。景区有讲解向导，一周七天，分别为10:00、12:00、13:00、14:00、15:00。每次讲解线路约45分钟，同时还有一部叫《她的故事》（Her Story）的话剧，可以更深入的了解曾经发生在这个女囚工厂的历史事件，演出时间为11:00，时长约45分钟。
#### 地址：16 Degraves Street，South Hobart开放时间：9:30-16:00，圣诞节休息到达方式：从市区沿Davey Street向西南方向行驶，转入CascadeRoad后即可到达，全程约10分钟门票：5澳元;《她的故事》成人20澳元，儿童12.5澳元，家庭60澳元www.femalefactory.org.au
### ___op___吉百利巧克力工厂Cadbury Chocolate Factory___ed___
#### 英国著名巧克力品牌吉百利巧克力在澳大利亚有三家工厂，两家在墨尔本，一家在霍巴特的克莱尔蒙特（Claremont）。这是南半球最大的巧克力工厂，对巧克力感兴趣的话可以前往参观，了解吉百利巧克力的制作工艺，品尝新鲜原料以及尝试制作巧克力等等。
#### 地址：100 Cadbury Road，Claremont到达方式：搭乘公交37、38、39到克莱尔蒙特伊丽莎白街的Stop E下车；一些本地旅行团也安排一日旅游线路，自驾从市区往北沿National Highway 1（Brooker Highway）行驶然后转入Main Road及Cadbury Road即可到达，全程约20分钟开放时间：周一至周五8:30-15:30，周末及公共假日休息门票：成人7.5澳元，儿童票4澳元；家庭票（两名大人带至多三名儿童）17.5澳元
### ___op___塔斯马尼亚博物馆及艺术展览馆Tasmania Museum & Art Gallery___ed___
##### 图：穷游er@查波涛
#### 除了MONA博物馆以外，市区的塔斯马尼亚博物馆及艺术展览馆对于热衷参观博物馆的旅行者来说也不能错过。博物馆和艺术馆有许多不错的馆藏，且免费对公众开放，也定期有收费的短期展览，另外还有为儿童设计的亲子活动学习区。展馆外有花园和咖啡厅，在欣赏完艺术之后也可以稍事休息再继续接下来的旅程。
#### 地址：Dunn Place，Hobart到达方式：从游客中心出发沿Davey Street向码头方向步行2分钟即可抵达开放时间：平时周二至周日10:00-16:00，2016年12月26日-2017年3月31日期间每天10:00-16:00，澳新兵团日、复活节周五及圣诞节休息 www.tmag.tas.gov.au
### ___op___塔斯马尼亚海事博物馆Maritime Museum of Tasmani___ed___
#### 作为塔斯马尼亚重要的海港以及英殖民初期的重要城市，霍巴特有着丰富的海事历史。在这里可以了解到霍巴特在大航海时代的重要性，以及那个时期塔斯马尼亚人们与航海息息相关的生活状态。
#### 地址：16 Argyle Street，Hobart到达方式：从游客中心沿Davey Street向码头方向步行1分钟，在Argyle Street路口即是海事博物馆开放时间：9:00-17:00，圣诞节休息门票：成人票10澳元，13岁以下儿童免费www.maritimetas.org
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___塔斯曼半岛 Tasman Peninsula___ed___
##### 图：穷游er@崔小希
#### 霍巴特东部的塔斯曼半岛除了亚瑟港这一历史古迹以外，也有一些独特的自然风光，需要自驾搭配一段一段的步行。塔斯曼半岛和塔斯马尼亚本岛由狭窄的鹰颈峡相连，在以越狱逃犯马丁凯什命名的观景台（Martin Cash&apos;s Lookout）可以俯瞰狭窄细长的鹰颈峡和两侧的海水。在狭长的鹰颈峡还有一处“棋盘阵”（TessellatedPavement），是海边岩石被海浪冲刷成凹陷成了类似瓷砖一样的形状。在塔斯马半岛上自驾还可以欣赏到塔斯曼拱门（TasmanArch）、魔鬼厨房（Devil&apos;s Kitchen）、喷水洞（Blowhole）等自然景观。
#### 到达方式：从霍巴特出发向东沿Tasman Highway行驶1小时可抵达鹰颈峡的“棋盘阵”，在鹰颈峡转入C338公路（Blowhole Road）可以前往塔斯马拱门、魔鬼厨房和喷水洞。
### ___op___休恩峡谷 Huon Valley___ed___
##### 图：穷游er@nancyyan
#### 休恩峡谷指的是霍巴特西南，塔斯马尼亚岛最南端，候恩河流经的大片丛林峡谷。其中有多处自然保护区，塔胡恩空中走道（TahuneAirwalk）就在这一区域。这是霍巴特郊外的一处旅游景点，在距离
#### 霍巴特约61公里的车程的吉威斯顿Geeveston。从吉威斯顿开车28公里可抵达塔胡恩。空中走道是钢制结构支撑，高度有树梢高的走道，其中也包括穿越河流上方的铁索桥。在走道的上可以纵览候恩谷密林的风景。景区也有滑翔翼索道、摄位车（Segway）等游乐项目，并有住宿可以选择。在候恩谷还可以买到革木蜂蜜（Leatherwood Honey）、黑松露和当地木质用品等当地特产。
#### 到达方式：从霍巴特出发向南沿A6公路（Huon Highway）到吉威斯顿转入C631公路（Arve Road）可抵达塔胡恩空中走道的游客中心，全程约1.5小时票价：成人票26澳元，儿童票13澳元（3-14岁）开放时间：11月至次年3月9:00-17:00，4月-10月10:00-16:00；圣诞节或恶劣天气时关闭tahuneairwalk.com.au
### ___op___亚瑟港 Port Arthur___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 亚瑟港在霍巴特东部的塔斯曼半岛。由于塔斯曼半岛三面环水，一面由仅30米宽的鹰颈峡与塔斯马尼亚本岛相连的地理环境，当年被选作关押从英国流放过来的囚犯的地方。如今此处成为了塔斯马尼亚最著名的旅游景点之一，也被列入世界文化遗产名录。岛上有向导服务，时间约为一小时，也可自行参观那些废弃的监狱砖房和博物馆。亚瑟港有轮渡前往一座满是坟墓的小岛“死亡之岛”（Isle ofThe Dead），在买门票入园时会分发每人一张扑克牌，上面是关于一名囚犯的故事，可以根据扑克牌在博物馆中找到答案。园区有不同的参观时间，其中包括夜间的“幽灵之旅”，需要提前预订。游客中心有餐厅，有中文介绍。
#### 到达方式：从霍巴特出发向东沿Tasman Highway行驶1小时20分钟可抵达亚瑟港遗址的游客中心；也可选择一日游旅游团，详情可咨询霍巴特的游客中心；10月至次年4月每周五和周日有从霍巴特出发的轮渡，费用偏高；Tassielink有往返霍巴特与亚瑟港的线路票价：票价有多种选择，基本票价35澳元，参观时间4-6小时；两天票价100澳元；也有全天票价包含“死亡之岛”轮渡70澳元；“幽灵之旅”25澳元；包括晚餐与“幽灵之旅”的夜间通行票价69澳元；凌晨的“灵异研究之旅”130澳元（需要另外预订住宿）
#### 电话：+61-3-6251-2310www.portarthur.org.au
### ___op___布鲁尼岛 Bruny Island___ed___
##### 图：穷游er@gloria0704
#### 布鲁尼岛是位于霍巴特港南部，风暴湾西南的一个岛屿。这座岛分为南布鲁尼与北布鲁尼两部分，中间由一条狭窄细长的地峡连接，被称为“脖子（Neck）”，站在高地上可以看到这一奇观。地峡两边是海水和蜿蜒的沙滩，中间是狭长的一条陆地。岛上有丰富的动物资源，可以观赏到很多鸟类，还有海豹。岛上还可以体验小农场主的农副产业成果，品尝奶酪、草莓、三文鱼和生蚝。岛上的灯塔是澳大利亚现在仍在使用中的最古老的灯塔。
#### 到达方式：布鲁尼岛很大，在岛上需要开车，如果不跟随当地一日游（Day Tour）旅行团的话，从霍巴特出发向南抵达凯特琳（Kettering），汽车可以随轮渡前往布尼岛北部。价格为非高峰期30澳元，高峰期35澳元，如车后有拖挂游艇费用会翻倍轮渡时间：6:35-19:00（周五19:30），约每小时一班，具体时间表可参阅网站电话：+61-3-6273-6725www.brunyisland.org.au
### ___op___费尔德山 Mount Field___ed___
##### 图：穷游er@pigbox
#### 费尔德山位于霍巴特西北，全称为费尔德山国家森林公园，和菲瑟涅同是塔斯马尼亚最老的国家公园，距离霍巴特一小时的车程。森林公园有许多条长度各异的徒步路线，喜欢远足的旅行者可以根据自己的体能和时间预算去选择，时长分为不到一小时到数天不等。该地区最有特点的要数几个相隔不远的瀑布，分别是罗诗瀑布（Russel Falls）、马蹄瀑布（Horseshoe Falls）以及巴伦夫人瀑布（Lady Barron Falls），三个瀑布从近到远，步行时间依次是20分钟、30分钟和2小时。另有被绿树环绕的山中小湖（LakeNewdegate）。不同季节景色迥异，往返需要6小时。自驾可将车停在游客中心，缴纳停车费后可徒步前往园内各景点，也可在霍巴特市区预订一日游路线。
#### 到达方式：从霍巴特出发往西北方向沿National Highway1（Brooker Highway）-A10（Lyell Highway）经过新诺福克NewNorfolk转入B62公路（Glenora Road）-B61公路（Gordon RiverRoad）即可到达，全程约1小时停车费用：塔斯马尼亚国家公园统一收费标准为小车24澳元
# ___op___霍巴特 Hobart｜体验___ed___
## ___op___霍巴特幽灵之旅Ghost Tours of Hobart and Battery Point___ed___
#### 图：穷游er@激动的腻痣哥
### 鉴于塔斯马尼亚独特的囚犯流放历史，霍巴特市区在晚间有独特的“幽灵之旅”。这个行程是由向导带领的小团队徒步路线，主要围绕霍巴特的老区百特立角（Battery Point）进行，听向导讲述一些灵异的故事，走访一些有过灵异传闻的房屋和街巷。晚间比较冷，请携带厚一点的衣服。活动不受天气影响，所以如有下雨请自备雨伞。活动方建议携带相机，如有拍到灵异照片，可以放到网站分享。不建议8岁以下儿童参加此项活动。
### 开放时间：19:30票价：50澳元ghosttoursofhobart.com.au
## ___op___布鲁尼岛/塔斯曼岛海岸线游艇之旅___ed______op___Bruny Island / Tasman Island Cruise___ed___
#### 图：穷游er@摩羯公主Kelly
### 塔斯马尼亚南部海岸的布尼岛和塔斯马岛拥有壮丽险峻的海岸线。乘坐当地旅游公司的快艇，在3个小时沿海岸线的航行中欣赏海岸的岩石、峭壁与洞穴，还可以观赏野生的鸟类和海豹。或者选择一整天的行程，搭配布尼岛或塔斯马岛上的景色观光和美味的上午茶。
## ___op___布鲁尼岛游船Bruny Island Cruise___ed___
### 时间：上午班次9:15出发，船上时间10:00-13:00；下午班次13:15出发，船上时间14:00-17:00集合地址：961 Arthur Highway，Port Arthur，TAS 7182（亚瑟港遗址入口处旁100米的游船报名处）；1日游7:45在霍巴特富兰克林码头（Franklin Wharf）报名处集合www.brunycruises.com.au
## ___op___塔斯马岛游船Tasman Island Cruise___ed___
### 时间：11:00-14:00集合地点：915 Adventure Bay Road，Adventure Bay，TAS7150（冒险湾Adventure Bay的报名处）；1日游8:00在霍巴特富兰克林码头（Franklin Wharf）报名处集合票价：成人票125澳元，儿童票75澳元（3-16岁）；两条线路虽然网站不同但为同一家公司运营，所以价格一样www.tasmancruises.com.au
# ___op___霍巴特 Hobart｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Mures___ed___
##### 图：穷游er@冷月露汀
#### 这家海鲜餐厅应该霍巴特的码头名气最大的，拥有自己的捕鱼船，并对本地市场供货。一楼（Lower Deck）类似于餐吧，可以买炸鱼薯条这样的简餐，有时也有特价的金枪鱼扇贝甚至龙虾供应，一家人或者一群朋友很适合来这里。楼上（Upper Deck）是西餐厅，环境不错，可以欣赏码头景色。海鲜是在菜单上点的，也就贵一些，生蚝有好几种口味而且可以每种都要一点，而不是一般的一种最少点半打（6个）。
#### 地址：Victoria Dock，Hobart到达方式：从游客中心沿Davey Street向码头方向步行即可看到Victoria Dock中间一栋两层建筑便是餐厅营业时间：周日至次周周四7:00-21:30，周五、周六7:00-22:00（Lower Deck）；周一至周日午餐11:00-16:00，晚餐17:00-21:30（Upper Deck）人均消费：一楼20澳元左右，二楼40澳元左右电话：+61-3-6231-1999
### ___op___Ethos Eat Drink___ed___
#### 这家餐厅是霍巴特一座监狱1820年的古老建筑中，古老的历史沉积感和精致的西餐相呼应。晚餐提供六道和八道菜的套餐可供选择，厨师的技艺精湛与用心专注，可以在每一道菜上感受出来。
#### 地址：100 Elizabeth Street，Hobart到达方式：在市区从Elizabeth Street的邮局沿马路往西北方向步行到Bathurst Street路口附近营业时间：周一12:00-15:00，周二至周四18:00-23:00；周五、周六午餐12:00-15:00，晚餐18:00-23:00，周日休息人均消费：人均68-88澳元电话：+61-3-6231-1165
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Smolt___ed___
#### 地中海风情的餐厅，主要为西班牙和意大利菜系。室内是简约的木质装饰，供应早餐、午餐和晚餐。
#### 地址：2 Salamanca Square，Hobart到达方式：从市区向南步行至莎拉曼卡市集所在的SalamancaPlace，在一排老式石头建筑后可找到莎拉曼卡广场人均消费：午餐30澳元，晚餐40澳元电话：+61-3-4224-2554
## ___op___中餐___ed___
### ___op___美华楼 Me Wah Restaurant___ed___
##### 图：美华楼官网
#### 霍巴特开得比较大的传统中餐厅，菜色比较精致，有龙虾、鲍鱼等等，适合举家旅行用餐或者宴请宾客。早茶有11:00-13:00和13:00-15:00两个时段。
#### 地址：16 Magnet Court，Sandy Bay Road，Sandy Bay到达方式：从市区沿Sandy Bay Road向南行驶抵达Gregory Street的路口处，在路的另一侧是Magnet Court。 人均消费：55澳元电话：+61-3-6223-3688www.mewah.com.au
### ___op___Dumpling Express___ed___
#### 一家提供饺子、锅贴、汤面、炒饭，还有一些简单茶点的简餐店，适合在旅行当中需要快速解决吃饭问题，以便接下来赶路的旅行者。
#### 地址：138 Collins Street，Hobart到达方式：在市区从Elizabeth Street的邮局沿马路步行至CollinsStreet路口向西南方向步行2分钟便可抵达营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日休息人均消费：人均15澳元电话：+61-3-6224-3858
## ___op___咖啡店___ed___
### ___op___Jackman & McRoss Bakeries___ed___
##### 图：穷游er@摩羯公主Kelly
#### 这家在霍巴特的百特利点老区的咖啡店的咖啡和面包都很出名，供应早餐和午餐。大清早漫步霍巴特市区的时候可以前往享有一份价格实惠又美味的早餐，开始新一天的旅程。
#### 地址：59 Hampden Road，Battery Point到达方式：从游客中心沿Davey Street向西南步行然后拐入SandyBay Road，在Hampden Road路口向东走，在Kelly Street的路口营业时间：周一至周五7:00-18:00，周六、周日7:00-17:00人均消费：10澳元电话：+61-3-6223-3186
### ___op___Sweet Envy___ed___
#### ###❖甜品这家位于霍巴特市区北部的咖啡店以其做工精致且美味的甜品出名，供应马卡龙、纸杯蛋糕、芝士蛋糕、水果馅饼、糖果和冰淇淋，是霍巴特下午茶的首选之地。
#### 地址：341 Elizabeth Street，Hobart到达方式：在市区沿Elizabeth Street往西北方向步行约20分钟到Pitt Street路口附近营业时间：周日至次周周五8:30-18:00，周六8:30-17:00；周日、周一和公共假日休息人均消费：5澳元电话：+61-3-6234-8805
# ___op___霍巴特 Hobart｜住宿___ed___
## ___op___Hobart Montgomerys YHA___ed___
### 在霍巴特的众多青年旅舍中，这一间是相对最整洁的了，地段也很不错，和游客中心仅相隔一个路口。
### 地址：9 Argyle Street，Hobart电话：+61-3-6231-2660预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Astor Private Hotel___ed___
#### 图：Astor Private Hotel官网
### 这家坐落在市中心的小旅店已经有近百年的历史，如今再重新装修过之后，仍然保留了那传统复古的陈设。房间内的家具也很有古典气息，而且价格也很公道。
### 地址：157 Macquarie Street，Hobart电话：+61-3-6234-6611预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___Henry Jones Art Hotel___ed___
#### 图：Henry Jones Art Hotel官网
### 这家旅店坐落在霍巴特海港水岸边，由一处老式厂房重新装修而成。除了秀丽的水景以外，旅店的经营者把它打造成了一座现代艺术馆，使其成为了澳大利亚第一家艺术旅店。旅店里有许许多多当代艺术品和画作，在居住同时可以欣赏展览，真是一举两得。
### 地址：25 Hunter Street，Hobart电话：+61-3-6210-7700预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___霍巴特 Hobart｜购物___ed___
## ___op___商业街___ed___
##### 图：穷游er@aurorazhou
#### 霍巴特的市中心不大，但是在这里也遍布着许多有创意的小店，市中心纵横交错的___op___利物浦街（Liverpool Street）、巴瑟斯特街（Bathurst Street）、柯林斯街（Collins Street）___ed___都是休闲购物的首选。不要错过___op___伊丽莎白街（Elizabeth Street）___ed___这一条步行街两边的商铺，其中“猫与小提琴拱廊”（Cat And Fiddle Arcade）是一条很有历史的商店拱廊，里面有很多不错的首饰和服装店，进去转转，说不定可以淘到自己喜欢的商品。
#### 拱廊营业时间：周一至周六9:00-17:30，周日与公共假日10:00-16:00www.catandddlearcade.com
## ___op___购物中心与超市___ed___
##### 图：穷游er@taizh21038
#### 霍巴特也有一些传统的连锁超市和购物中心，可以前往购买日常用品。
### ___op___麦雅购物中心 Myer___ed___
#### 地址：55 Murray Street，Hobart营业时间：周一至周四9:00-18:00，周五9:00-19:00；周六9:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+61-3-6213-6100
### ___op___塔吉特超市 Target___ed___
#### 地址：52 Elizabeth Street，Hobart营业时间：周一至周五8:00-22:00，周六、周日8:00-20:00
## ___op___纪念品小店和周末集市___ed___
##### 图：穷游er@jemily米粒
#### 除了市中心区的一些小纪念品商店出售传统的澳大利亚和塔斯马尼亚纪念品以外，莎拉曼卡是艺术家、画家和自由设计师的聚集地，这里有很多艺术品小店，画廊，以及原创饰品店。喜欢收集独特的或者希望购买有特色的纪念品的话，可以在这里好好逛一逛。周六的萨拉曼卡市集（Salamanca Markets）更加热闹，许多艺术家和手艺人会在莎拉曼卡广场摆满摊位，除了手工艺品以外，还有美食和街头表演。
### ___op___萨拉曼卡市集___ed___
##### 图：穷游er@jemily米粒
#### 地址：Salamanca Place, Hobart, Tasmania营业时间：周六 8:30-15:00，4月25日和12月25日不开放）电话：+61-3-6238-2410www.hobartcity.com.au
# ___op___霍巴特 Hobart｜交通 实用信息___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___霍巴特机场Hobart International Airport___ed___
##### 图：@Wikipedia
#### 霍巴特机场（Hobart International Airport，HBA）的航线连接澳大利亚大陆东部海岸四个主要城市和地区，分别为墨尔本、悉尼、布里斯班和黄金海岸，由澳航、维珍航空、捷星和虎航这四家澳大利亚主要的航空公司运营，机场有机场巴士往返市区和酒店，单程票为17澳元，比出租车要实惠很多。
### ___op___城际大巴___ed___
#### 霍巴特与岛内其它城市有Tassielink城际大巴相连，覆盖了塔斯马尼亚岛内主要城镇和景点，一天有多个班次，很方便。
### ___op___霍巴特车站___ed___
#### 地址：64 Brisbane St，Hobart
### ___op___轮渡___ed___
##### 图：穷游er@夜夜萤火
#### 霍巴特港口有Hobart Water Taxis轮渡前往城市在特文河沿岸的各地区，上午到傍晚每小时一班票价6澳元，四人家庭票16澳元，小型
#### 团体可以包船，但需提前24小时预约，另有往返于MONA博物馆的轮渡线路，全程约30分钟，约每一小时一班。
### ___op___Hobart Water Taxis___ed___
#### 电话：+61-4-0703-6268www.hobartwatertaxis.com.au
### ___op___MONA博物馆轮渡___ed___
#### 时间：从霍巴特港出发9:30-16:30（冬季），17:30（夏季）；从MONA出发10:00-17:00（冬季），18:00（夏季)www.mona.net.au
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 霍巴特的市内公交由Metro公交公司运营，单程票和单天票可在公交车上用现金向司机购买，单程票价根据路程长短从2.80澳元到6澳元不等，单天票为5澳元，办理Green Card交通卡坐公交更为方便，但此仅适用于在塔斯马尼亚逗留时间较长的旅行者。霍巴特在线时间表：www.metrotas.com.au
### ___op___观光巴士___ed___
#### 霍巴特也有前往各景点的旅游巴士，如著名的红色双层旅游巴士RedDecker，有前往威霖顿山、卡斯卡得啤酒厂、吉百利巧克力工厂以及市区观光环线四条线路，还有Hobart Shuttle Bus公司前往威霖顿山，里奇蒙小镇和野生动物园还有巧克力甜点的旅游线路。
### ___op___Red Decker___ed___
##### 图：Red Decker官网
#### 上车地点：霍巴特游客中心外伊丽莎白街街角票价：票价因路线而异，成人票30-65澳元，儿童票15-35澳元不等
#### 起始站首末班车时间：10:00（周六11:30）和15:00www.reddecker.com.au
### ___op___Hobart Shuttle Bus___ed___
#### 上车地点：霍巴特游客中心外（可预约在酒店接）票价：票价因路线而异，成人票25-65澳元，儿童票15-45澳元不等时间：每条线路每天两班，为早上9:00（周六除外）和中午12:20发车（威霖顿山为周日至周五10:15和每天13:30，12月至次年4月增加16:30一班）；巧克力甜点之旅为早上9:30www.hobartshuttlebus.com
### ___op___租车___ed___
#### 在霍巴特机场有租车柜台可以租车，有Avis、Budget、Europcar、Hertz、Redspot、Thrifty、Bargain Car几家公司可供选择，导航设备可以在国内通过手机下载。
### ___op___租自行车___ed___
##### 图：霍巴特自行车租赁官网
#### 霍巴特可以提供自行车出租，既方便停车，又可以在骑行的过程中呼吸新鲜空气，观赏沿途美景，租借费用为一小时15-20澳元，全天20-30澳元，建议全天租用，费用包含头盔、车锁和一张霍巴特地图，并提供一些骑行旅行线路可供选择，需要注意的是，澳大利亚法律规定骑自行车要戴安全头盔。租电动自行车要年满15岁，租普通自行车的儿童需要大人陪同，最长租借时间为24小时，需要提供照片的证件和信用卡，以备万一损坏赔偿收取费用。
### ___op___霍巴特自行车出租点Hobart Bike Hire___ed___
#### 地址：Macquarie Wharf，No.1 Franklin Wharf，Hobart电话：+61-4-4755-6189www.hobartbikehire.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___霍巴特游客中心Tasmanian Travel & Information Centre___ed___
#### 地址：20 Davey St，Hobart，TAS 7000（位于Davey Street和Elizabeth Street街角，靠近霍巴特码头，很好找）开放时间：周一至周五8:30-17:30，周六、周日及公共假日9:00-17:00，圣诞节休息电话：+61-3-6238-4222www.hobarttravelcentre.com.au
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Hobart GPO Post Shop___ed___
#### 地址：9 Elizabeth Street，Hobart，TAS 7000营业时间：8:30-17:30
# ___op___朗塞斯顿 Launceston｜景点___ed___
#### 朗塞斯顿是塔斯马尼亚的第二大城市，和霍巴特一南一北连接澳大利亚大陆的主要交通航线。这座北部小城也是澳大利亚最古老的城市之一。市中心区域不大，但是保存了许多维多利亚时期与乔治时期历史建筑。新建筑和老建筑的新店面交相辉映，十分别致。小城的街道并不宽阔，城市节奏并不繁忙，体现着一种悠闲宁静的气氛。
##### 图：穷游er@慕贤
#### 朗塞斯顿是塔玛河的源头，北埃斯克河与南埃斯克河从市区奔流而过，并成塔玛河一路向北注入巴斯海峡，朗塞斯顿也因此成为了重要的运输港口。塔玛谷是塔斯马尼亚葡萄酒的主要产地，主要品种为黑品诺和霞多丽。市区西部的卡德奈特峡谷安宁僻静，步行就可到达，是当地人晨跑散步和家庭娱乐的地点。城市的旅游业相当完善，下载iPhone/iPad app：Start Something Special inLaunceston Tasmania（有中文介绍），就可以自己漫步城市，领略这里的自然与历史了。
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 由于朗塞斯顿位于塔斯马尼亚北部，气候相对南部比较温暖。春夏两季前往朗塞斯顿与塔玛谷沿线，可以欣赏多许多花卉，品尝新鲜的水果。每年的1月还是Bridestowe的薰衣草花期，届时可以欣赏到漫山遍野的紫色花海。
## ___op___市区景点___ed___
### ___op___城市公园 City Park___ed___
##### 图：穷游er@冷月露汀
#### 朗塞斯顿城市公园位于市中心东北，园内环境优雅，绿树成荫，有一座温室花房（John Hart Conservatory），以及一个很精致的“五十周年纪念”饮水池的小亭子。1965年日本大阪府池田市与朗塞斯顿建交，作为礼物，在在院内建了一座猕猴馆。公园旁边是维多利亚风格的阿尔伯特大厅，大厅旁靠近公园入口处是城市公园广播博物馆（City Park Radio）。公园入口的另一边是塔斯马尼亚设计中心（Tasmanian Design Centre），这里会展出一些本地设计师的展览，值得参观，城市公园也是每年举办美食节的地方。
#### 地址：Corner of Cameron Street & Tamar Street到达方式：步行至市区北部，在Cameron Street与Tamar Street的路口即是公园正门猕猴馆开放时间：4月至9月8:00-16:00，10月至次年3月8:00-16:30约翰哈特植物温室开放时间：周一至周五8:30-16:30；周六、周日9:00-16:30（4月至9月），9:00-17:30（10月至次年3月）
### ___op___卡德奈特峡谷Cataract Gorge___ed___
##### 图：穷游er@谢粉小笼
#### 卡德奈特峡谷通常直接被当地人简称为“峡谷”（The Gorge），虽然如此命名，但其实是一条河谷。从国外大桥处出发，有两条徒步路线。北岸是较为平坦的漫步路线，南岸是需要一些体力的登山路线。在徒步路线的尽头是一片湖泊和开阔的草地，湖泊上方有座吊桥，草地上有人造的游泳池，还有一段空中缆车座椅连接两边的高地。游泳池对岸的高地上有一家咖啡店，可以购买饮料及简单的熟食，咖啡店的座位附近有长期放养的孔雀一家，还会时不时看到野生小袋鼠，这块区域有几条徒步时间不等的路线，最远的可以走到上游的大坝。
#### 到达方式：沿Paterson Street步行至市区西南，经过国王公园可以看到国王桥，从国王桥边的步道可步行至峡谷；或者驾车从市区沿York Street向西南行驶，拐入Bourke Street再从Hillside Crescent驶入Brougham Street，然后拐入Basin Road，在尽头就是峡谷的停车场开放时间：冬季9:00-16:30，春秋季9:00-17:00；夏季9:00-17:30/18:00缆车座椅票价：成人票12/15澳元，儿童票8/10澳元（单程/往返）www.launcestoncataractgorge.com.au
### ___op___维多利亚女皇博物馆和艺术廊Queen Victoria Museum And Art Gallery___ed___
##### 图：维多利亚女皇博物馆和艺术廊官网
#### 朗塞斯顿的QVMAG分为两部分，一处在塔玛河北岸的因弗雷斯克Inveresk，是博物馆的部分，主要展出动物标本、恐龙化石，还有澳大利亚铁路运输和交通博物馆，以及天文馆。一处在皇家公园RoyalPark，是美术馆的部分，展出殖民时期的油画，当地艺术家的画作和现代艺术作品，馆内还有一处关帝庙的展厅。
#### 博物馆地址：2 Invermay Road，LauncestonArt Gallery at Royal Park地址：2 Wellington Street，Launceston开放时间：10:00-16:00，圣诞节及复活节周五休息博物馆到达方式：从市区搭乘免费巴士Tiger Bus到Inveresk站下（7:30-18:30，每15分钟一班）美术馆到达方式：从市区搭乘免费巴士Tiger Bus的River Explorer线路到Paterson Street站下车然后向东北方向步行至WellingtonStreet路口左拐便可抵达（10:30-15:54每30分钟一班），或直接从市区步行至Paterson Street与Wellington Street路口电话：+61-3-6323-3777www.qvmag.tas.gov.au
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___飘丝薰衣草庄园Bridestowe Lavender Farm___ed___
##### 图：穷游er@Tyson大飞
#### 朗塞斯顿东北有一座世界闻名的薰衣草花园——飘丝薰衣草庄园（Bridestowe Lavender Farm）。上世纪初薰衣草种子被从法国带到这里，如今农场已经有快100年的历史。每年12月薰衣草花季，这里漫山遍野都是紫色的花朵，收获季是在1月，所以12月份是最好的观赏季节。这里也可以购买到不少薰衣草制品作为礼物。
#### 地址：296 Gillespies Rd，Nabowla，TAS 7260到达方式：从朗塞斯顿出发，往东北方向沿East Tamar Highway从Newnham Link拐入B81公路（Lilydale Road - GolcondaRoad），经过利利代尔Lilydale还未到斯克茨戴尔Scottsdale的的地方，在Golconda Road拐入Gillespies Road，总共50分钟车程票价：7.5澳元（12月至次年1月）开放时间：9月至次年4月9:00-17:00，5月到8月10:00-16:00（周末需预订）电话：+61-3-6352-8182bridestowelavender.com.au
### ___op___塔斯马尼亚动物园Tasmania Zoo___ed___
##### 图：塔斯马尼亚动物园官网
#### 动物园在朗塞斯顿西北部，约20分钟车程，可以在那里看到塔斯马尼亚袋獾、鸸鹋、袋熊等澳大利亚特有的动物。
#### 地址：1166 Ecclestone Road，Riverside，Launceston到达方式：从市区沿West Tamar Highway向西北行驶然后拐入Ecclestone Road向西行驶，总程25分钟电话：+61-3-6396-6100www.tasmaniazoo.com.au
#### ___op___游览注意事项___ed___动物园有喂塔斯马尼亚袋獾和小企鹅的时间，分别为10:30、13:00、15:30三场和10:00、16:00两场。另外动物园无法刷卡，但是有自动提款机，购票入园后，可使用园内的野餐烧烤设施。
### ___op___比肯斯菲尔德矿业与遗产博物馆Beaconseld Mine & Heritage Centre___ed___
##### 图：比肯斯菲尔德矿业与遗产博物馆官网
#### 比肯斯菲尔德曾是塔玛河边的金矿镇。自1847年开始，这里就开始挖掘金矿，到2012年6月才正式关闭。如今这里成为了一座遗址博物馆，可以走到矿井下，去探访当年金矿挖掘时的点滴历史。
#### 地址：West Street，Beaconseld，TAS 7270到达方式：从朗塞斯顿出发沿West Tamar Highway向西北行驶40分钟抵达票价：成人票12澳元，儿童票4澳元开放时间：9:30-16:30，圣诞节及复活节周五休息电话：+61-3-6383-1473www.beaconseldheritage.com.au
### ___op___海马世界和鸭嘴兽中心Seahorse World & Platypus House___ed___
##### 图：海马世界官网
#### 前往塔玛河西岸，距离朗塞斯顿45分钟车程的美丽角（BeautyPoint），可以参观“海马世界”（Seahorse World）和“鸭嘴兽中心”（Platypus House）。海马世界有专业的海马养殖场，可以边听讲解边欣赏不同种类的海马，以及在触摸池去接触各种水族动物，
#### 适合各个年龄段的人群。相隔不远的鸭嘴兽中心可以看到针鼹和鸭嘴兽这两种特殊的哺乳动物，可能会拍到这些野生动物不常为人看到的一面。在钡克可以购买矿业博物馆，海马世界及鸭嘴兽中心三个景点的联票，更加省钱。
#### 地址：200 Flinders Street，Beauty Point，TAS 7270
#### ___op___海马世界___ed___票价：成人票20澳元，儿童票（4-16岁）9澳元讲解时间：9月至次年4月9:30-15:30，5月至8月10:00-15:00电话：+61-3-6383-4111www.seahorseworld.com.au
#### ___op___鸭嘴兽中心___ed___到达方式：从朗塞斯顿出发沿West Tamar Highway向西北行驶45分钟抵达票价：成人票23澳元，儿童票（4-16岁）9澳元开放时间：9月至次年5月9:30-16:00，6月至8月10:00-15:30电话：+61-3-6383-4884www.platypushouse.com.au
# ___op___朗塞斯顿 Launceston｜体验___ed___
## ___op___塔马河游船Tamar River Cruises___ed___
#### 图：塔马河游船官网
### 乘坐私家双层游船，听船长讲解塔玛河两岸两岸的风景与历史故事，除了欣赏河岸风景，也可以在船上品尝塔玛谷的美酒与美食。
### 地址：Home Point Terminal线路：卡德奈特峡谷50分钟/成人票29澳元儿童票12澳元；上午或下午半日发现之旅2.5小时/成人票79澳元儿童票35澳元，（上午）9月至次年5月周二、周四、周五、周日10:00，（下午）10月至次年4月周一、周三、周六15:00，周二、周四、周五、周日13:30出发；百特曼桥午餐之旅4小时/成人票125澳元儿童票60澳元，9月至次年5月周一、周三、周六、10:00出发到达方式：从市区北部沿William Street向西南步行过BathurstStreet路口到Home Point Parade，路的尽头即是码头电话：+61-3-6334-9900www.tamarrivercruises.com.au
## ___op___博格啤酒厂之旅___ed___
#### 图：博格啤酒厂官网
### 詹姆斯博格啤酒品牌是塔斯马尼亚除了凯歌啤酒以外另一著名品牌。酒厂设在朗塞斯顿，只要年满18岁，就可以参加啤酒厂的向导讲解之旅，了解啤酒生产的工序和博格啤酒厂的历史。还可以前往厂内的酒吧小酌一杯，搭配一些塔斯马尼亚本地的奶酪以及简餐。啤酒厂的纪念品商店也值得一逛。
## ___op___博格啤酒厂 Boags Brewery___ed___
### 地址：39 Williams Street，Launceston到达方式：市区北部沿William Street向东北方向至George Street路口即可抵达时间：11:00与15:00两场票价：成人票30澳元电话：+61-3-6332-6332www.boags.com.au
## ___op___朗塞斯顿遗产徒步之旅___ed______op___Launceston Heritage Walks___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山
### 作为澳大利亚历史第3悠久的城市，朗塞斯顿开发了自己的市区徒步路线，共有三条，分别是不同的主题，步行时间长短也不同，可以自己一点点去走访市区那些美丽而悠久的建筑。
### ___op___商人与机器 Merchants & Machinery 70分钟___ed___海关大楼（CustomHouse）—帕特森兵营（Paterson Barracks）—约翰斯通和威尔默商店（Johnstone & Wilmot Store）—邮局（Post Oce）—戴安娜、维纳斯与福尔图那（Diana Venus & Fortuna）—百特曼福科勒旅馆（Batman Fawkner Inn）—艾尔伯特大厅（Albert Hall）—阿尔伯特王子旅馆（Prince Albert Inn）—啤酒烘干室（Brewery OastHouse）—谢尔德街（Shields Street）—维多利亚女皇博物馆与美术馆（Queen Victoria Museum & Art Gallery）
### ___op___从穷人到富翁 Rags to Riches 90分钟___ed___莫顿大楼（Morton House）—查尔莫斯教堂、基督教堂和弥尔顿大厅（Chalmer&apos;s、Christ Church & Milton Hall）—王子广场（Prince&apos;s Square）—圣约翰教堂（St John&apos;s Church）—犹太教会堂（Synagogue）—老银行（Old Bank）—圆弧小巷（TheQuadrant Mall）—老布里斯班旅馆（Old Brisbane Hotel）—老雨伞店（Old Umbrella Shop）
### ___op___从政府到峡谷 Government to Gorges 30分钟___ed___市政厅（Town Hall）—麦考利大楼（Macquarie House）—维多利亚女皇（Queen Victoria Museum）—里奇磨坊（Ritchie&apos;s Mill）—国王大桥（King&apos;s Bridge）
# ___op___朗塞斯顿 Launceston｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___The Black Cow___ed___
##### 图：The Black Cow官网
#### 这家街角的“黑牛”餐厅的牛排应该是城里最好的牛排了。乔治街的餐厅很多，这一家需要预订。这家店原本是家肉店，现在改为牛排店，牛肉是当地放养的新鲜牛肉，而葡萄酒更是选自近水楼台的塔马河（Tamar River）谷地的葡萄酒，那里是塔斯马尼亚的葡萄酒产地。可以去试一试店里的最受欢迎的上等的牛腰肉（Porterhouse）和牛臀部的肉排（Rump）。地址：70 George Street，Launceston到达方式：从市区沿Paterson Street步行至George Street路口，餐厅就在街角营业时间：17:30-夜间，需要提前预订人均消费：45澳元电话：+61-3 -6331-9333www.blackcowbistro.com.au
### ___op___Fish &apos;n&apos; Chips___ed___
##### 图：穷游er@Maya930
#### 如果想在塔马河边找一处很休闲很随意的午餐地点，又可以享受到阳光和欣赏河岸的景色，可以去朗塞斯顿市区北部的海港 的这家鱼薯店，是品尝当地新鲜水产的不错的选择。地址：30 Seaport Boulevard，Launceston VIC 7250到达方式：从市区沿Charles Street向北，到北埃斯克河边，步行5分钟到达河岸码头营业时间：每天11:00开始人均消费：15澳元电话：+61-3-6331-1999
### ___op___Stillwater___ed___
##### 图：Stillwater官网
#### 这家餐厅坐落在风景秀美的塔马河岸的磨坊楼下，毗邻国王桥。餐厅楼上是纪念品店和画廊，早中晚餐都有供应。坐在窗前享受一份搭配着温暖阳光的英式早餐，吹着河岸的风，用完餐去卡德奈特峡谷散步，是绝佳的选择。地址：Ritchie&apos;s Mill，Launceston，TAS 7250到达方式：沿Paterson Street向西南方向步行至国王公园临近国王桥处营业时间：早餐和午餐8:30-15:30，晚餐周二至周六18:00开始（周一和周日休息），酒吧周二至周六15:00开始（周一和周日休息），平安夜营业至下午16:00，26号8:30重新营业
#### 人均消费：早餐午餐20澳元，晚餐45澳元（晚餐有每人125澳元的套餐）电话：+61-3-6331-4153www.stillwater.com.au
### ___op___Blue Café Bar___ed___
##### 图：Blue Café Bar官网
#### 坐落在塔马河北岸，毗邻维多利亚女王博物馆的这家咖啡店拥有可口的咖啡，舒适的户外用餐空间，餐厅因为本地艺术家的画作而充满了艺术氛围，当然最吸引人的还是那用传统柴火烤制的披萨，咖啡店仅周五周六晚上营业。地址：2-4 Invermay Road，Inveresk Railyards，Launceston TAS7250到达方式：从市区搭乘免费巴士Tiger Bus到Inveresk站下，或从市区沿Tamar Street向北过桥至Invermay Road，就在博物馆旁人均消费：20-25澳元电话：+61-3-6334-3133www.bluecafebar.com.au
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Pierre&apos;s___ed___
##### 图：Pierre&apos;s官网
#### 这是在朗塞斯顿餐饮聚集地乔治街上的一家获过当地美食评奖的一家欧式餐厅，早餐的法式吐司值得尝试，以及晚餐备受好评的猪肉酱配陶罐烧制的猪肉鸡肉开心果（Assiette of Pork Rillet and aPork，Chicken and Pistachio Terrine）。地址：88 George Street，Launceston，TAS 7250到达方式：从市区沿George Street步行，在Paterson Street 和Brisbane Street之间的路段营业时间：周二至周六，晚餐从17:30开始人均消费：30澳元电话：+61-3-6331-6835www.pierres.net.au
## ___op___中餐___ed___
### ___op___广州饭店___ed___
#### 朗塞斯顿市区的一家有50年历史的老中餐厅，坐落在查尔斯街，距市中心仅一步之遥。 地址：201-203 Charles Street，Launceston，TAS 7250到达方式：在市区沿Charles Street步行至靠近Elizabeth Street和王子广场的路口营业时间：午餐周二至周五12:00-14:00；晚餐周一至周日17:00-午夜（部分公共假日休息）人均消费：30澳元电话：+61-3-6331-9448www.cantonrestaurant.com.au
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Cocobean Chocolate___ed___
##### 图：Cocobean Chocolate官网
#### 这家巧克力店坐落在餐饮聚集的乔治街，作为塔斯马尼亚本地的手工巧克力，值得坐下来品尝，店内不光出售巧克力，还可以在店内品尝甜点，甜点摆盘也很精致，可以看得出店家对甜点工艺的细致
#### 用心。地址：82 George Street，Launceston，TAS 7250到达方式：市区沿George Street步行在Paterson Street与BrisbaneStreet之间，在路段的大约中点位置人均消费：20澳元电话：+61-3-6331-7016cocobeanchocolate.com.au
# ___op___朗塞斯顿 Launceston｜购物___ed___
## ___op___市中心商业街___ed___
##### 图：穷游er@羽殇
#### 朗塞斯顿市中心不是很大，___op___布里斯班街（Brisbane Street）___ed___在___op___查尔斯街（Charles Street）___ed___和___op___圣约翰街（St John Street）___ed___之间是步行街，主要的商店也都集中在这一区域。圣约翰街和布里斯班街有一条___op___弯道小巷（The Quadrant）___ed___，还有不少拱廊和不错的小店。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___麦雅购物中心 Myer___ed___
#### 地址：108 Brisbane Street Launceston 7250营业时间：周一至周四9:00-17:30，周五9:00-19:00；周六9:00-17:00，周日10:00-16:00电话：+61-3-6331-6233
## ___op___纪念品小店___ed___
##### 图：穷游er@小丸子Soue
### ___op___老雨伞店 Old Umbrella Shop___ed___
#### 朗塞斯顿的商业街的小巷和拱廊中隐藏了不少值得进去一探究竟的小店，在市区最有资历、最有特色的还要数这家1860营业至今的老雨伞店了。这家店也是国民托管组织（National Trust）的保护建筑之一。店内如今早已不单单经营雨伞，而是出售各种工艺品，也提供一些朗塞斯顿的旅行资讯。走进店内，如同走进十八世纪的电影场景一般。 地址：60 George Street，Launceston，TAS 7250到达方法：市区沿George Street步行，在Cameron Street与Paterson Street之间，在路段的大约中点位置营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-0:00；周日、圣诞节、复活节周五休息电话：+61-3-6331-9248
# ___op___朗塞斯顿 Launceston｜交通 实用信息___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___朗塞斯顿机场Launceston Airport，LST___ed___
##### 图：朗塞斯顿机场官网
#### 朗塞斯顿机场作为塔斯马尼亚连接澳大利亚大陆的两个主要机场之一，拥有飞往墨尔本、悉尼、布里斯班及黄金海岸地区的航线，常见的几家澳大利亚航空公司，如澳大利亚航空、维珍航空、捷星与虎航都可以飞往朗塞斯顿的航班。朗塞斯顿机场网址：www.launcestonairport.com.au
### ___op___城际大巴 Tassielink___ed___
#### Tassielink公司有从朗塞斯顿往返于岛内其它重要城镇的线路，具体时间可参阅网站。主要线路共有三条：朗塞斯顿-思特雅寒的西海岸线，朗塞斯顿到龙福镇及克雷西Cressy的线路，和德文港-朗塞斯顿-霍巴特特快线路。上车地点：Cornwall Square Transit，Corner of Cimitiere & StJohn Street
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 朗塞斯顿的市区交通由Metro公司运营，单程票和天票可在公交车上用现金向司机购买，单程票价根据路程长短从2.80澳元到6澳元不等，天票为5澳元。朗塞斯顿在线时间表：www.metrotas.com.au
### ___op___出租车___ed___
#### 可在街边招手拦出租车，但更推荐电话订车，尤其是对于出发去机场或其它需要赶时间的出行计划，建议提早电话预约。如果人数较多，可在预约时告知需要大型的出租车，费用没有差别。
#### ___op___订车电话___ed___Silver Top Taxi：+61-3131-008Taxi Combined Services：+61-13-22-27
### ___op___租车___ed___
#### 在朗塞斯顿机场有租车柜台可以租车，有Avis、Budget、Europcar、Hertz、Redspot、Thrifty几家公司可供选择，导航地图可以在国内通过手机下载。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___朗塞斯顿游客中心Launceston Travel and Information Centre___ed___
#### 朗塞斯顿的游客中心就在邮局隔壁，很容易找到，很方便。
#### 地址：68-72 Cameron Street，Launceston，TAS 7250开放时间：周一至周五9:00-5:00；周六、周日及公共假日9:00-13:00电话：+61-3-6336-3133www.discovertasmania.com/brochureswww.visitlauncestontamar.com.au
### ___op___邮局___ed___
### ___op___朗塞斯顿邮局Launceston Post Shop___ed___
#### 地址：68-72 Cameron Street，Launceston，TAS 7250营业时间：周一至周五8:30-17:30，周六、周日休息电话：+61-131-318
### ___op___Wellington Street LPO___ed___
#### 地址：3/25 Wellington Street，Launceston，TAS 7250营业时间：周一至周五7:15-19:15，周六8:30-19:00，周日9:30-19:00
# ___op___摇篮山-圣佳尔湖国家公园 Cradle___ed______op___Mountain- Lake St Clair National___ed______op___Park___ed___
##### 图：穷游er@塔斯马尼亚旅游局
#### 塔斯马尼亚最著名的自然景观之一，摇篮山与澳大利亚最深的湖泊——圣佳尔湖共同组成了___op___摇篮山-圣佳尔湖国家公园___ed___。其中摇篮山因其山峰奇特的形状而得名。公园位于塔斯马尼亚中北部的高地，两处景点之间无公路相通。圣佳尔湖可从南部入口进入，而靠近摇篮山的区域需要绕过整个国家公园从北部进入，两处景点之间由著名的摇圣徒步道（Overland Track）相连，走完全程需要6天左右的时间。每年这里会吸引成百上千的徒步旅行者前来实现梦想。摇篮山也有多处徒步路线，短的只是从停车场走到山下的鸽子湖（DoveLake）边的湖边小屋，长的需要花上几小时爬到山顶，俯瞰整个公园的湖光山色。南北两处都有条件不错的住宿。
##### 图：穷游er@要抱
#### 摇篮山与圣佳尔湖的风景四季皆宜，平日可以看满山葱翠的湖光山色，冬天可以看冰雪覆盖，银装素裹的景色。不过需要注意的是，冬季塔斯马尼亚山区有积雪，路面湿滑，行车要注意安全，或者直接预订当地旅行团前往。
## ___op___体验___ed___
#### 摇篮山除了徒步欣赏风景以外，还可以驾驶沙滩车、骑马或者乘坐直升飞机，晚间的摇篮山还有与当地特有动物——塔斯马尼亚袋獾亲密接触的旅游项目。
### ___op___骑马___ed___
##### 图：摇篮山-圣佳尔湖国家公园官网
#### 费用：95澳元/人，专业指导，时长2小时，时间随季节变化www.cradlemountainhorseriding.com.au
### ___op___沙滩车___ed___
##### 图：摇篮山-圣佳尔湖国家公园官网
#### 费用：129澳元/人，时长约2.5小时，需要有驾照，穿长裤，不能穿凉鞋www.cradlemountainquadbikes.com.au
### ___op___直升机___ed___
##### 图：摇篮山-圣佳尔湖国家公园直升机官网
#### 费用：时长30分钟，可最多乘坐4人，4人220澳元/人，3人245澳元/人，1-2人735澳元/人，儿童（3-11岁）150澳元/人，冬季关闭www.cradlemountainhelicopters.com.au
### ___op___徒步体验___ed___
##### 图：穷游er@ant_no1
#### ___op___短途路线___ed___湖边小屋路线（Enchanted Walk）约20分钟鸽子湖环线（Dove Lake Loop Walk）1-2小时火山湖环线（Crater Lake Circuit）约2小时摇篮山登顶路线（Cradle Mountain Summit）6-8小时
#### ___op___长途路线___ed___摇篮山-圣佳尔湖摇圣徒步道（Overland Track）约6天穿梭巴士时间：www.parks.tas.gov.au
#### ___op___徒步注意事项___ed___摇篮山在徒步旅行的起点有一个小木屋，里面可以制定徒步的自主等级，写下时间和开始地点以及计划行走线路，返回或抵达终点签到证明已经安全返回。如果忘记签到可以到游客中心或者住宿处告知，园区工作人员会定时整理签到信息，以便寻找可能徒步在森林公园中走失或迷路的游客。
## ___op___住宿___ed___
#### 摇篮山和圣佳尔湖都有住宿，条件都还不错，价格取决于住宿条件和设施，旺季淡季价格有变化。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 国家公园在摇篮山和圣佳尔湖的入口分别有游客中心，其中包括用简餐的餐厅，可以购买门票和纪念品的商店，以及提供详细的园区信息手册。圣佳尔湖有小型展区讲解公园的地理和自然知识，而摇
#### 篮山有很详尽的信息和视频告知该如何为著名的Overland Track做准备，也有向导和途中食物补给，设施相当齐备。摇篮山游客中心每15至30分钟有一班小巴Cradle Shuttle Bus前往鸽子湖停车场(具体时间可参阅网上时间表)，在那里可以开始徒步观光路线。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 摇篮山-圣佳尔湖国家公园从南北都可进入园区，北边摇篮山入口距德文港1.5小时车程，距朗塞斯顿2.5小时车程，途经莎菲镇。南部的圣佳尔湖入口在莱伊尔高速（Lyell Hwy）上特文桥（DerwentBridge），距霍巴特2.5小时车程，从西边的女皇镇需1.5小时车程。从斯特拉恩出发途经女皇镇总共约2小时车程。另外城际大巴Tassielink的朗塞斯顿-西海岸线路也停靠摇篮山，而霍巴特-西海岸线路停靠圣佳尔湖。摇篮山上车地点：Cradle Mountain National Park Transit Terminal圣佳尔湖上车地点：Visitor Centre Car Park
# ___op___斯特拉恩 Strahan___ed___
##### 图：穷游er@龙井茶
#### 斯特拉恩是位于塔斯马尼亚西边的一个港口小镇，坐落于麦考利港（Macquarie Harbour）北部，南冰洋东岸。地名来源于法语，单词中的“h”不发音。曾经这里负责毗邻的女皇镇的矿业和本地林业的运输，如今主要发展旅游业。城镇中心就在麦考利港沿岸，而麦考利港与外海通过狭窄的“地狱之门”（Hell&apos;s Gate）连通。游客中心旁停着帆船，风平浪静，白帆点点。在此可以坐游轮在名列世界遗产的戈登河（Gordon River）中行驶，感受这个港口的岁月变迁，也可以坐直升机或者水上飞机在空中俯瞰河流两边的密林。连接女皇镇和斯特拉恩的老式观光火车如今虽然因经费问题停运，但作为曾与戈登河游船齐名的本地旅游活动，塔斯马尼亚政府正努力让其在今年到明年间回归旅游市场。此外，由于地中海气候，冬季多雨，夏季相对干燥。下雨天容易耽误出行，戈登河游船一早发船，直升机和水上飞机也要考虑天气因素，所以相对来说，比较推荐夏季前往。
## ___op___景点___ed___
### ___op___法国帽 Frenchman&apos;s Cap___ed___
##### 图：法国帽官网
#### 法国帽是一座很像法国贝雷帽的山峰，高1446米，是对于攀岩和远足相当具有挑战性的山峰。这座山峰位于富兰克林-戈登野生河流国家公园（Franklin-Gordon Wild Rivers National Park），在摇篮山-圣佳尔湖国家公园的西南。这里有一般的远足者需要3-5天完成的徒步线路，塔斯马尼亚公园的网站给出提醒需要专业工具，丰富经验，并回避严峻的天气，而一般来说旅行者可以选择前往多纳吉瞭望台（Donaghy&apos;s Lookout）远眺法国帽山峰，这个瞭望台往返只需40分钟，比较轻松。在起始点有停车场，在瞭望台可以看到法国帽山峰和野生河流国家公园。等到冬天漫山遍野都被冰雪覆盖时，风景更加唯美。
#### 到达方式：沿A10 Lyell Highway行驶，在富兰克林河Franklin River与考林伍德河Collingwood River之间，可参考网站地图www.parks.tas.gov.au
## ___op___体验___ed___
### ___op___游船___ed___
### ___op___世界遗产游船路线World Heritage Cruises___ed___
##### 图：世界遗产游船路线官网
#### 这条游船线路会经过麦考利港的主要景点，包括“地狱之门”、湖中的萨拉岛（Sarah Island）、三文鱼渔场，中途会上岸跟向导寻访一些戈登河岸的历史遗迹。
#### 票价：105-150澳元出发时间：每天两班，9:00-15:00和15:15-20:30电话：+61-3-6471-7174www.worldheritagecruises.com.au
### ___op___斯特拉恩水上飞机和直升机Seaplane Scenic Flight-Gordon River Tour / Hel…___ed___
##### 图：穷游er@龙井茶
#### 塔斯马尼亚关于斯特拉恩的旅游广告，有一张是从空中拍摄的戈登河的宁静水面和两岸颜色泾渭分明的绿树。当地的直升机和水上飞机可以把这样的画面变成亲眼所见。水上飞机可以俯瞰富兰克林与戈登河，并可以直接停在戈登河上并徒步前往欣赏约翰瀑布（JohnFalls）。水上飞机总时间80分钟，直升机15分钟。 水上飞机费用：4人225澳元/人，3人250澳元/人，1-2人直接电话咨询，儿童（3-11岁）155澳元/人，冬季休息直升机费用：4人135澳元/人，3人150澳元/人，1-2人直接电话咨询，儿童（3-11岁）95澳元/人，冬季休息电话：+61-3-6471-7718www.strahanseaplanesandhelicopters.com.au
### ___op___野生河流喷射艇 Wild Rivers Jet Boat___ed___
#### 想在这宁静的水面上寻求一些刺激的话，可以乘坐这家公司的快艇去游览国王河（King River）附近的温带雨林。
#### 费用：成人票78澳元，儿童票（16岁以下）48澳元时间：9:00、10:00、14:00、15:30出发，时长50分钟电话：+61-3-6471-7396www.wildriversjet.com.au
### ___op___看舞台剧___ed___
### ___op___《从没有过这艘船》Outdoor Theatre Show “The Ship That Never W…___ed___
##### 图：《从没有过这艘船》官网
#### 在斯特拉恩小镇的城镇中心，麦考利港岸边有一个小舞台，这里从1993年开始每年除冬季以外，就一直不间断的上演着舞台剧《从没有过这艘船》，讲述的是一个囚犯从萨拉岛出逃的真实故事。
#### 票价：成人票20澳元，儿童票（4-12岁）2澳元时间：9月至次年5月每天17:30，时长1小时15分钟www.roundearth.com.au/ship.htm
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Schwoch Seafood Take Away___ed___
#### 在城镇中心的一家外卖炸鱼薯条店。位于游客中心对面，也供应一些披萨和炸鸡，很方便。地址：3/23 Esplanade，Strahan到达方式：城镇中心的码头的游客中心正对面一排房屋人均消费：10澳元电话：+61-3-6471-7500
### ___op___Hamer&apos;s Hotel___ed___
#### 位于城镇中心，正对港口，有早餐供应。地址：31 Esplanade，Strahan到达方式：城镇中心的码头的游客中心正对面一排房屋人均消费：15澳元电话：+61-3-6471-4335
### ___op___Risby Cove___ed___
##### 图：Risby Cove官网
#### 距离港口10分钟的步行距离，餐厅比较高档，有生蚝，可以坐在露台欣赏湖面景色。地址：The Esplanade，Strahan到达方式：从城镇中心的码头沿Esplanade绕着Risby湾一路向东步行约10分钟，就在路边人均消费：30澳元电话：+61-3-6471-7572www.risbycove.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___斯特拉恩游客中心___ed___
#### 斯特拉恩的游客中心就在港口沿岸的城镇中心，在这里可以预订本地的旅游项目。游客中心内设有纪念品商店，隔壁也有几家，附近还有预订直升机和水上飞机的公司办事处。地址：The Esplanade，Strahan，TAS 7468电话：+61-3-6472-6800
## ___op___到达与离开___ed___
#### 塔斯马尼亚岛内长途大巴Tassielink，从朗塞斯顿和霍巴特两个方向连接西海岸各城镇的西海岸线路，终点站是斯特拉恩，时间都约为6.5个小时。斯特拉恩的停靠站地址为斯特拉恩活动中心，从霍巴特出发还可停靠法国帽的停车场。斯特拉恩上车地点：Strahan Activities Centre法国帽上车地点：Frenchman&apos;s Cap Car Park
# ___op___德文港 Devonport___ed___
##### 图：穷游er@摩羯公主Kelly
#### 德文港位于塔斯马尼亚西北，坐落在默西河（Mersey）河口，是塔岛西北区域一座重要港口城市。“塔斯马尼亚精神号”连接墨尔本与德文港的航线，负责塔斯马尼亚海上交通。
## ___op___市区景点___ed___
### ___op___德文港地方美术馆Devonport Regional Gallery___ed___
#### 美术馆收藏有二十世纪当代绘画与装饰艺术的展品，这些作品基本上都为塔斯马尼亚本地艺术家所创作。
#### 地址：45-47 Stewart Street，Devonport到达方式：从市中心的Rooke Street Mall步行街在Stewart Street路口往西步行1分钟过了Rooke Lane便是美术馆开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六12:00-17:00；周日及公共假日13:00-17:00电话：+61-3-6424-8296www.devonportgallery.com
### ___op___顿河列车博物馆Don River Railway___ed___
##### 图：穷游er@gemgirl122
#### 塔斯马尼亚风格独特的铁道博物馆，拥有塔斯马尼亚最大的蒸汽火车头和车厢，每天沿德文港外的顿河行驶。
#### 地址：Forth Rd，Don到达方式：从德文港向西行驶约10分钟，到顿村(Don)的顿村游乐场(Don Recreation Ground，在Forth Road与Richardson Drive路口附近开放时间：每天10:00-16:00，复活节周五及圣诞节休息票价：成人票17澳元，儿童票12澳元（4-15岁），时长30分钟电话：+61-3-6424-6335www.donriverrailway.com.au
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___德罗莲 Deloraine___ed___
##### 图：穷游er@慕贤
#### 德罗莲是位于塔斯马尼亚中北部的小镇，在连接德文港和朗塞斯顿的巴斯高速（Bass Highway）的中点上，到两座城市约45分钟车程。这座小镇是手工艺文化中心，每年会举办南半球最大手工艺品展会（Tasmanian Craft Fair）。每年的手工艺展可以吸引好几万的游客，整个小镇有是13个场地上百个商铺参展。
#### 游客中心地址：98-100 Emu Bay Road，Deloraine，TAS 7304开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日9:30-17:30；圣诞节及澳新兵团日休息电话：+61-3-6362-5280www.greatwesterntiers.net.au
#### ___op___塔斯马尼亚手工艺品展___ed___时间：2014年10月31日-11月3日票价：成人票15澳元，儿童票（10-16岁）7澳元电话：+61-4-5870-5790www.tascraftfair.com.au
### ___op___莫尔溪喀斯特国家公园Mole Creek Karst National Park___ed___
##### 图：穷游er@莫尔溪喀斯特国家公园官网
#### 莫尔溪在德罗莲以西，拥有以喀斯特地貌的岩洞著称的国家公园。公园里有岛内最壮观的岩洞景观——码拉库坝山洞（MarakoopaCave）和所罗门王岩洞（King Solomons）。
#### 地址：330 Mayberry Road，Mayberry TAS 7304 到达方式：从德罗莲出发往西24公里抵达莫尔溪，开车约25分钟，抵达莫尔溪继续向西南开20分钟的车，抵达莫尔溪喀斯特国家公园票价：成人票19澳元，儿童票（4-17岁）9.5澳元 导览团：每段行程约45分钟，参观两个洞穴要在中间留足15分钟前往下一洞穴码拉库坝山洞（地下河与萤火虫）：10:00、12:00、14:00、16:00码拉库坝山洞（“教堂与花园”与萤火虫）：11:00、13:00、15:00所罗门王岩洞：11:30、12:30、14:30、15:30电话：+61-3-6363-5182molecreek.info
### ___op___谢菲尔德镇 Sheeld___ed___
##### 图：穷游er@慕贤
#### 谢菲尔德镇本是早期殖民者在塔斯马尼亚北部内陆建立的一个普通小镇，受加拿大小镇彻梅纳斯的启发，当地旅游组织也开始发动民众创作壁画来带动当地旅游业，并重新赋予了小镇新的生命。如今，谢菲尔德镇也以“壁画小镇”而出名，每年因此吸引游客约20万人次，歌手陈奕迅也曾在此留下自己创作的壁画。著名演员李晨也在这里留下过画作。前一阵子《前往世界的尽头》摄制组也在这里集体留下了一副油画。
#### 游客中心地址：5 Pioneer Crescent，Sheeld，TAS 7306谢菲尔德镇没有本地公共交通连接，唯一的通行方式是自驾，莎菲镇到其它主要城市的时间 ： 谢菲尔德镇-朗塞斯顿约1小时车程（途径德罗莲Deloraine）谢菲尔德镇-德文港约40分钟车程谢菲尔德镇-思特雅寒约3小时车程（途径齐恩Zeehan，罗斯伯里Rosebery）谢菲尔德镇-摇篮山约1小时15分钟车程电话：+61-3-6491-1036
#### ___op___国际壁画节 International Mural Fest___ed___壁画小镇每年有一场国际性的壁画比赛，时间从每年的复活节周日开始，为期一周，艺术家们在这七天里创作出自己最得意的画作接受评委的评选，最终角逐出不同的奖项，活动在谢菲尔德镇的壁画公园Mural Park举行，所有壁画将被展出并保留至第二年的比赛时，值得注意的是，壁画比赛是所有人都可以在网上申请参加的。时间：2016年3月27日至4月2日地址：Mural Park，Sheeldwww.muralfest.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___Devonport Visitor Centre___ed___
#### 地址：92 Formby Road，Devonport，TAS 7310电话：+61-3-6424-4466/1800-649-514
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Devonport Post Shop___ed___
#### 地址：88 Formby Rd Devonport，TAS 7310营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日及公共假日休息
### ___op___Devonport East LPO___ed___
#### 地址：16a Murray St East Devonport，TAS 7310营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日及公共假日休息电话：+61-3-6427-8919
### ___op___Devonport West LPO___ed___
#### 地址：145 William Street Devonport，TAS 7310营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日及公共假日休息
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___德文港机场Devonport Airport，DPO___ed___
#### 澳大利亚航空公司Qantas有航线直接连接墨尔本与德文港，每日3-4个班次的航班。德文港有大巴连接市区与轮渡码头和机场。 澳大利亚航空：www.qantas.com.au
#### ___op___North West Shuttles___ed___票价：15澳元每人（机场）/10澳元每人（轮渡）预订电话：+61-4-3706-7108
### ___op___城际大巴___ed___
#### ___op___Tassielink___ed___长途大巴Tassielink有直达路线，从霍巴特出发，途经朗塞斯顿，开往德文港，再直接返回霍巴特。德文港的停靠站地址为德文港游客中心和“塔斯马尼亚精神号”码头。 上车地点：Tasmanian Travel &Info Centre / Spirit of Tasmania
#### ___op___乘车注意事项___ed___要注意的是，朗塞斯顿-西海岸线路也经过德文港，但是从朗塞斯顿出发往思特雅寒方向的大巴不在德文港下客，所以需从朗塞斯顿前往德文港只能乘坐直达线路。
#### ___op___Redline___ed___客运公司Redline也有往返于霍巴特，朗塞斯顿的线路，同时覆盖周边其它城镇，具体时间表和站点可查询网络，支持在线预订。 www.tasredline.com.au
#### ___op___North West Shuttles___ed___客运公司North West Shuttles除了运营机场轮渡大巴以外，也有往返于德文港与朗塞斯顿机场和西北主要城镇德罗莲、泊尼和阿尔夫斯通的线路。预订电话：+61-1300-659-878
### ___op___轮渡___ed___
#### 游轮“塔斯马尼亚精神号”（Spirit of Tasmania）从墨尔本港出发前往塔岛的德文港，自驾车辆可一起上船。冬季晚上19:30出发第二天早上6:00到达。夏季一天两班，早晚各一班，价格也因舱位差异从180到650澳元不等。 塔斯马尼亚精神号：www.spiritoftasmania.com.au
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 德文港的公交线路由Mersey Link公司运营，单程票价2.8-4澳元，全天票价5澳元，15岁以下儿童单程票1.3澳元，全天票3.2澳元。Mersey Link：www.merseylink.com.au
### ___op___轮渡___ed___
#### 往返于默西河的“托基”（Torquay）是澳大利亚运营时间的最长的轮渡，连接德文港东西两部分。 时间：周一至周六7:30-18:00票价：成人票2.5澳元，儿童票2澳元电话：+61-3-6427-7626phoenixcoaches.com.au
### ___op___出租车___ed___
#### ___op___Taxi Combined___ed___电话：+61-3-6424-1431
# ___op___西北海岸沿线 Northwest Coastline___ed___
##### 图：穷游er@pearlbeil
#### 塔斯马尼亚的西北海岸线因为气候相对温和以及肥沃的土壤，成为了塔斯马尼亚富饶的农场所在地。这里的小镇大多呈现舒适的田园生活的景象。每年春夏，西北海岸鲜花盛开，也是观赏花卉和参观私人花园的好去处。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿尔夫斯通 Ulverstone___ed___
#### 从德文港出发往西北的第一站。小镇上的古董店可以追寻历史的足迹；蔚蓝的波顿海滩（Buttons Beach）适合各类水上和沙滩活动；除了海水还可以去探访耿氏平原洞穴（Gunns Plains Cave），可以预订约40分钟的向导旅程。
#### 导览团：10:00、11:00、12:00、13:30、14:30、15:30电话：+61-3-6429-1394
### ___op___企鹅镇 Penguin___ed___
##### 图：穷游er@摄魂
#### 有可爱有趣的名字的企鹅镇，在镇上可以找到一个企鹅雕像，还有令人流连的食物美酒和咖啡。周日的企鹅镇集市有近300个商铺和琳琅满目的商品，值得旅行者前往。
#### 地址：Arnold Street到达方式：从游客中心沿滨海公路Main Road向东步行2分钟拐入Arnold Street，在路的尽头就是集市周日集市时间：周日8:30-15:00
### ___op___伯尼___ed___
#### 小镇伯尼是西北海岸线的中心城镇，位于温妮雅的机场有连接岛内（霍巴特）与澳大利亚大陆（墨尔本）两地的航线。伯尼有着独特的装饰艺术（Art Deco）徒步路线，可以造访不同的古建筑。还有一座杜鹃花园，另外镇上的手工纸张、奶酪和威士忌店也很有名。
### ___op___温耶德 Wynyard___ed___
##### 图：穷游er@慕贤
#### 温耶德距离泊尼仅20分钟车程，那里的景点包括一座白色灯塔，还有位于桌角（Table Cape）的郁金香农场。每年10月、11月盛开着
#### 各种颜色的郁金香。这里还有一座老爷车博物馆（Wonders ofWynyard Exhibition Centre），展出了许多当地的老爷车。
#### 老爷车博物馆地址：8 Exhibition Link，Wynyard到达方式：老爷车博物馆就在当地游客中心所在地开放时间：9:00-17:00电话：+61-3-6443-4491
### ___op___斯丹尼 Stanley___ed___
##### 图：穷游er@摩羯公主Kelly
#### 斯丹尼是一座巴斯海峡南岸的渔村，在延伸入海的陆地上有一座叫做“大坚果岩”（The Nut）的死火山。这是斯丹尼，也是整个西北海岸线最有特点的自然风景，可以坐索道抵达死火山顶，在高处欣赏美丽的自然风光。
### ___op___亚瑟河 Arthur River___ed___
#### 亚瑟河坐落在塔斯马尼亚西岸，被称为“世界的边缘”（The Edge ofThe World）。与北部海岸的城镇彼此相邻不同，这里可以算是与世隔绝。亚瑟河也是绝大多数旅行者选择进入澳大利亚最大的温带雨林——塔凯恩（Tarkine）的入口。
### ___op___塔凯恩 The Tarkine___ed___
##### 图：塔凯恩官网
#### 塔凯恩是澳大利亚最大的温带雨林，地域辽阔，占据几乎整个塔斯马尼亚西北角。这里自然资源丰富，同时也有许多澳大利亚土著生活的遗迹，澳大利亚官方认为考古价值极高。这里物种多样，可以
#### 看到许多澳大利亚本土的动植物。置身静谧的雨林中，会有时间停止的感觉。因为这个区域非常原生态，为了安全起见，需要预订向导行程前往，相关信息在周边城镇的游客中心都可以找到。
#### 电话：+61-3-6431-6285www.discoverthetarkine.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 以下为西北海岸沿线主要小镇的游客中心，具体内容可查询以下网站（www.tasmaniasnorthwest.com.au）。
### ___op___阿尔夫斯通游客中心Ulverstone Visitor Information Centre___ed___
#### 地址：13-15 Alexandra Road，Ulverstone TAS 7315开放时间：9月至次年5月9:00-17:00，6月至8月10:00-16:00；圣诞节、复活节周五及澳新兵团日休息电话：+61-3-6425-2839
### ___op___企鹅镇游客中心Penguin Visitor Information Centre___ed___
#### 地址：78 Main Road，Penguin，TAS 7316开放时间：10月至次年5月9:00-16:00，6月至9月9:30-15:30；圣诞节及复活节周五休息电话：+61-3-6437-1421
### ___op___Makers Workshop___ed___
#### 地址：2 Bass Highway，Burnie City Council开放时间：9:00-17:00电话：+61-3-6430-5831www.discoverburnie.net
### ___op___Wonders of Wynyard incorporating the Wynyard…___ed___
#### 地址：8 Exhibition Link，Wynyard开放时间：9:00-17:00，圣诞节及复活节周五休息电话：+61-3-6443-8330www.wowtas.com
### ___op___Stanley Visitor Information Centre___ed___
#### 地址：45 Main Road，Stanley TAS 7331开放时间： 周一至周五10:00-16:00，周六、周日及公共假日12:00-16:00（5月-10月）；周一至周五9:30-17:30，周六、周日及公共假日10:00-16:00（6月-8月）；圣诞节、圣诞节翌日及澳新兵团日休息
#### 电话：+61-3-6458-1330www.stanley.com.au
## ___op___到达与离开___ed___
#### 城际大巴Redline连通西北海岸各城镇，可在线输入目的地查询时刻表。西北海岸线因为并不需要在每一个城镇过夜，而城际大巴班次较少，所以更推荐自驾旅行，各城镇间距离及驾车时间可供参考。
#### 德文港-阿尔夫斯通约20公里，18分钟车程阿尔夫斯通-企鹅镇约12公里，15分钟车程企鹅镇-泊尼约18公里，18分钟车程泊尼-温妮雅约19公里，20分钟车程温妮雅-斯丹尼约60公里，45分钟车程斯丹尼-亚瑟河约82公里，1小时车程电话：+61-1300-360-000www.redlinecoaches.com.au
# ___op___东海岸沿线 East Coast___ed___
##### 图：穷游er@老吧嗒
#### 从朗塞斯顿出发一路向东，从圣海伦开始，就是塔斯马尼亚东海岸美丽的沿海公路。这里的道路和风景与西部的山区完全不同，往北是火焰湾，往南一路左手边都是海岸线。抵达比千鲁后，从比千鲁开始有Tassielink连接霍巴特。比千鲁南面的半岛就是菲瑟涅，那里有美丽的酒杯湾。从半岛返回可以抵达斯旺西，也是一座有不少历史建筑的小镇，从斯旺西可以沿A3塔斯马高速，一路开回霍巴特，经过特来厄班纳（Triabunna）可以坐轮渡前往玛利亚岛，整个岛都是一个国家公园，或者经由B34莱克湖高速前往中部的遗产小镇。
## ___op___景点___ed___
### ___op___圣海伦 St Helens___ed___
##### 图：穷游er@extralive
#### 圣海伦是从朗塞斯顿出发从内陆抵达东海岸的第一站，这里曾经是捕鲸的主要地区，如今渔业也很发达。早上从朗塞斯顿出发，中午可以在码头边的餐厅品尝新鲜水产。
### ___op___火焰湾 Bay of Fires___ed___
##### 图：穷游er@skyredpig
#### 火焰湾离圣海伦北部开车半小时的距离，这一片海湾拥有白色的沙滩，以及因为苔藓而呈现橙色的花岗石。这些巨大的橙色岩石布满了海滩，在晴朗的蓝天下，色彩对比非常鲜明。
#### 到达方式：自驾到海岸边的停车场停车，然后步行进入海滩
### ___op___比千鲁 Bicheno___ed___
##### 图：穷游er@要抱
#### 比千鲁是一个位于东部沿海公路的中部的渔港，南边不远即是菲瑟涅国家公园。无论从朗塞斯顿或是朗塞斯顿出发自驾东海岸线，比千鲁都是适合停靠过夜的地点。当地的活动和景点主要是观赏夜晚蓝色小企鹅（Little Penguin）归巢和海岸的喷水口（Blowhole），这种喷水口的原理是因为岸边的岩石构造特殊，海浪冲击到岩石层的下方被拦截，再从岩石的缝隙中如同喷泉一样喷涌而出的结果。
### ___op___菲欣纳国家公园Freycinet National Park___ed___
##### 图：穷游er@摩羯公主Kelly
#### 从比千鲁出发沿塔斯马高速在岔路口拐入歌斯湾路（Coles BayRoad），可以前往菲欣纳，这个名称来自法国航海家路易·菲欣纳，所以最后的“t”不发音。其中酒杯湾（Wineglass）被不少旅行权威机构评为“世界上十佳海滩”之一。把车停在酒杯湾徒步路线（Wineglass Bay Track）的山下停车场，然后可上山到观景台俯瞰湛蓝色的酒杯湾（1小时往返），然后可继续从另一侧下山走道酒杯湾海滩（2.5小时往返）。菲欣纳有不少徒步路线，徒步地图可在游客中心领取，除了酒杯湾还可以看到有许多山峰组成的哈扎德山（The Hazards），花岗石和粉色的正长石，使得山峰呈现粉红色。
#### 游客中心地址：Coles Bay Road电话：+61-3-6256-7000徒步路线地图：www.wineglassbay.com
### ___op___斯旺西 Swansea___ed___
##### 图：穷游er@extralive
#### 斯旺西在东海岸线的中心地带，在霍巴特和悉尼之后建立，是澳大利亚历史上最古老的城镇之一。镇上保留了许多维多利亚时期的建筑，包括莫里斯商店（Morris&apos; General Store），如今作为博物馆的磨坊（Swansea Bark Mill）和作为旅馆的（Schouten House），从斯旺西出发可以折回内陆前往遗产小镇，或者继续向南沿海岸线开车到霍巴特。
### ___op___玛丽亚岛国家公园Maria Island National Park___ed___
##### 图：玛丽亚岛国家公园官网
#### 玛丽亚岛在菲欣纳的南部，是一个多山的小岛，整个岛属于玛丽亚岛国家公园。这个小岛自然风景和历史文化都很丰富，岛上有澳大利亚土著生活的遗迹和囚犯流放的历史，还可以看到许多澳大利亚特有的野生动物。岛上的彩绘峭壁（Painted Cli）（2小时）和化石峭壁（Fossil Cli）（2.5小时）是两条热门徒步路线，前者可以看到因为氧化铁而使得岩石出现各种不同的图案和颜色，而后者在峭壁上可以看到许多化石。岛上有公司运营4天的从霍巴特出发的经典休闲线路，相关信息可以在特来厄班纳的游客中心取得。
#### 到达方式：从特来厄班纳（Triabunna）的达令顿湾（DarlingtonBay）每天有轮渡前往，沿途可以看到海豚、海狮还有信天翁www.mariaisland.com.au
## ___op___体验___ed___
### ___op___比千鲁企鹅之旅Bicheno Penguin Tour___ed___
##### 图：比千鲁企鹅之旅官网
#### 这种小企鹅和墨尔本菲利普岛的是同一种类，观赏小企鹅归巢时要保持安静以避免惊扰到小企鹅，同时相机是不被允许使用的，因为不慎开启的闪光灯会严重惊吓到小企鹅。
#### 地址：Town Centre，Tasman Highway，Bicheno，TAS 7215票价：成人票30澳元，儿童票15澳元，4岁以下免费电话：+61-3-6375-1333www.bichenopenguintours.com.au
### ___op___菲欣纳独木舟Freycinet Paddle___ed___
##### 图：菲欣纳独木舟官网
#### 被列入澳大利亚“Things to Try Before You Die”榜单。 地址：2Freycinet Drive，Coles Bay，TAS 7215时间：早晨10月至次年4月8:30出发，5月至9月9:00出发，傍晚约日落前3小时出发费用：95澳元/人，时长3小时（约2小时独木舟加上休息时的点心时间）电话：+61-3-6257-0500www.freycinetadventures.com.au
### ___op___菲欣纳观光飞机Freycinet Scenic Flight___ed___
##### 图：菲欣纳观光飞机官网
#### 地址：109 Friendly Beaches Rd，Friendly Beaches，TAS7215营业时间：8:30-17:00费用：30分钟，110澳元/人（至少两人乘坐） 电话：+61-3-6375-1694www.freycinetair.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 东海岸线的游客中心分布在沿途的四个城镇，每个城镇都有一家游客中心。
#### 开放时间：冬季（5月-9月）10:00-16:00；夏季（10月至次年4月）9:00-17:00；圣海伦游客中心全年9:00-17:00。www.tasmaniaseastcoast.com.au
### ___op___圣海伦游客中心___ed___
#### 地址：61 Cecilia Street，St Helens电话：+61-3-6376-1744
### ___op___比千鲁游客中心___ed___
#### 地址：41b Foster Street，Bicheno电话：+61-3-6375-1500
### ___op___斯旺西游客中心___ed___
#### 地址：Corner Franklin and Noyes Street，Swansea电话：+61-3-6256-5072
### ___op___特来厄班纳游客中心___ed___
#### 地址：Esplanade，Triabunna电话：+61-3-6256-4772
## ___op___交通___ed___
#### 从朗塞斯顿到比千鲁的路线需要自驾，从比千鲁开始有Tassielink。东海岸线经过歌斯湾（Coles Bay）、斯旺西和特来厄班纳，最后抵达霍巴特，也有从霍巴特前往比千鲁的车次。
### ___op___Tassielink上车地点___ed___
#### 圣海伦：Calows Coaches Circassian Street比千鲁：游客中心斯旺西：Swansea Corner Store，Franklin Street和TasmanHighway交叉口特来厄班纳：游客中心及房车停车场
# ___op___罗斯 Ross___ed___
##### 图：穷游er@荔枝_Lisa
#### 罗斯是位于塔斯马尼亚中北部内陆的一座宁静小镇，坐落于麦考利河畔（Macquarie River）。小镇中心范围十分有限，就只有纵横两三条街的大小，5分钟就可以从一头走到另一头，半个小时就可以全部逛完。这里最为著名的是澳大利亚第三古老的石桥，而且仍在使用。日本动画大师宫崎骏曾将此地作为《魔女宅急便》的场景蓝本，使得此地在东亚地区名声大噪。
## ___op___景点___ed___
#### 罗斯古镇遍布古迹，从教堂到商铺，静美而精致。加上小镇中心很小，就教堂街一条主街和桥街交错，走完整个小镇也不过5-10分钟时间。这里的房屋都不需要数门牌号就可以轻易找到。建议在罗斯不要赶时间，慢慢闲逛，这里就只列出几处最出名的古迹。
### ___op___罗斯石桥 Ross Bridge___ed___
##### 图：穷游er@摩羯公主Kelly
#### 这座跨越麦考利河的古石桥是澳大利亚第三古老的石桥，且现在仍然在使用，连接着塔斯马尼亚中部南北的交通。石桥有三个桥孔，桥身石雕精美，虽过了近200年也仍然可以看出其中的工艺。
#### 地址：Bridge Street，Ross
### ___op___罗斯四角 Four Corner of Ross___ed___
##### 图：穷游er@摩羯公主Kelly
#### 教堂街和桥街的十字路口的四座完全不同的建筑被称为罗斯的四角。这四座建筑各有说法，分别是“诱惑”（旅馆Man O&apos;RossHotel），“消遣”（市政厅Town Hall），“诅咒”（旧监狱OriginalGoal）和“拯救”（罗马天主教堂Roman Catholic Church），路的中央是战争纪念碑。
#### 地址：Corner of Bridge Street & Church Street
### ___op___联合教堂 The Uniting Church___ed___
#### 建于1885年的联合教堂是当时塔斯马尼亚建筑工艺的一个典范。教堂为哥特风格，砂岩墙面，屋顶用材是美国松，长椅是塔斯马尼亚黒木。教堂是代替年久失修的木质卫理公会教堂而修建的。
#### 地址：Church Street，Ross
### ___op___罗斯女子工厂遗址Ross Female Factory Site___ed___
#### 这是一个关押女囚的监狱，同时也是女囚做工的工厂，十九世纪八十年代监狱被拆除，如今作为警察局和民宅，其中有不少历史馆藏。
#### 地址：Church Street开放时间：9:00-17:00
### ___op___塔斯马尼亚羊毛博物馆Tasmanian Wool Centre Museum___ed___
#### 罗斯是塔斯马尼亚的羊毛中心，这座建筑是罗斯的羊毛博物馆，同时也是罗斯的游客中心。
#### 地址：Church Street，Ross电话：+61-3-6381-5466
## ___op___周边景点___ed___
#### 连接霍巴特与朗塞斯顿的中部高速（Midlands Highway）又被称为遗产高速（Heritage Highway），沿途的许多小镇都保存着殖民早期的风格，自驾从Ross出发，可顺便稍作停留，造访一下其它相邻小镇。
### ___op___坎贝尔镇 Campbell Town___ed___
##### 图：穷游er@RURM
#### 位于罗斯以北12公里的坎贝尔镇拥有另一座造型精美的古桥，当年囚犯用砖石铺就的小路和圣卢克教堂（St Luke&apos;s Church）都值得一看。
### ___op___朗福德 Longford___ed___
#### 塔斯马尼亚北部最古老的小镇，位于罗斯西北82公里处。小镇保留了大量乔治王时期的建筑，镇上有天然玫瑰花园以及列入世界遗产的农庄布雷肯顿（Brickendon）。
### ___op___埃文代尔 Evandale___ed___
#### 毗邻朗福德的埃文代尔是保存最完整的殖民时期小镇，位于罗斯西北78公里处。其中始建于1836年的乔治王时期的克莱尔顿大楼（Clarendon House）被列入澳大利亚国民托管组织的文物名录。
### ___op___欧特兰兹 Oatlands___ed___
#### 位于罗斯以南34公里处，这里是拥有最多砂岩建筑的村落，主街保留着十九世纪的原貌，在游客中心可以预订前往老监狱、磨坊和法院的向导行程。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___罗斯面包房 Ross Bakery___ed___
##### 图：穷游er@摩羯公主Kelly
#### 这家面包房同时拥有一家小旅店，有近200年的历史，最关键的是这边是《魔女宅急便》中小魔女Kiki打工的面包店的原型，去品尝一下传统柴火烘焙的面包，同时体验一下宫崎骏的童话世界。 地址：15Church Street，Ross电话：+61-3-6381-5246www.rossbakery.com.au
### ___op___31号面包店 Bakery 31___ed___
#### 这座房屋有近两百年的历史，其中的扇贝派很有名，可以去体验一下这有名的本地美味。 地址：31 Church Street，Ross
## ___op___购物___ed___
### ___op___河岸古董店Riverside Antique & Collectables___ed___
#### 在小镇北部，有很多有趣的古董和小工艺品，可以去淘一淘。 地址：10 High Street，Ross
### ___op___教堂街古董店Church Street Antique & Collectables___ed___
#### 在教堂附近的另一家古董店。 地址：28 Church Street，Ross营业时间：10:00-17:00
### ___op___木制工艺品店 Classwood___ed___
#### 这家家族传承的小店一直专注于木质器具和工艺品制作。 地址：Classwood，Ross
### ___op___乡村艺术馆 Village Fine Art___ed___
#### 这里有许多本地艺术家的画作，可以去观赏一番。 地址：The OldRectory，Church Street，Ross
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___罗斯游客中心Ross Visitor Information Centre___ed___
#### 地址：Church Street，Ross，TAS 7209电话：+61-3-6381-5466www.visitross.com.au
### ___op___邮局___ed___
### ___op___罗斯邮局 Ross Post Oce___ed___
#### 地址：Church Street， Ross，TAS 7209开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日及公共假日休息电话：+61-3-6381-5444
## ___op___交通___ed___
#### 罗斯坐落在连接南北两大城市霍巴特与朗塞斯顿的中部高速公路（Midlands Highway）中间的位置，距朗塞斯顿1小时车程，距霍巴特1.5小时车程。
# ___op___里奇蒙 Richmond___ed___
##### 图：穷游er@zzgga
#### 里奇蒙小镇位于遗产高速的最南端，在被称为遗产高速的中部高速（Midlands Highway）和塔斯马高速（Tasman Highway）之间，距离霍巴特仅半小时车程。里奇蒙最著名的地标是里奇蒙石桥，这是澳大利亚最古老且仍在使用的石桥。
## ___op___景点___ed___
#### 和罗斯小镇一样，里奇蒙也有众多古迹，这里同样只介绍最著名的几个，因为大多都在城镇中心，相隔不远，其它的建筑和遗迹，旅行者可以自己步行前往。
### ___op___里奇蒙石桥Richmond Bridge___ed___
##### 图：穷游er@要抱
#### 里奇蒙石桥是澳大利亚最古老且现今仍在使用的石桥，建于1823年，由囚犯用手推车运砂岩建造而成，2005年被收入澳大利亚国家遗产名录。
#### 地址：Bridge Street, Richmond, Clarence, Tasmania 2004电话：+61-3-6260-2132
### ___op___圣约翰教堂St John&apos;s Catholic Church___ed___
##### 图：穷游er@心中的神山
#### 圣约翰教堂建于1836年，是澳大利亚历史最悠久的天主教堂。
#### 地址：St John&apos;s Circle, Richmond, Clarence, Tasmania 2004电话：+61-3-6260-2189
### ___op___霍巴特历史微缩景观Old Hobart Town___ed___
##### 图：霍巴特历史微缩景观官网
#### 这个微缩景观公园是按照十九世纪二十年代的霍巴特建造，可以从宏观，也可以也从细节了解霍巴特的岁月变迁。
#### 地址：21A Bridge Street，Richmond开放时间：9:00-17:00，圣诞节休息票价：成人票14澳元，家庭票30-35澳元电话：+61-3-6260-2502www.oldhobarttown.com
## ___op___周边景点___ed___
#### 除了历史文化之旅，里奇蒙附近还有两处动物园和动物保护中心，可以在那里与澳大利亚特有的动物亲密接触，尤其是可以观赏塔斯马尼亚独有的塔斯马尼亚袋獾，专业的工作人员解说会让你了解这些动物的成长故事。
### ___op___波诺朗野生动物园Bonorong Wildlife Sanctuary___ed___
##### 图：穷游er@塔斯马尼亚旅游局
#### 地址：593 Briggs Road，Brighton，TAS到达方式：从里奇蒙出发向西沿Middle Tea Tree Road行驶20分钟抵达Brighton后拐入Briggs Road便可抵达开放时间：9:00-17:00票价：成人票25澳元，儿童票11澳元电话：+61-3-6268-1184www.bonorong.com.au
### ___op___Zoodoo Wildlife Park___ed___
##### 图：穷游er@Etoiles_XX
#### 地址：620 Middle Tea Tree Road，Richmond，TAS到达方式：从里奇蒙出发向西沿Middle Tea Tree Road行驶7分钟便可抵达开放时间：9:00-17:00，圣诞节及复活节周五休息票价：成人票22澳元，儿童票（12岁以下）12澳元电话：+61-3-6260-2444www.zoodoo.com.au
## ___op___体验___ed___
### ___op___里奇蒙石桥划船___ed___
#### 可以在里奇蒙石桥边坡地的船坞租一条小船，晴朗的天气，在河上荡漾，十分惬意。
#### 开放时间：周一至周六10:00-16:00，周日12:00-16:00；圣诞节与复活节周日休息费用：0.5小时25澳元，1小时40澳元，1-2小时60澳元；2-3小时80澳元，3小时100澳元电话：+61-3-6260-1099
### ___op___里奇蒙马车历史之旅___ed___
##### 图：里奇蒙马车历史之旅官网
#### 乘坐复古的马车游览里奇蒙小镇，听向导讲解里奇蒙小镇的故事和建筑的历史。
#### 时间：时长1小时费用：65-333澳元/人，取决于具体马车和线路以及配套餐饮电话：+61-3-6260-2622www.richmondtours.com.au
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___Richmond Information Centre___ed___
#### 地址：47 Bridge Street，Richmond电话：+61-3-6260-2502www.richmondvillage.com.au
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Richmond LPO___ed___
#### 地址：54 Bridge Street，Richmond营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日及公共假日休息电话：+61-3-6260-2260
## ___op___到达与离开___ed___
#### 里奇蒙距离霍巴特近半小时车程，又在通往亚瑟港的必经之路上，所以经常和亚瑟港被放在一天的旅行计划当中。城际大巴Tassielink有连接里奇蒙与霍巴特的线路，霍巴特市区也有Hobart Shuttle Bus运营前往里奇蒙的路线。
#### Hobart Shuttle Bus：www.hobartshuttlebus.com
### ___op___Tassielink在里奇蒙的主要上车地点___ed___
#### 从霍巴特出发：Bridge Street（Henry Street对面）前往霍巴特：Bridge Street（靠近Percy Street处）
# ___op___塔斯马尼亚地图___ed______op___关于穷游锦囊《塔斯马尼亚》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___凌寒Snow___ed___旅居澳大利亚九年，一个人行走了三分之二的澳洲土地，为的是寻找自我，在摄影中观察世界，在旅行中思考人生，对话各地壮阔绚丽的风景，观察各地形形色色的人，在行走中感知，我学会淡然，学会谦卑，学会坚持梦想，一个人一生看的世界有多大，他的心就有多大，不管是背包客，摄影师，还是撰稿人，旅游策划，自己在不断尝试不同的人生，如果真要给我贴上标签，我是时间的旅行者，光影的手艺人。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
