##### @Chaler mtiragool
### 
##### yuemeiMawi
#### P27P28
##### yuemeiMawi
# BELGIUM
## 比利时
# ___op___关于比利时｜比利时速写___ed___
## 比利时是一个典型的欧洲小国，相当于中国海南省大小，总人口大约1100万，社会福利优越。从布鲁塞尔坐火车到达主要旅游城市不会超过1个小时，3个小时以内可以离境。目前，布鲁塞尔和北部的弗拉芒地区经济发达且历史悠久，各种古迹保存完好，是城市旅游的重点；瓦顶隆地区是欧洲19世纪始最早和最重要的工业革命地区，经历了痛苦的产业转型的过程。关于比利时，中国人最熟悉的可能还是丁丁、蓝精灵、萨克斯风、薯条、几百种啤酒、精美的巧克力和SPA，但是她的过去和现在远远比这些丰富。
## 历史上，这片土地曾经相继被罗马、法兰西、西班牙、奥地利哈布斯堡以及荷兰统治过。她曾是欧洲大国之间权力斗争的主要战场，即使在今天仍是欧洲政治和外交活动最活跃的地方，是法、德、英等大国之间权力扩张和抗衡的缓冲区。她是真正意义的欧洲北部日尔曼文明和南部拉丁文明互相碰撞和融合的地带，是这两种文明的分界线，没有其他哪个欧洲国家可以让你感到这么多冲突。游客既可以在这里购物和享受美食，对欧洲的历史和文化感兴趣的，也可以在这里感受到城市文明，参观各种历史古迹和博物馆。因为在传统上，这个地区一直非常强调培养人的能力和价值，所以，欧洲各个时期有影响的艺术家和科学家里都有比利时人的身影。
## 比利时是欧洲相对年轻的一个国家，这里的人的国家观念比较淡，但社区观念比较强，特别是弗拉芒地区，有特有的社会传统和生活习惯。与邻国相比，比利时人有着日耳曼人的严谨却并不傲慢，保守却不完全被规则所束缚。面对冲突，他们务实、温和、懂得去妥协，有一定有外交手腕。有时候，他们爱拿荷兰人和法国人开玩笑，并进行自我嘲讽。比利时也是一个宽容和强调个人价值观和自由的社会，也是一个对外来移民和外来文化相对包容的西欧国家。
# ___op___关于比利时｜地理 宗教信仰___ed___
## ___op___地理___ed___
### 比利时是西欧的中心。东面是德国，东南是卢森堡，南面法国，西面英国，北面是荷兰。由于地势较低，被称为是“低地国家”。其西部靠海，海岸线并不长，西部和中部为平原，东部有阿登山地区，是森林覆盖的丘陵地带。比利时有十个省，主要城市包括首都布鲁塞尔，弗拉芒地区的安特卫普、根特、布鲁日、鲁汶以及瓦隆地区的烈日、那慕尔和沙勒罗瓦。比利时的主要河流有两条：西部的斯海尔德河（荷：Schelde，法：Escaut），流经图尔奈、根特、安特
#### 作者：yuemei最后更新日期：2016年12月16日
### 卫普；东部的默茲河（法：Meuse，荷：Maas），流经那慕尔和列日，这两条河流最终都流入北海。
## ___op___宗教信仰___ed___
### 比利时曾经是天主教国家，因此不管是在大城市还是在小镇，教堂很多。在年轻人中，现在很难找到真正信仰天主教的人，但人们的生活习惯和主要公众节日还留有一些宗教的历史影响。有意思的是，在这里有一些从亚洲、非洲和美洲来的年轻人信仰天主教，他们往往在这里学习神学，或者在这里取得宗教资格，以后可以回去从事相关工作。
# ___op___关于比利时｜旅行者忠告___ed___
## ※ 比利时与北京的时差为夏令时+6小时，冬令时+7小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 比利时是个经常下雨的国家，外出时要备伞，最好是轻便型的。
## ※ 比利时是个经常下雨的国家，外出时要备伞，最好是轻便型的。
## ※ 和当地人打交道时要有耐心，特别是在餐馆和咖啡馆，服务员有时候不是很热情，也不是很有效率。
## ※ 这里的商店一般晚上6点关门，而且周日不开，购物要趁早。如果晚上要买一些小东西，可以找找周围的夜间店（night shop）和GB express这种小型便利店。
## ※ 餐馆和酒吧禁止在室内吸烟。
## ※ 没有小费文化，旅游区的咖啡馆很多是服务员送上咖啡和账单，你马上就可以付款，而不要等到走的时候才付钱。
## ※ 一些博物馆不允许照相，请尊重当地指示。
## ※ 这里的厕所一般要付费，0.5欧元左右。
# ___op___关于比利时｜餐饮概述___ed___
## 和邻国（英国、荷兰和德国）相比，比利时人对美食更情有独钟。和在法国一样，高级厨师在人们心中的社会地位很高。因为国家小，所以各个省并没有很明显的地域餐饮特征。传统烹饪受到现代法国菜的影响，一般喜欢采用新鲜的食材和简单的方法烹饪，同时佐以自制的新鲜调味汁（source）。这种方法强调保留食物的原汁原味而不提倡过长时间的烹饪。由于大量欧洲移民涌入，当地人的
## 饮食种类和烹饪习惯也慢慢地受到了地中海国家（特别是意大利）的影响，受全球化的影响，当地居民也喜欢尝试各种异国餐馆，其中包括泰国、中国、墨西哥和一些中东、北非的菜肴。
## 在比利时，人们早上和中午吃的比较简单，以冷食为主。早餐有面包、黄油、各种火腿肠和水果。中午，各种三明治店都营业，大家主要吃些蔬菜色拉、三明治或浓汤。到了晚上，餐馆的供应就比较丰盛了，且以热食为主。一般菜单用荷兰语和法语，有时餐馆会配上英语或者让服务员帮你翻译和解释，如果你遇上不明白的菜，可以问清楚了原料是什么，冷热或是大概的做法，这种场合千万不要害羞。除了各种精美的菜肴以外，比利时人还比较喜欢喝红酒。每个餐馆都有自己的红酒储备单。游客如果不太会点酒，也可以只要一杯餐馆自备的House wine。主菜以后，你也可以选择要甜点，比利时的甜点一般偏甜，但味道很好。甜点的选择很多，一般中高档餐馆会有。大家喜欢的有：巧克力香草冰淇淋（Dame Blanche）、法式蛋挞（Crème brûlée）、提拉米苏（Tiramisu）、华夫（Wae）。另外，有一些餐馆主菜以后还供应奶酪，和红酒配也不错。
## 在比利时，也可以尝尝这儿的特色菜和特产。最有名的是淡菜（海虹Mussels）配白葡萄酒加薯条。正宗的比利时餐馆还有的弗拉芒啤酒牛肉（Flemish beef stew）、根特（Waterzooi，鸡肉或者鱼肉和蔬菜一起煮）、番茄配灰虾（Stued tomatoes with greyshrimps / crevitte）、布鲁塞尔抱子甘藍（Brussels spout）和比利时白菜（Witlof）。最后，比利时是世界上啤酒种类最多的国家，所以，在这里要好好品尝各种啤酒，有一种樱桃啤酒，颇受女士们追捧。
## 比利时的餐馆分高、中、低档。快餐类，一般价格低于15欧，比如这里主要连锁快餐店，包括Quick、Pizzahut、Macdonald和Subway。此外，你也可以找到一些价格较便宜的意大利比萨店、土耳其店、三明治店和Café；中档类，一般包括一道主菜、饮料和甜品，价格在20-40欧，有很多Brassarie属于这个档次；高档餐馆，价格一般在40欧以上，它们一般各有特色并追求品质和创意。如果觉得单点价格太高，你可以选择餐馆推荐的Menu，价格可能会便宜一些。这个档次的餐馆一般需要提前预订，餐饮时间比较长。正常餐饮时间为12:00-14:00，18:00-22:00；这个时间一般指厨房工作的时间，快餐类和Brassarie可能开放时间比较长，没有太多限制。
## 在这里的餐馆一般不用给任何小费。服务员的态度往往很一般，理由很简单，他们不靠小费生活。有时候餐馆等待的时间有时候比较长，有两种可能性：一种是人手不够，服务员来不及应付；二是烹饪时间可能比较长。游客可能需要耐心等待。中餐馆在比利时并不像在英美国家那样受欢迎，很多中餐馆的口味更适合当地人而非中国人。这里最有名的中餐馆是Ming，餐馆装修较好，但味道比较国际化。喜欢更正宗中餐的游客，可以去布鲁塞尔和安特卫普的唐人街就餐。
# ___op___关于比利时｜住宿概述___ed___
## 如果打算在比利时呆一两天，建议住在布鲁塞尔市中心，最好离中心火车站较近，因为那里可以看的景点最多。如果要去其他城市游玩，也可以住在布鲁塞尔，因为坐火车十分方便，一般1个小时车程。布鲁塞尔的住宿价格和巴黎、伦敦这样的大城市比起来，并不贵。酒店一般提供毛巾、香皂、洗发香波、浴液、停车和WIFI等。酒店的选择很多，一般不需要提前太久预订。
# ___op___关于比利时｜购物概述___ed___
### 在比利时可以购买一些奢侈品，比如钻石、手表、巧克力、红酒和衣饰。当地的VAT消费税较高，大概21%。如果你持有短期旅游签证，有可能可以得到部分退税。即使不买奢侈品，你也可以在这里买到一些价格合理但质量较好的品牌产品。这里的商店虽然没有任何讨价还价之说，但是在打折期间，即每年的冬季（1月）和夏季（7月），比利时消费者的购物天堂。折扣从最开始的30%、50%到70%甚至更高，你会发现，打折期间的选择余地非常多。这里购物还是以专卖店为主，唯一的连锁百货是INNO，在里面你可以找到衣服、化妆品、鞋类等等。商店的营业时间一般为周一至周六10:00-18:00，周日不营业。
### 如果要买一些简单的用品，可以去超市。这里的超市主要有Delhaize和Carrefour / GB。其中Delhaize超市的商品质量很好，但价格较高。超市平时营业的时间为9:00-18:00，周五、周六营业到20:00左右，周日不开门。有时候你也可以找到他们的小型便利店，一般周日和公众节日营业。
## ___op___退税销售___ed___
### 如果旅游者拿的是不超过3个月的短期签证，在欧盟购物后并将货物带离欧盟时，可获得消费税返还。如果游客在欧洲旅游的最后一站是比利时，可在布鲁塞尔国际机场办理退税手续。具体步骤如下：
### ※ 在商店购物时，问清对方是否可以退税。如果可以，则领取退税单（Tax Free Form，不同的商店跟不同的退税中介公司合作）和商品发票。退税单上面有退税信息和购买人的姓名地址等。需要注意的是：购物发票自购物时起3个月内才有效，超过时间，不予退税。单张发票商品总价必须大于125欧。
### ※ 然后到布鲁塞尔机场海关盖章。海关办公室在出发大厅海关办公室就在边境检查边上。需要退税的商品必须带在身边让海关人员检查。托运的退税物品和手提的退税物品要分开办理，前者在境内，后者在出境。海关人员检查发票、护照签证等物品以后，会在退税单和发票上签字盖章。
### ※ 可以到退税机构的中介（Currency Exchange窗口）退现金。需要托运的物品和手提物品均可退税，领取现金的Currency Exchange有两个，一个在境内，一个在境外。由于对方收取手续费，虽然比利时的消费税是21%，但是最后的退税金额通常在10-15%之间。另一种途径是，直接把海关盖章的发票寄回给购物的商店，对方会
### 把21%的消费税以信用卡返回或支票的方式返回给顾客。这种途径的缺点是等待时间很长，短则几个月，长则一年半。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___荡漾在狭长的布鲁日运河上___ed___
#### 图：穷游er@琳姨
### 蜿蜒曲折的运河上，古旧的红砖房屋静静诉说着布鲁日过往的辉煌。
### 旅行者可能要问，为什么布鲁日曾经如此富有。答案很简单，海运和贸易。现在，城内的几条运河上已经没有任何贸易和运输活动，取而代之的则是游客们的游船。在这些蜿蜒曲折的运河上，游客可以看到各种角度的布鲁日，特别是那些中世纪特色的红砖房子。其中Canal Dijver是布鲁日最有名的一条运河，沿途风景也很不错。如果遇上3年1次的运河节千万不要错过，届时夜晚的运河上会有音乐诗人弹奏中世纪的乐曲，意在赢得美人心。
## ___op___在欧洲最美的广场流连忘返___ed___
#### 图：穷游er@missingocean
### 哥特式的市政厅、以马克思和恩格斯出名的天鹅餐厅、简约又鲜艳的地面装饰…流连于大广场，你可以发现布鲁塞尔最典型的文化特质。
### 历史上，布鲁塞尔的大广场原是各种市场聚集的地方，现在这个广场仍然吸引着众多游客的眼球，并被评为欧洲最美丽的广场。广场周围最重要建筑物为市政厅，这座中世纪的哥特式建筑十分优雅、对称和精致。另外，布鲁塞尔最有名的天鹅餐厅（La maison duCygne）也在这里，据说马克思曾经从德国离开，于1845-1848年居住在布鲁塞尔，在这里和同事探讨共产主义事业。 傍晚时分，大广场上还经常有露天音乐演出。
## ___op___漫画博物馆 寻找丁丁的足迹___ed___
#### 图：穷游er@VviLH
### 冒险男孩丁丁和古灵精怪的蓝精灵，在布鲁塞尔回到无忧无虑的童年时光。
### 比利时是漫画人物丁丁和蓝精灵的故乡。她是一个漫画大国，人均漫画家数目世界最多。漫画博物馆坐落于一条不起眼的小街上，Victor Horta建造的房子里。1989年开张以来，每年吸引超过20万游客前来参观。这里的展览既有我们非常熟悉的漫画人物，比如丁丁和蓝精灵，也有当代的最新作品。如果有时间，可以看一看那里的图书馆和书店，累了可以去博物馆餐厅，不会让你失望。
## ___op___品尝巧克力的甜蜜滋味___ed___
#### 图：Laurent Gerbaud&apos;s官网
### 无论是奢侈品巧克力，还是家庭制作的手工巧克力，都会令你的比利时之旅充满甜蜜。
### 布鲁塞尔的主要特色产品为巧克力。一些不为人们熟悉的巧克力手工作坊可以在一些街道上找到门店。在各大超市里，旅行者也可以买到当地人经常吃的大象牌（Cote d&apos;Or）或是贝壳（Guylian）巧克力。奢侈品巧克力主要分布在两个区域：大广场Grand Place（包括Galeries St-Hubert）和大萨布隆（Place Du Grand Sablon）附近，牌子包括：Neuhaus、Pierre Marcolini、Godiva和Léonidas。其中Neuhaus是世界上第一个发明制作Praline的牌子。
### 和布鲁塞尔的奢侈品巧克力不大一样，布鲁日的巧克力印有鲜明的家庭小作坊特征，有时很有特色且敢于试验和创新。
# ___op___推荐路线___ed___
## 大多数人来到比利时都会去首都___op___布鲁塞尔___ed___，一天的时间就可以游览一遍布鲁塞尔。如果有时间的话，可以在第2天去其他城市。喜欢购物（比如钻石）和大都市生活的可以去___op___安特卫普___ed___；喜欢中世纪历史
## 的，可以去___op___布鲁日___ed___。如果有朋友在当地或者特别想体会比利时年轻人生活的，也可以去___op___鲁汶大学城___ed___，它是荷比卢地区第一个天主教大学，建于1425年，一般游览只需要半天时间。如果喜欢自然的，还可以去___op___比利时南部___ed___走走，游玩之后还可以去SPA泡温泉和做桑拿。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 比利时的气候为温带海洋性气候，有比较分明的四季。冬天，受大西洋暖湿气流的影响，不是特别冷，平均温度在零摄氏度左右，大多数室内有暖气，带上一般冬天保暖的衣物即可。夏天，比较温和，平均气温在22度左右，最高温度超过30度的天数不多。虽然比利时一年四季都适合旅游，最佳的旅行季节应该是从春末到秋初这段时间，即每年的5月至9月。夏天是最宜人的旅游季节，可以来这里避暑。由于纬度比较高，夏天的光照时间特别长，有时晚上10点天还很亮。比利时的气候比较温和，没有什么灾害性天气，唯一的缺点是经常下雨，特别是夏天，所以，最好随身携带轻便的雨具。
# ___op___旅行日历｜布鲁塞尔当地节日___ed___
### 布鲁塞尔作为一个国际化的都市，活动丰富，这里选出一些比较典型和有意思的活动。如果你有兴趣知道更多，请参阅：www.brussels.irisnet.be
## ___op___鸢尾花日 Iris Day 5月第一个周六和周日___ed___
### 鸢尾花是布鲁塞尔的市花，该节日是为了纪念布鲁塞尔成为一个独立的区域。每年的五月第一个周六和周日，街上有一些庆祝活动，特别是免费的音乐节，当天的布鲁塞尔议会向公众开放。
## ___op___欧盟日 Festival of Europe 5月的第二个周六___ed___
### 布鲁塞尔的欧盟（委员会、理事会和议会）会向公众开放。主要活动包括宣传欧盟，展示欧盟的众多的机构和部门，以及它们平时运作的方式和发放各种纪念品。欧盟区的在中心城以外的东面，坐地铁到Schuman下来，就可以看到一些主要办公大楼。欧盟的机构庞大复杂，超出我们的想像力。难怪有人讽刺说，“中国人创造了官僚机构，而欧洲人完善了它！”
## ___op___辛内克游行 Zinneke Parade 5月的第3个周六（偶数年才___ed______op___有）___ed___
### 布鲁塞尔的市中心会有多彩多样的游行和艺术展示活动。辛内克原是一条连接布鲁塞尔和北部的一条运河（现已不存在），后来大家把布鲁塞尔人叫成辛内克。这个游行活动注重把具有不同种族、国家和文化背景的布鲁塞尔居民融合起来。
## ___op___爵士马拉松 Brussels Jazz Marathon 5月的最后一个星期___ed___
### 布鲁塞尔中心的街头会有几百场小型的爵士音乐会，为期三天。具体活动内容可以查询：www.brusselsjazzmarathon.be
## ___op___咖啡颜色音乐会 Couleur Café 6月的最后一个周日（周五___ed______op___至周日）___ed___
### 布鲁塞尔邀请世界各个乐队前来表演。“咖啡颜色”表示这个音乐会主要邀请非白人音乐家和歌手参与，音乐的风格多是非洲和拉美的热带音乐。除了享受音乐的快乐，你还可以在音乐会现场品尝来自那些国家的美味。音乐会要门票，详情可见www.couleurcafe.be
## ___op___游走日 Ommegang 7月的第一个星期四___ed___
### 这是一个带有宗教性质的节日。传说中，圣母玛利亚非常感谢布鲁塞尔为她建造的Sablon教堂，所以每年都有游行表示庆祝。现代的庆祝沿用了1549年查尔斯第五大帝在布鲁塞尔时的活动形式：游走活动从布鲁塞尔中心的主要街道起，最后到达布鲁塞尔的广场，场面精彩宏大，有中世纪特色。
## ___op___夏季音乐节 Brussels Summer Festival 8月中旬___ed___
### 8月的布鲁塞尔是音乐的海洋，为期十天的音乐界邀请世界各地的乐队和歌手在此演出。会场有三个：Place des Palais、Mont desArts和Place du Musée。会场收取低价门票，详情可参见www.bsf.be
## ___op___花地毯节 Carpet of owers 8月的第3个星期（偶数年才___ed______op___有）___ed___
### 游客可以在布鲁塞尔大广场上看到一幅花毯，其长77 米，宽 24m。花毯节每届有一个主题，它的图纹设计也有所不同。第一次花地毯节开始于1971年，之后便在比利时各个城市流行开来。其建筑设计师是来自根特的E. Stautemans，他从简单小型的花毯开始，慢慢开始设计复杂而大型的。他的创作不仅受到比利时各城市的追捧，也在世界其他地方流行开来。花地毯的制作过程分为设计和制造两个过程，设计需要一年的时间，然后由熟练的工人把花一朵一朵地排列起来，大概只需要四个小时。这些花朵来源于根特地区，被称为begonias花（最早起源于加勒比地区），一个花毯要用大约75万朵花。花地毯的颜色眩目，图纹精美，观众可以得到视觉和情感上的冲击。
## ___op___比利时啤酒节 Belgian beer weekend 9月的第一个周日___ed___
### 比利时是个小国但却是个啤酒大国，历史上，由于担心水污染，老百姓干脆不喝水而改喝安全杀菌的啤酒，所以，很多家庭当时自己酿造啤酒，啤酒作坊到处都是。这个习惯虽然已经不在，但是人们对啤酒的热爱和文化依旧保存。9月的第一个周末，啤酒节在布鲁塞尔大广场上举行，如果你想尝试这个国家350种不同的啤酒，想要领略这个国家特有的啤酒制作工艺，那么九月的布鲁塞尔之行，一定要去参加这个活动。详情：www.belgianbrewers.be
### 冬天虽然寂寞的，可布鲁塞尔总是不闲着，她试图为人们营造温馨和快乐的氛围。每年从12月初到1月初，Place Sainte-Catherine那有圣诞市场活动，不管是外国游客还是本地居民都会赶去那里凑热闹，看看各种引人注目的商品，买点小的手工艺品或是喝点温热的红酒暖和暖和。如果有兴趣，你还可在Place Sainte-Catherine上还
### 有溜冰。另外，大广场（Grand-Place）也有其他庆祝活动，比如圣诞树和灯光照明展示。visitbrussels.be
# ___op___旅行日历｜布鲁日当地节日___ed___
## ___op___新电影节 Cinema Novo 4月中下旬___ed___
### 每年4月的中下旬，布鲁日的影院会放映来自世界各地的新影片。具体活动安排可见：www.cinemanovo.be
## ___op___圣血游行日 Holy Blood Procession 2017年5月25日___ed___
### 每年5月的耶稣升天日（具体几号每年不同）。布鲁日号称珍藏着耶稣的圣血，而且在升天日圣血会变成流动的液体。城内有大型的仿造中世纪时期的游行活动和演出。www.holyblood.com
## ___op___夏日音乐节 Cactus Festival 7月上旬___ed___
### 每年的7月上旬在Minnewater park，有各地请来的乐队音乐会，主要是欧洲乐队。去的人很多，需要买票入场。详细可察看：www.cactusfestival.be
## ___op___夏日艺术文化节 klinkers Brugge 7月下旬到8月上旬___ed___
### 每年的7月下旬到8月上旬，布鲁塞尔最大的夏日艺术文化聚会。散布在市中心的各个角落，其主要活动包括免费露天音乐会、露天电影和其它演出。大部分活动免费入场，一些活动需要门票。具体内容和参加方式可参考活动网站：www.klinkers-brugge.be
## ___op___黄金树游行 Pageant of the Golden Tree 8月下旬___ed___
### 这个活动每5年举行一次，最近的一次活动在2012年，一般在8月下旬的两个星期日下午，游行经过市中心的每个角落。历史上勃艮地公爵查尔斯和约克的公主玛格里特曾在布鲁日结婚，这个游行日以此为纪念。游行日上，观众不仅可以看到婚礼的场面，更重要的是，游行还展示了中世纪时布鲁日从一个小城到欧洲重要贸易城市的变迁，为观众揭开了布鲁日和弗拉芒地区中世纪时的神秘面纱。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 比利时必须申请申根旅游签证，有效期为3个月。如果游客拥有其他申根国家申请到的旅游签证，可以直接进入比利时，不需要重复签证。注意：英国并不属于申根国家，所以持有英国旅游签证不能直接进入比利时。申请材料比较复杂，最好至少提前1个月准备。游客应在行程开始前的至少15个工作日内开始申请。具体申请详情可参见比利时在中国使馆的网页介绍： www.diplomatie.be
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 比利时的酒店大都提供网络，包括Wi-Fi，但是不少酒店仍对此项服务收费。订酒店的时候，网站上都会写清楚是否收费。一些公共场所，比如机场、火车站等，可以找到Belgcom或是Telenet的付费网络，可以用信用卡支付，3欧元/小时，一天4.9欧元/天。
### 现在有些咖啡馆和酒吧也提供免费Wi-Fi，特别是那些年轻人居多的地方，有时候咖啡馆外面会注明Free Wi-Fi。游客可以向服务员要用户名和密码。以下是Freewiwiki提供的免费Wi-Fi地点，仅供参考。freewiwiki.net
## ___op___电话___ed___
### 比利时的移动通信公司很多，其中Base和Ortel最适合旅行者，火车站和手机商店比如Base shop可以买到预存话费的Sim卡。Base是接听免费，如果预存5欧元，可以得到20分钟的比利时境内免费话费，超过后每分钟0.25欧元。Ortel接听电话和接收短信较贵，但是打电话回中国特别便宜，0.09欧元/分钟，此卡也可以在家乐福超市和许多中国超市买到。
## ___op___邮局___ed___
### 一般邮局的营业时间为：周一至周五9:00-17:00；周六只开半天，周日休息。每个办公室的具体工作时间稍有差异，可以在网上输入邮政编码查找，比如布鲁塞尔的邮编是1000、安特卫普2000、布鲁日8000、鲁汶3000。一张寄回中国的明信片，需要付1.29欧元的邮资。www.depostlaposte.be
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 1欧元≈7.26人民币元（2016年12月），具体可查询xe.com
### 中国的各大银行都有欧元储备，游客来欧洲前最好兑换好欧元。欧元的票面尽量是100欧及以下的，100欧以上的欧元，很多店家不愿意接受。布鲁塞尔的机场、火车站以及市中心的旅游区都可以找到货币兑换处，但手续费比较高，一般买入价和中间价有10%的差额。兑换公司有Travelex、Gon Exchange、D.M.E Change和Gold & Forex International（GFI）等。
## ___op___银联___ed___
### 国内的银联卡在有银联标志的ATM机都可以使用。有一些比利时银行的ATM机并不支持银联，特别是非旅游区的，所以，尽量在布鲁塞尔火车站和机场附近取钱，最高提款金额一次不能超过500欧元，
### 每笔交易银行会收取一定的手续费。银联卡取款的优点在于安全，出门在外不用带太多人民币现金在身边。
## ___op___刷卡___ed___
### 信用卡的使用比较普遍，大多数商店都能刷卡。但是一些小店除外（事先最好问清楚商家），低于20欧的金额，他们会收取一定的手续费，所以最好还是准备一点现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 比利时有三种官方语言。北部弗拉芒区人口（60%）讲荷兰语，南部瓦隆区人口（40%）讲法语，东部的极少数人群讲德语。首都布鲁塞尔是荷兰语和法语的双语地区。主要旅游区，英语的使用比较普遍。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___荷兰语___ed___
#### Ja - 是Nee - 不是Hulp! - 求助Hoe gaat het? - 你好么？Sorry - 对不起Dag - 你好，再见。Ik ben / heet - 我叫Ik ben ziek - 我生病了Goedemorgen - 早上好Goedemiddag - 中午好Goedeavond - 晚上好Dank u（wel）- 谢谢Hoe veel kost? - …多少钱？Waar is het toilet，altublieft? - 请问，厕所在那里？
### ___op___法语___ed___
#### Bonjour - 你好/早上好Bonsoir - 晚上好Salut - 你好/再见Au revoir - 再见Pardon - 对不起Interdit - 禁止Au secours - 救命Je suis… - 我是Attention - 小心，注意Ciao - 再见（年轻人之间） s&apos;ilvousplaît - 请Excusez-moi - 对不起/打扰一下Merci / Merci beaucoup - 谢谢/非常感谢
## ___op___文字标识___ed___
#### Markt（荷） - Marché（法） - 市场Metro（荷）- Métro（法） - 地铁Ingang（荷） - Entrée（法） - 入口Uitgang（荷） - Sortie（法） - 出口Kassa（荷） - Caisse（法） - 结账台Spoor（荷） - Perron（法） - 火车站台Apotheek（荷） - Pharmacie（法） - 药店Kaartenverkoop（荷） - Billeterie（法） - 售票处
## ___op___常见食物___ed___
#### Kip（荷） - Poulet（法） - 鸡肉Vis（荷） - Poisson（法） - 鱼肉Scampi（荷） - Scampi（法） - 虾Rundvlees（荷） - Bœuf（法） - 牛肉Varkensvlees（荷） - Porc（法） - 猪肉
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___布鲁塞尔国家机场Brussels Nationalairport，BRU___ed___
#### 也称LuchthavenBrussel-Nationaal/Aéroport de Bruxelles-Nationa，离布鲁塞尔市中心大概15公里，游客主要依靠火车到达和离开机场。火车站和机场连接，除周六、日外，到达比利时各大城市的车次较频繁。此外，在机场出口处，可以找到出租车，价格较贵。例如30公里的路程，打表价格要70欧元。所以，在上车前最好问清楚大概价格。其他的相关服务可以看介绍：www.brusselsairport.be
#### 比利时出租车的平均价格远远高于欧洲其他国家，作者推荐一个订车网站，专门负责机场的接送，最好提前24小时预订，缺点是高峰时期需要和几个游客一起搭乘，价格大概便宜40%。www.taxi2airport.be/en
#### 机场也有公共汽车连接各个城市，特别是布鲁塞尔欧盟区和安特卫普。公共汽车速度较慢，有兴趣的旅行者可以至机场官网查询：www.brusselsairport.be
### ___op___沙勒罗瓦-布鲁塞尔南机场Brussels South Charleroiairport，CRL___ed___
#### 沙勒罗瓦是布鲁塞尔以南的一个小型机场，主要是廉价航空公司Rynair的专用机场。该公司在欧洲各主要旅游城市都设有机场，已经形成了一个比较全面的网络。如果机票订得足够早，价格确实非常便宜。但是，沙勒罗瓦机场的缺点是离布鲁塞尔较远，交通并不方便。游客出行主要靠机场巴士、火车和出租车。机场巴士连接布鲁塞尔、安特卫普、鲁汶、卢森堡等地。 机场离沙罗瓦火车站有一段距离。如果选择火车出行的话，还要坐一段公交车。 具体信息可以在网站上找到：www.charleroi-airport.com
## ___op___火车___ed___
### ___op___布鲁塞尔火车南站Brussel-Zuid / Bruxelles-Mid___ed___
#### 出入比利时，也可以选择到布鲁塞尔南站，然后转乘国际高速火车。布鲁塞尔南站的Eurostar连接伦敦，Thalys连接巴黎和阿姆斯特丹，TGV连接法国的一些城市比如里昂和马赛，ICE连接德国主要城市，如法兰克福和科隆。具体火车车次信息和购买信息可以在以下网页查询： www.b-europe.com
# ___op___交通｜国内交通___ed___
## ___op___火车___ed___
#### 火车是比利时城际之间最方便和快捷的交通工具，可以避免严重的交通堵塞。唯一的缺点是，有时会晚点。火车的速度有快有慢，一般以“IC”打头（表示inter-city）的是最快的列车，它们只在主要城市车站停靠，而其他类型的车次可能要停靠很多小站，速度相对较慢。火车站的主要窗口可以买到火车票，服务员一般听得懂英文，只需指定具体日期和目的地等信息即可。售票站里面有售票机器，可以选择英语界面，具体火车车次信息可以在以下网页查询：www.belgianrail.be
#### 布鲁塞尔是比利时最重要的交通枢纽。它有三个站：布鲁塞尔北站，中心站和南站。其中布鲁塞尔中心站是离旅游区最近的一个车站（地铁可以直达），那里火车来往频繁，是国内旅游的主要换乘车站。布鲁塞尔南站是国际火车门户，出入比利时的国际火车大都在这里换乘。国际网站www.b-europe.com和国内网站www.belgianrail.be都支持英文信息查询，并支持在线用信用卡（Visa和Mastercard）购买电子票，不要忘记把电子票打印出来。
#### 比利时的火车票价格相对便宜，有时针对固定人群和时间段会有打折。对于游客最实惠的出游时段是周末。比如在周五19:00后至周日这段时间从布鲁塞尔往返于其它城市，你可以购买周末票（weekend ticket），通常有50%的优惠。
## ___op___各地火车站（荷兰语名/法语名）___ed___
#### 布鲁塞尔北站 - BrusselNoord/ Bruxelles-Nord布鲁塞尔中心站 - Brussel-Centraal/Bruxelles-Central
#### 布鲁塞尔南站 - Brussel-Zuid /Bruxelles-Midi安特卫普站 - Antwerpen-Centraal/Anvers-Central布鲁日站 - Brugge/Bruges 鲁汶站 - Leuven/ Louvain记住鲁汶的法语名字不要和另一个新鲁汶城的名字混淆。后者叫Louvain La Neuve。
### ___op___比利时交通提示___ed___
#### 当你取完行李，出了机场门或者国际火车站以后，通常那里都会有各种文字标识（比如train、bus和taxi等）提醒你具体方位，顺着文字标示的方向走即可。
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话/火警：100匪警：101国际紧急求助电话（救护车，火警，救助和警察）：112银行卡和信用卡停止电话：+32-7034-43-44
## ___op___治安___ed___
#### 比利时是一个治安较好的国家。这几年犯罪率有所上升，有不少偷窃和抢劫是针对外国人的，所以游客出门在外务必小心。大城市没有小城市安全。火车站和车站是最不安全的地方，其中特别是布鲁塞尔的南站和北站以及安特卫普中心站。白天在这里务必小心周围情况，同时应该避免晚上一个人在这些地方出没。安全方面游客应该做到一下几点：游玩时，不要携带贵重物品和大量现金，护照和其他物品最好分开放；人多的地方要额外注意自己的钱包、手机和相机。即使是坐在火车上也要防止有人趁你不注意的时候把你的行李带走。如果有人上来搭讪（不少是摩洛哥人长相的），很有可能他的同伴会在你分散注意力的时候偷你的东西；夜间不要一个人在外逗留，万一遇到抢劫而周围没有什么人的话，最好不要和对方直接起冲突，以免生命受到威胁，应打电话报警，立刻寻求救助。
# ___op___安全｜使领馆 医疗___ed___
## ___op___中国使领馆 China Embassy___ed___
### ___op___中国驻比利时大使馆（布鲁塞尔）___ed___
#### 使馆本部地址：443-445 Ave. de Tervuren，1150 Woluwe Saint-Pierre开放时间：周一至周五上午9:00至11:30（节假日除外）签证申请服务中心地址：109 Rue Neerveld，Woluwe Saint-Lambert，1200 Bruxelles开放时间：周一至周五9:00-15:00（申请），9:00-16:00（取件）签证电话：+32-2775-08-88（周一至周五9:00-16:00）护照、公认证电话：+32-2663-30-01，+32-2663-30-04（周二及周四14:30-16:30）领事保护电话：+32-4767-51182www.chinaembassy-org.be
## ___op___医疗应急___ed___
#### 如果是感冒头痛或是发烧这类小病，只要在药店买点止痛退烧药即可，比如Paracetamol。即使在医院里，医生也只会给你开这种简单的药。比利时的药房很多，有时候一条街上就有好几家。游客只要找绿色十字符号。晚上灯亮着表示还在营业中。药店电话（适合夜间和周末）：+32-9001-05-00。
#### 如果情况有所恶化，应该找到当地的私人医生（包括牙医）。可以打电话给帮助热线：+32-2648-40-14，他们会负责帮你找到一个会英语的医生。www.chsbelgium.org
#### 如果有紧急情况，应该及时拨打100寻求救护车。紧急救助医生的电话为：+32-2479-18-18紧急牙医的救助电话为：+32-2426-10-26
### ___op___布鲁日市中心的药店Apotheek Baert___ed___
#### 地址：Wollestraat 7，Bruges（钟楼旁边）
# ___op___布鲁塞尔 Brussels｜速写及实用信息___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 布鲁塞尔是西欧国家比利时的首都。由于地理位置优越，二战以后一直是欧盟的政治中心。有人说，“没有特色”是布鲁塞尔的最大特色，其实不尽然。历史上，它曾是欧洲北部日尔曼文明和南部罗马文明互相碰撞和融合的地带，各个统治者以及重大变迁都在布鲁塞尔留下了很多痕迹，至今保留完好。今天，作为欧盟的办事机构所
#### 在地，这里也吸引了一批欧盟乃至世界各地的人才在这里工作，是欧洲的文化大熔炉。
#### 布鲁塞尔是一个双语城市。多数人讲法语，一部分弗拉芒人讲荷兰语。道路名字一般用这两种语言表示。英语也是一种比较常用的语言。中心城区的面积并不大。火车中心站出来后，游客可以步行浏览主要景点，走累了有地铁和有轨电车。景点包括市政厅及周围的老城、大教堂、皇宫及花园、主要国家机构和各种博物馆等。这里，没有太多行政规划（历史遗留原因），街道蜿蜒交错，拿地图的游客可能会发现路并不好找，常常只能凭直觉。往东部去是欧盟区，欧盟委员会、理事会、议会和其他国际性组织、跨国公司、各大研究机构也都驻扎于此。
#### 整个中心城区充满了艺术气息，虽然没有巴黎的和谐浪漫，但是有她的古怪、专注、动态和自我约束。曾经的统治者们，特别是19世纪的国王利奥波德二世（Leopold II）在这里留下了大大小小的奢华建筑和宫殿。不少街道上竟然还保留着不同世纪的房子。有文艺复兴时期、法国新艺术时期（art nouveau）、新古典式和七十年代的简约式。走在那一条条路上，你好像在时间隧道里游走。如果喜欢绘画艺术，你可以在博物馆里找到中世纪和文艺复兴时期弗拉芒画家，超现实主义画家雷內•馬格利特以及漫画家埃尔热的作品。当你欣赏这些作品的时候，你也许会有疑问，是什么样的国家让艺术家们如此富有想像力。
#### 布鲁塞尔也是一个布尔乔亚式的城市，有社区传统。城市的中产阶级热爱美食和追求生活质量。餐馆和咖啡馆，规模虽小但各具特色，且不断创新。除了奢侈品巧克力和几百种啤酒外，华夫、白葡萄酒煮淡菜和法国薯条是游客们最爱尝试的选择。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 布鲁塞尔有5个旅游中心，有景区地图（每份0.5欧），并且详细解答游客问题。街边的报纸亭也可以买到，价格稍微高一点。
### ___op___Brussels Airport - Ocede Promotion du Tourism___ed___
#### 地址：布鲁塞尔机场到达厅开放时间：8:00-21:00
### ___op___Brussels International -Tourism & Congress___ed___
#### 地址：布鲁塞尔大广场内（Town Hall of Brussels，Grand-Place）开放时间：9:00-18:00（平时），10:00-14:00（冬季）
### ___op___Brussels International -Brussels Info Place（BIP）___ed___
#### 地址：Rue Royale 2，1000 Brussels开放时间：10:00-18:00
#### 有关旅游信息也可以通过以下网址查询： www.brussels.infovisitbrussels.be
### ___op___邮局___ed___
### ___op___Brussels Bogaarden___ed___
#### 地址：Bogaardenstraat 19，Brussels开放时间：周一、周二、周三及周五9:00-17:00，周四10:00-18:00
### ___op___Brussels Brouckere___ed___
#### 地址：Anspachlaan 1，Brussel开放时间：周一至周五8:30-18:00，周六10:00-16:00
# ___op___布鲁塞尔 Brussels｜景点___ed___
## ___op___市中心景点___ed___
### ___op___布鲁塞尔公园Parc de Bruxelles___ed___
##### 图：穷游er@sunnyNL
#### 中心城内最大的公园，其风格为法式花园。天气好的时候，你经常可以看到年轻人在树荫底下跑步。公园的一面是比利时皇宫，另一面是议会。比利时是议会制国家，所以国王并没有实际权力。相传建国时，比利时人民也喜欢有个国王，所以他们就去当时的巴伐利亚附近的一个公国找了一个，国王完全受议会控制，毫无实权。其实，比利时的皇室和英国现在的皇室还是有亲戚关系的。
#### 地址：Rue Royale与 Place des Palais的交界处。到达方式：坐地铁line1或5号到Parc，出门就是。开放时间：4月1日至9月30日，6:00-22:00；10月1日至3月31日，7:00-21:00
### ___op___Bozar艺术中心Palais des Beaux-Arts /Centre for ne Arts___ed___
##### 图：穷游er@travelwithsun
#### 这个艺术中心有几个艺术展览厅，经常举行一些热门当代艺术的展览和画展。此外艺术中心还有几个音乐厅，经常会有一些古典音乐的演奏会。享誉世界的伊丽莎白女王音乐大赛的决赛也在此进行，最近几年亚洲的参赛者表现出色。如果游客要来此看看，最好查一下官方网站的展览安排。
#### 地址：Rue Ravenstein 23到达方式：地铁Parc站下来，沿着Rue Royal向南走，大概300米右拐，到Rue Baron走100米，左手边就是Rue Ravenstein开放时间：周二至周日10:00-18:00，周四关门时间延长到21:00（夏季假期除外）， 每周一、1月1日及12月25日闭馆票价：门票价格由展览内容决定，也可在网上购买电话：+32-2507-82-00www.bozar.be
### ___op___比利时皇家美术馆 &马格利特美术馆___ed___
##### 图：比利时皇家美术馆 穷游er@给你天堂
#### 比利时皇家美术馆（Royal museums of ne art of Belgium）和马格利特美术馆（Musée Magritte Museum ）实际上是连在一起的，只是入口不一样。比利时（特别是弗拉芒）有不少有名的画家，他们的造诣得到了世人的肯定。在皇家美术馆里，你不仅可以发现鲁本斯（Peter Paul Rubens）和范•戴克（Anthony Van Dyck）的作品，而且还可以欣赏到布吕赫尔（Pierre Bruegel the Elder）和范德魏登（Rogier Van Der Weyden）的作品。鲁本斯和范•戴克是师生关系，前者为法国皇室服务，后者则去了英国，成为皇室的首席画师。作者更喜欢后两名画家。布吕赫尔的画以展现农民生活的朴实和有趣味为风格；范德魏登擅长用线条和颜色表现人物细腻的情感。这两人的主要作品并不在比利时，因为一直受人喜欢，它们分散在欧洲其他的著名博物馆里。
#### 除了中世纪和文艺复兴时期的画家，美术馆也保留了不少19和20世纪的优秀作品。其中，为世人所熟悉的是马格利特（RenéMagritte），他是超现实主义的代表人物。2009年，马格利特博物馆向公众开放，是收藏其作品最多的博物馆。
#### 地址：Rue de la Régence 3，1000 Brussels到达方式：可乘坐地铁1/5号线到Parc站/中央火车站站；有轨电车（Tram）92/94到Royale站；公交27/38/71/95到Royale站，或29/63/65/66至Parc/Gare Centrale站下车；地铁Parc站下来以后，沿着Rue Royal向南走，大概500米到Place Royal广场，美术馆就在右手边开放时间：周二至周日10:00-17:00,售票截止时间为16:30；周一及节假日闭馆；12月24日至12月31日博物馆10:00-14:00票价：成人票8欧；65岁以上学生和团体6欧；6至25岁2欧；持有布鲁塞尔通票（Brussels Card）免费电话：+32-2508-32-11www.ne-arts-museum.bewww.musee-magritte-museum.be
### ___op___大广场 Grand-Place &市政厅 Hótel de Ville___ed___
##### 图：穷游er@missingocean
#### 历史上，布鲁塞尔的大广场原是各种市场聚集的地方，现在这个广场仍然吸引着众多游客的眼球，并被评为欧洲最美丽的广场。广场周围最重要建筑物为市政厅，是一座中世纪的哥特式建筑，中间的塔高96米，整栋建筑看上去十分优雅、对称和精致，仔细的看一看上面的人像，惟妙惟肖，有圣人、快乐的夫妻、罪人等等。大广场的周围还有一些行业工会楼，市政厅旁边的那栋，也是布鲁塞尔最有名的天鹅餐厅（La maison du Cygne，价格较贵），据说马克思曾经从德国离开，于1845-1848年居住在布鲁塞尔，在这里和同事探讨共产主义事业。
#### 大广场上有好几家咖啡馆，走累了，可以在那里休息一下。广场西北角的出口，直接通到Rue Au Beurre，那里有一个很老的SaintNicolas教堂，门口经常有一些艺人音乐表演。如果你找起来比较困难，跟着音乐的声音，就能找到。
#### 地址：Grand Place, 1000 Brussels到达方式：中心火车站或者地铁站出来，找到Rue De La Putterie，跟着指示牌或者人流，300米处就是
### ___op___撒尿小童 Manneken Pis___ed___
##### 图：穷游er@hzljk
#### 关于小童有好几种版本的传说，大概是讲一个叫于连的男孩，他撒尿的时候，无意中拯救了一座城市，谁也不知道这个故事的真假，1619年，雕刻家杰罗姆•杜奎斯诺伊制作了于连的铜像保存至今。400年的历史人们没有忘记他，他反而成为了布鲁塞尔的一大标志，并且经常衣着不同风格的时装，显得十分时髦。该铜像离大广场大概200米的距离。
### ___op___大教堂Cathedral of St. Michaeland St. Gudula___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### 是比利时最重要的教堂，7月21日的独立日活动，皇室的主要活动比如婚礼都会在此举行。该教堂属于哥特式建筑。由于教堂外面没有太多的装饰，它保留了哥特式建筑的简单线条性，看上去修长，风格醒目。
#### 地址：Parvis sainte-Gudule到达方式：离中心火车站或地铁站100米远开放时间：周一至周五7:00-18:00，周六8:00-15:30，周日14:00-18:00免费进入
### ___op___大小萨布隆Place Du Petit Sablon &Place Du Grand Sablon___ed___
##### 图：穷游er@jamyang
#### 这里是布鲁塞尔又一老区。小萨布隆（Place Du Petit Sablon）是一个精美的公园，它向你述说着16世纪时低地国家的人反对西班牙统治者的故事。当时天主教会越来越腐败，富裕的弗拉芒地区有越来越多人改信清教，而放弃天主教，西班牙的统治菲力普二世为了维护其统治，发动了宗教战争，遭到了当地人的反抗，包括当时的荷兰贵族Lamoral。最终，低地地区的南部（现比利时）被征服，而北部地区（现荷兰）仍保持独立。历史上，两个地区的人生活习惯和语言都一样，只是因为宗教战争，当时的宗教分界线也成了后来比利时与荷兰的国家分界线。从小萨布隆出来后向对面的大萨布隆走，那里现在是一个有点潮和小资的地方，有很多古董店和咖啡馆。
#### 到达方式：地铁Parc或者Port De Namur，有轨电车92、93、94；公交20、34、95、96
### ___op___漫画博物馆Centre Belge de la BandeDessinée___ed___
##### 图：穷游er@VviLH
#### 比利时是漫画人物丁丁和蓝精灵的故乡。她是一个漫画大国，人均漫画家数目世界最多。这个世界有名的博物馆坐落于一条不起眼的小街上，Victor Horta建造的房子里。漫画艺术和Art Nouveau很好的结合起来，1989年开张以来，每年吸引超过20万游客前来参观。这里的展览既有我们非常熟悉的漫画人物，比如丁丁和蓝精灵，也有当代的最新作品。如果有时间，可以看一看那里的图书馆和书店，累了可以去博物馆餐厅，不会让你失望。
#### 地址：Rue des Sables 20，Brussels到达方式：离大广场10分钟步行距离开放时间：10:00-18:00，周一除外门票：成人10欧元，65岁及以上老人8欧元，12至25岁青少年7欧元，12岁以下儿童3.5欧元电话：+32-2219-19-80
### ___op___乐器博物馆Musical instruments museum___ed___
##### 图：穷游er@sophiii
#### 这家博物馆收集了约8000件乐器，举世闻名。展示分为比利时乐器史、欧洲乐器以及其他地区的乐器。游客们可以通过一件件展品，了解乐器的漫漫演变过程。细心的人会发现，原来萨克斯风的发明者是比利时人阿道夫•萨克斯（Adolphe Sax）。据说美国总统克林顿当年访问比利时，还专程到萨克斯的故乡Namur去拜访过。
#### 地址：Rue de la cour 2，Brussels到达方式：离中心火车站和大广场都比较近，步行可达开放时间：周二至周五9:30-17:00，周六及周日10:00-17:00；周一、1月1日、5月1日、11月11日和12月25日关闭票价：8欧元电话：+32-2502-95-08
### ___op___奥塔博物馆 Horta museum___ed___
##### 图：穷游er@missingocean
#### 19世纪末20世纪初，一群年轻人艺术家渴望用自己的方式去表达自我，并和那时候的传统说再见，他们的作品被保守的学院派拒绝。这个时期欧洲产生了丰富的艺术表现形式，从绘画到室内装修艺术，广泛而深刻地影响了人们的生活方式，后来这段时期被称为新艺术时期。维克多•奥塔（Victor Horta）是比利时当时的先锋建筑设计师。Horta Museum坐落一栋由Victor Horta亲自设计的楼，它主要收藏了Horta设计的家具、餐具和其他室内装饰。
#### 地址：25，Rue Américaine，1060 Bruxelles（Saint-Gilles）到达方式：电车81/91/92/97路Place Janson站；公交54路开放时间：周二至周日14:00-17:30，最后入馆时间为17:15；早上为团队参观时间；周一、1月1日、复活节、5月1日、耶稣升天日、7月21日、8月15日、11月1日和11日、12月25日闭馆门票：成人票8欧，学生及老年人4欧，小学及初中生2.5欧，6岁以下儿童免费，需有父母陪同电话：+32-2543-04-90
## ___op___中心城外及郊区景点___ed___
### ___op___欧盟区Institutions Européennes___ed___
##### 图：穷游er@云海星河
#### 欧盟成立的时候，英、法、德这三个大国都希望建在自己的国家内。最终为了分散权力，集体决定建立在布鲁塞尔，这座使用两种语言的城市。欧盟区（主要是欧盟委员会、理事会和议会的办公地区）处于Parc de Bruxelles、Parc Leopold和Parc duCinquantenaire之间的三角地带，离地铁站Schuman很近，在Ruede la Loi两侧。游客只能在建筑外围观望。只有在每年五月的第二个周六，欧盟的办公室对公众开放。欧盟有27个成员国，20多种语言。在重大会议的时候，光是把会议内容翻译成各自能听懂的语言，就有很大的工作量，游客可以在参观的时候留意其中庞大而复杂的翻译系统。此外，欧盟区是当今世界上政治活动最频繁的地方，外交官、新闻记者和行政工作人员大都在此工作，所以你会发现这里的人看起来都很严肃和有礼貌。
#### 地址：处于Parc de Bruxelles、Parc Leopold和Parc duCinquantenaire之间的三角地带，在Rue de la Loi两侧到达方式：乘地铁1/5号线至Schuman站开放时间：每年五月的第二个周六，办公室对公众开放
### ___op___非洲宫Royal Museum for Central Africa___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 如果你厌烦了布鲁塞尔的喧闹和官僚主义，可以去郊外走走，那里有大片的森林绿地（Sonian Forest）可以供你休闲。其中最值得游玩的是Tervuren境内的非洲宫。19世纪末，比利时国王Leopold II从他的殖民地刚果获得大量自然资源，在此建造了一座法式宫殿。他临死的时候，把这座宫殿捐给了比利时。后来，历史学家发现了Leopold II在刚果大量凶残掠夺的事实证据，政府决定把这座宫殿转变成一个关于非洲中部的博物馆和研究中心。宫殿外面还有一个法式花园和人工湖，景致优美。此外，Tervuren那里有一片美丽的森林（Arboretum Tervuren），有460多种树，夏天和秋天的时候颜色绚丽，深受热衷于户外活动的年轻人向往。
### ___op___闭馆整修___ed___
#### 非洲宫于2013年闭馆，正在重建整修中预计2017年中旬重新开放 。
#### 地址：Leuvensesteenweg 13, 3080 Tervuren-Belgium到达方式：从布鲁塞尔中心火车站出发，坐地铁1号线（Stockel方向），在Montgomery站下车，然后坐Tram 44到终点。走300米可到达博物馆开放时间：目前非洲宫在重建整修中，预计2017年中旬重新开放门票：免费电话：+32-2769-52-11www.africamuseum.be
# ___op___布鲁塞尔 Brussels｜餐饮___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 吃是旅行中的重点，因为陌生，旅行者往往找不到方向。这种迷失往往影响到我们对整个城市的评价。在中心旅游区里，餐馆集中于两大区域。一个是大广场（Grand-Place）和Garlerie St-hubert附近，一个是在中国城及圣凯瑟琳广场（Place Saint Catherine）附近。
### ___op___大广场与中国城距离___ed___
#### 布鲁塞尔的中国城其实离大广场不远，当然也可以直接坐地铁到达De Brouckere或者Saint Catherine。
#### 大广场附近有一些吸引旅游者的餐馆，比如说布鲁塞尔海鲜街。这种餐馆往往有很多服务员在外面招揽生意引你进入，虽然用餐价格惊人得便宜，但是质量和氛围都比较糟糕。曾经有游客遇到菜单价格和最后结账价格不一致的情况，所以点菜的时候一定要问清楚。中国城和圣凯瑟琳广场那里就要好很多，除了游客，还有很多当地人。其中，圣凯瑟琳广场附近的各种海鲜餐馆特别有名。作者提倡游客要会根据餐馆提供的价格、环境和菜肴的种类，做自我判断，这也是一种自助游旅行中的能力。
### ___op___精致西餐馆___ed___
### ___op___Le fourneau___ed___
##### 图：Le fourneau官网
#### 这家餐馆经营法式和地中海餐，以海鲜为主。形式是受年轻人喜爱的Tapas（小碟），你可以叫好几个Tapas，这样可以品尝多种菜肴。现场还可以看厨师制作和烹饪的过程，颇有新意。最好提前预订。
#### 地址：PlaceSainte-Catherine 8, Brussels营业时间：周二至周六12:00-14:00，18:30-22:30人均消费：30-40欧元电话：+32-2513-10-02www.lefourneauiberique.be
### ___op___Henri___ed___
##### 图：Henri官网
#### 这家餐馆经营比利时菜，以创意海鲜菜为主，做工精致，在当地颇受好评。
#### 地址：VlaamseSteenweg 113-115, Brussels营业时间：周二至周五12:00-14:30，18:00-22:00；周六18:00-22:00；周日及周一休息人均消费：30-40欧元
#### 电话：+32-2218-00-08www.restohenri.be
### ___op___休闲餐馆___ed___
### ___op___Noordzee Mer du Nord___ed___
##### 图：穷游er@prinivy
#### 这家餐馆以新鲜海鲜出名，很多当地人周末的中午会去。Oyster和Mussels都不错。可能就餐的形式中国人不太适应，他们门口放着几个high table，厨师做好了，顾客可以站着品尝。不要忘了点白葡萄酒或香槟，和海鲜的味道很配。
#### 地址：Rue Sainte Catherine 45, Brussels营业时间：不同部分营业时间不同，详情请至官网查询人均消费：20欧元电话：+32-2513-11-92vishandelnoordzee.be
### ___op___Fin de Siècle___ed___
##### 图：穷游er@hslhc2003
#### 如果你要品尝比利时的普通菜，可以到这里来。虽然选择不多，但优点是价格低廉，且离大广场较近。
#### 地址：Rue des Chartreux 9, Brussels营业时间：周一至周五16:30-00:00；周六及周日12:00-15:00，16:30-00:00人均消费：20欧元电话：+32-2513-51-23
### ___op___Arcadi___ed___
#### 这家店就在Galeries St-Hubert出口的边上，提供简单的午餐。它的Mussels、Quiche（一种法式的蛋塔饼）和蛋糕颇受好评。
#### 地址：Rue d&apos;Arenberg 1b， Brussels人均消费：12欧元电话：+32-2511-33-43
### ___op___乐器博物馆顶楼餐厅Restaurant du MIM___ed___
##### 图：Restaurant du MIM官网
#### 这家餐厅坐落于乐器博物馆的顶楼，这个博物馆的建筑原来是artnouveau时期的一家百货店。天气好的时候，在它的阳台上吃饭感觉很好，可以在它的阳台上远观布鲁塞尔城。还有它那里每周日中午都有28欧的Brunch buet。
#### 地址：Rue de la cour 2, Brussels人均消费：20-30欧元电话：+32-2502-95-08www.mim.be
### ___op___其他___ed___
### ___op___À la Mort Subite___ed___
##### 图：À la Mort Subite官网
#### 这是家老字号的啤酒酒吧，可以找到50多种比利时啤酒，离GaleriesSt-Hubert出口很近。中午提供简单午餐，比如三明治。
#### 地址：Warmoesberg 7, Brussels营业时间：11:00-次日1:00电话：+32-2513-13-18alamortsubite.com
### ___op___Charli___ed___
##### 图：Charli官网
#### 这是一家精致的西点店，供应面包、甜点以及质量好的三明治。
#### 地址：Rue Sainte Catherine 34, Brussels电话：+32-2513-63-32www.charliboulangerie.com
### ___op___Wittamer___ed___
##### 图：Wittamer官网
#### 据说这家店的巧克力和甜点曾经得到比利时国王喜爱，如果在大萨布隆这里逛，可以到来这儿。他们的楼上也有位子，除了品尝精致
#### 的甜点和下午茶外，也有午餐供应。游客普遍反映这里的价格不便宜。
#### 地址：Place du Grand Sablon 12-13, Brussels电话：+32-2512-37-42www.wittamer.com
### ___op___Laurent Gerbaud&apos;s___ed___
##### 图：Laurent Gerbaud&apos;s官网
#### 这家店提供咖啡、热巧克力和自己做的巧克力，装修极其简单。巧克力和热巧克力饮料也很好喝！在Bozar艺术中心门口就是。
#### 地址：Rue Ravenstein 2D, Brussels电话：+32-2511-16-02www.chocolatsgerbaud.be
### ___op___Les Halles Saint-Gery /Saint GoriksHallen___ed___
##### 图：穷游er@travelwithsun
#### 这个地方附近曾经是布鲁塞尔最早的发源地。Saint Gery Hall这里最早在979年的时候建造了一个小圣堂，后来在各个时期又被改建成其他建筑，可谓经历沧桑。从16世纪的哥特式教堂，19世纪的喷泉广场，现在这里变成了一个咖啡馆，一个非常嬉皮士的街区，有时候里面还有一些展览。内部装修很有19世纪Art Nouveau的特色。
#### 地址：Place Saint Gery, Brussels（离地铁站Beurse很近）电话：+32-2502-44-24
### ___op___中餐___ed___
### ___op___权师傅 Beijingya___ed___
#### 这个餐馆最有名还是鸭子，从北京烤鸭、广东鸭到鸭面都有，味道不错，在这里的口碑也好。此外，菜单上还有各种炒菜和点心，选择余地大，口味比较适合南方人。餐馆地方很小，如果去得晚了可能就没有位子。
#### 地址：Rue Melsens, 8, Brussels（中国城那里）人均消费：10-20欧元电话：+32-2514-36-88
### ___op___兰州拉面 Au Bon Bol___ed___
#### 兰州拉面是这里的特色，顾客可以透过玻璃窗口看到做拉面的场景。除了各种拉面以外，还有各种盖浇饭，中午吃饭的人很多。
#### 地址：Rue Paul Devaux, 9, Brussels（中国城那里） 人均消费：12欧元电话：+32-2513-16-88
### ___op___Au Bambou Fleur___ed___
#### 越南餐馆，有些菜也带有中式或泰国口味，其中越南米粉很受中国人欢迎。
#### 地址：Rue Jules Van Praet 13, Brussels（中国城附近）人均消费：12欧元电话：+32-2502-29-51
### ___op___龙宫Restaurant La Cite Du Dragon___ed___
##### 图：Restaurant La Cite Du Dragon官网
#### 这家中餐馆的口碑不错，开在布鲁塞尔郊外的富人区Uccle。它的北京鸭水准很高，其他菜也很不错，周末还有Buet。就餐环境是亮点，有特别的中式花园。
#### 地址：chaussee de wateloo 1024, 1180uccle营业时间：12:00-14:30，18:30-23:30，周末营业至午夜人均消费：40欧元电话：+32-2375-80-80www.citedudragon.be
# ___op___布鲁塞尔 Brussels｜住宿___ed___
## 布鲁塞尔最理想的住宿地区应该是布鲁塞尔中心区（Brussels citycenter）（以大广场为中心的一个类似五边形的环内），离各景点较近，各种生活设施和餐馆较近，也相对安全。当然，离市中心越近的酒店价格越贵，而且有些酒店比较陈旧，或是会受到噪音的影响。布鲁塞尔北部火车站附近（那里有一个红灯区），布鲁塞尔南火车站的附近和中心城以外的西面和西北，都是不太理想的区域，那里有较多的摩洛哥和土耳其移民的社区。其实，那里有不少曾经是布鲁塞尔中产阶级的社区，随着移民的涌入，本地人纷纷搬走了。中心城以外的东部和东南部地区是较富裕的地方（比如Ixelles、EU Quarter和Etterbeek），有钱人和欧盟工作人员大都住在此地。
## 那里有几个大型森林公园，环境优美安静。选择住宿的时候，要找交通比较方便的地方，最好是地铁口附近。
## 布鲁塞尔的住宿并不便宜，一般双人单间的三星级旅馆在90-150欧元左右。一般提供毛巾和洗浴等最基本用品，早餐也包括在价格里面，在预订的时候需要看清楚是否免费提供网络。奢侈酒店的双人单间均价一般为250欧元/天。酒店一般强调装修、环境、甚至是建筑的历史。它们通常提供车位，有健身中心和高级餐馆。
## 如果你对星级酒店的“性价比”不满意，不如试试www.booking.com上的Bed&Breakfast，这些一般都是当地人自己经营的旅馆，由于经营成本较低，往往有价格上和服务上的优势。它们大都提供早餐、免费网络和公用厨房。有时候，还可以遇到热心的店主，为你介绍布鲁塞尔及旅行安排。
# ___op___布鲁塞尔 Brussels｜购物___ed___
## ___op___购物街___ed___
### 布鲁塞尔有两条主要的购物区，一个是Rue de Neuve以及周边的区域，主要经营比较大众的品牌比如H&M和Zara。另一个商业区在Avenue Louis附近，那里以奢侈品和高级白领喜欢的牌子居多，橱窗展示惹人注目。
## ___op___巧克力店___ed___
### 布鲁塞尔的主要特色产品为巧克力。一些不为人们熟悉的巧克力手工作坊可以在一些街道上找到门店。在各大超市里，游客也可以买到当地人经常吃的大象牌（Cote d&apos;Or）或是贝壳（Guylian）巧克力。游客们往往对那些奢侈品巧克力情有独钟。那些巧克力店主要分布在两个区域：大广场Grand Place（包括Galeries St-Hubert）和大萨布隆（Place Du Grand Sablon）附近，牌子包括：Neuhaus、Pierre Marcolini、Godiva和Léonidas。其中Neuhaus是世界上第一个发明制作Praline的牌子。
# ___op___布鲁塞尔 Brussels｜交通 紧急状况___ed___
## ___op___市内交通___ed___
#### 布鲁塞尔的交通发达，主要由地铁（Métro）、有轨电车（Tram）和公共汽车（Bus）组成。和许多其他城市不一样的是，以上三种交通工具属于同一个交通系统，所以，游客换乘会比较方便，而且车票通用。车票的单程价格为2.1欧（一般可在一个小时内换乘其他公共交通），可在地铁票售票窗口和公共汽车站旁的专门售票机器购买。如果上车（Tram和Bus）后向司机购买，票价为2.5欧。很多乘客可以直接在地铁站售票处购买5次票，10次票或者全天票，价格便宜很多，也避免多次购票的麻烦。地铁售票处除了人工服务窗口，也有自动售票机，支持现金和信用卡支付。
#### 大多数交通线路的营运时间为每天早上5点到凌晨，还有一些夜间线路（车站标有Noctis标志）结束得更晚。布鲁塞尔市内的主要旅游景区之间并不太远，可以主要靠步行。如果需要使用公交，可以使用以下网站，输入出发地和目的地，可以找到最有的公交线路。另外，地铁站也提供免费地铁地图。www.stib.be
### ___op___乘车注意事项___ed___
#### ※ 地铁的标志为“M”，有轨电车为“T”和公共汽车“B”；※ 尽量上车前买好车票。司机一般只接受5欧元以内的现金；※ 一般公共汽车不会每站都停，上车前最好向司机举手示意，下车前找到车上的蓝色按钮，按铃通知司机。车上司机不会主动报站，所以游客应该问清楚站名和什么时候下车；※ 遵守前门上车后门下车的规则；※ 进入地铁时，应该主动划卡在橘红色机器上划卡。因为没有任何进入障碍物，划卡全靠自觉，逃票被发现，罚款很重。
### ___op___布鲁萨尔卡 Brussels Card___ed___
#### 如果你想要深度探索和感受布鲁塞尔，建议购买Brussels Card。该卡分为有效时间24小时、48小时和72小时，价格分别为24欧、34欧和40欧。你可以免费进入布鲁塞尔30个博物馆，免费使用市内交通（地铁、有轨电车和公共汽车），得到免费地图和一些商店，餐馆或者咖啡馆的折扣。该卡可以在布鲁塞尔的Information center买到。详情可至官网查询。visitbrussels.be
## ___op___紧急状况___ed___
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Brussels Saint-LucUniversity Hospital___ed___
#### 布鲁塞尔的医院，有紧急救护部门。
#### 地址：Avenue Hippocrate, 10 B-1200 Bruxelles到达方式：地铁1B线到Alma站下电话：+32-2764-16-02
# ___op___布鲁日 Brugge｜速写及实用信息___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 布鲁日是一座古城，城内有几条运河，船曾是重要的交通工具，它也被称为北方的威尼斯。关于布鲁日，有很多美丽的故事。2008年的电影——杀手没有假期In Bruges更是让布鲁日变得更加神秘，直接导致去布鲁日的游客快速增长。中世纪时期，依靠海运和贸易，布鲁日是意大利、葡萄牙和西班牙等地的重要港口，也是欧洲最富裕的城市。经济的发达带来了财富，人口增长以及文化艺术的繁荣。中世纪以后，由于入海口逐渐被沙石堵住，布鲁日逐渐失去了港口的功能，从而慢慢衰落直至被完全替代。从那以后，没有太多的发展和改变，布鲁日的中世纪的建筑和文化遗产反而得以保留完整。如果游客来到比利时，强烈建议到这里来看一看，它和北方的其他城市很不一样，有几分精致和细腻。布鲁日的中心城并不大，旅游景点集中，步行游览即可。如果有时间，也可以乘船领略运河两岸的风貌，这儿也是游客享受海鲜美食和啤酒的好地方。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 游客中心都有“i”标志，比较醒目。
### ___op___主办公室 Concertgebouw___ed___
#### 地址：&apos;t Zand 34，B-8000 Brugge开放时间：10:00-18:00，12月25日和1月1日关闭
### ___op___火车站办公室___ed___
#### 地址：Stationsplein，B-8000 Brugge开放时间：周一至周五10:00-17:00，周六及周日 10:00-14:00，12月25日和1月1日关闭bezoekers.brugge.be
### ___op___邮局___ed___
### ___op___布鲁日市中心邮局___ed___
#### 地址：Markt 5，Brugge（离钟楼较近）开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-15:00
# ___op___布鲁日 Brugge｜景点___ed___
## ___op___圣救主主教堂St. Salvator Cathedral___ed___
#### 图：穷游er@BobCorbett
### 这座主教堂是布鲁日最老和最大的教堂，虽然是哥特式风格的建筑，但其中还保留了一些罗马式建筑的元素（比如窗上面的拱形构造）。建造于1280-1350年，曾经遭遇4次大火和法国大革命的破坏。教堂的内部陈列很有特色，特别是弗拉芒有名的绘画和画毯。7月和8月的每周三晚上，教堂还有年轻音乐家的音乐演奏会，值得期待。
### 地址：Sint-Salvatorskoorstraat 8，Brugge开放时间：周一至周五10:00-13:00，14:00-17:30；周六10:00-13:00，14:00-15:30；周日11:30-12:00，14:00-17:00
## ___op___布鲁日钟楼Belfry of Bruges / Beroide Bruges___ed___
#### 图：穷游er@jamyang
### 这座塔是布鲁日的标志，它象征着自由和权力。它高83米，通过366级台阶可以进入顶楼，在那里你可以俯瞰整座城市。报时是钟楼最早的功能，此外，城内如果有重大集会和紧急情况，钟楼的钟声也会响起，提醒人们注意。所以，钟楼是布鲁日中世纪城市生活的重要组成部分。钟楼内常常还有音乐人演奏一种动人的音乐，它的主要乐器是47个古钟。一直到今天，钟楼门前的广场还是吸引当地人和游客聚集的最热闹的地方。2008年，电影杀手没有假期InBruges在此取景。
### 地址：Markt 7, 8000 Brugge, Belgium到达方式：位于Market square上开放时间：9:30-17:00，售票截止时间为16:15票价：成人10欧元，青少年（6-25岁）及老人（65岁以上）8欧元，6岁以下儿童免费，持有布鲁日通票（Brugge City Card）免费
## ___op___市政厅 Town Hall___ed___
#### 图：穷游er@jamyang
### 钟楼旁边走过去50米左右的有另一个广场叫Burg Square，这里有布鲁日的市政厅。这座奶黄色哥特式建筑大方，内部和外部的装饰精美，处处显示着布鲁日曾经的辉煌——欧洲最富有和繁荣的城市。市政厅的旁边建有一座小教堂，楼上是耶稣圣血的安放处。据说是中世纪十字军东征时带来的。
## ___op___格鲁修斯美术馆Gruuthuse Museum及周围___ed___
#### 图：格鲁修斯美术馆官网
### 中世纪时，布鲁日和意大利的一些城市，比如佛罗伦萨，经济往来密切，这也吸引了两地的艺术家互相往来，所以这里的美术博物馆也珍藏着这一时期弗拉芒画家的成就。这里主要有三大美术馆Groeninge Museum、Memling museum和Gruuthuse Museum。三个博物馆距离Dijver很近。
### 如果没有时间，可选择一个美术馆参观，即Gruuthuse Museum。这个美术馆坐落于一栋特别漂亮的中世纪城堡里，这里曾经是布鲁日当地贵族的家。当年英国王Edward II逃离英国的时候曾住在这里。美术馆里有重要的绘画，其中Jan Van Eyck是比利时最有名的画家，他是第一个用油画绘画的艺术家。附近的___op___Memling Museum___ed___曾经是一个医院，是欧洲最早的护理中心，对信徒和穷人开放。一定要来这里看看，附近的景色十分迷人。
### 地址：Dijver 17，Bruges开放时间：周二至周日9:30-17:00，周一、1月1日、12月25日及耶稣升天日的下午关闭票价：8欧元，持布鲁日通票（Brugge City Card）免费
## ___op___圣母教堂Church of Our lady___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 这座教堂虽然不是布鲁日的主教堂，但气势十分雄伟。该教堂由红砖构成，是欧洲大陆上最高的砖式教堂。教堂内部让当地人最骄傲的是米开朗基罗的雕像——圣母与小孩。据传，当时布鲁日和佛罗伦萨贸易频繁，一个布鲁日商人从那买来了米开朗基罗的作品。
### 地址：Mariastraat，Bruges开放时间：周一至周六9:30-17:30；周日13:30-17:00；售票截止时间为16:30。教堂和博物馆在举行婚礼和葬礼弥撒时对大众关闭票价：全价6欧元，65岁以上5欧元，12岁以下儿童免费，26岁以下5欧元，持布鲁日通票（Brugge City Card）免费www.halvemaan.be
## ___op___啤酒博物馆Brewery De Halve Maan___ed___
#### 图：Brewery De Halve Maan官网
### 比利时人曾经把啤酒当成水来喝，因为那个时候水的质量不好，人们自己酿制啤酒。De Halve Maan是布鲁日有名的家庭啤酒作坊。
### 如果对啤酒的制作过程和历史感兴趣，可以去这个博物馆看看，有人讲解，就在市中心。
### 地址：Huisbrouwerij De Halve Maan，Walplein 26， Bruges票价：6.5欧元www.halvemaan.be
## ___op___Beguinage 修道院___ed___
#### 图：穷游er@马行踪
### 布鲁日有比利时最大的Beguinage。它是低地国家的一种特殊宗教组织，有点像尼姑修道院。13世纪的时候，城市里的一些女人被称为Beguine， 她们自我组织起来，信仰上帝，希望过俭朴和没有欲望的生活。和修道院的差别是，这是一种自发的组织活动，虽然有严格的生活纪律，但是每个Beguine都保留自己私有的房产和生活空间、她们中的很多人来自于富裕家庭，很多人终生没有结婚。劳动，反思和祈祷是她们生活的主要活动。这个社区由一些很简朴的白色房子构成，中间是一个大草坪和树木。院子里的环境非常和谐。
### Beguinage修道院的附近是一片湖区，Minnewater被称为lake oflove，连同修道院，这一块区域是布鲁日最浪漫的地方，湖边时常有白天鹅在那里休憩，非常自然和谐，好似一个童话王国。
### 地址：Begijnhof，Wijngaardstraat，8000 Brugge开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日14:30-17:00票价：修道院免费，Beguine&apos;s house 2欧元
# ___op___布鲁日 Brugge｜体验___ed___
## ___op___马车游___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 从大广场这出发，你也可以雇一辆马车，车夫会给你带你经过一些主要的景点。嗒嗒的马蹄声很好听。行程大约半小时，最多可以坐5人，总共花费39欧，直接支付给车夫即可。如果你懒得走路，他们还提供一项特别服务，你可以预约一辆马车从酒店/餐馆（服务员可以帮你完成预定，只要你通知他们一下）里把你接到大广场附近，有点出租车的感觉。
## ___op___运河游船___ed___
#### 图：穷游er@琳姨
### 游客可能要问，为什么布鲁日曾经如此富有。答案很简单，海运和贸易。布鲁日的靠北海很近，而且有一条狭长的港湾。布鲁日同其他各地进行贸易往来，货物到达以后，再通过城内的运河进入。现在，城内的几条运河上已经没有任何贸易和运输活动，取而代之的则是游客们的游船。在这些蜿蜒曲折的运河上，游客可以看到各种角度的布鲁日，特别是那些中世纪特色的红砖房子。其中CanalDijver是布鲁日最有名的一条运河，沿途风景也很不错。如果你夏季来布鲁日，这个活动必须参加。如果遇上3年1次的运河节千万不要错过，届时夜晚的运河上会有音乐诗人弹奏中世纪的乐曲，意在赢得美人心。
### 上船地点：钟楼的后面，市政厅附近，圣母堂附近开放时间：10:00-18:00（3月至11月）票价：人均7.6欧元
# ___op___布鲁日 Brugge｜餐饮___ed___
### 布鲁日是一座主要依靠旅游的城市，它的餐饮业在比利时的口碑不错，这样一座小城就有2家米其林三星餐厅。这里的海鲜很有名，其中Mussels和一种很小的灰虾（Grey shrimp/crevette）在这里比较有名。因为是旅游城市，这儿的餐馆并不便宜。旅游景点附近的餐
### 馆很多，没有特别坑人的地方。天气好的时候，在运河附近的露天餐馆就餐，也是不错的选择。
## ___op___Ribs&apos;n Beer___ed___
### 这里啤酒种类很多，排骨也十分美味。
### 地址：Ezelstraat 50，West Vlaanderen，Bruges，Belgium营业时间：周一至周日18:00起，接受团体午餐预订人均消费：25欧元电话：+32-5070-76-77www.ribsnbeer.com
## ___op___De Gouden Kroes___ed___
#### 图：De Gouden Kroes官网
### 这家餐馆经营传统比利时菜，是小型的家庭餐馆。内部装修给人很传统的感觉。菜单上有最吸引游客的比利时传统菜：啤酒炖牛肉（Beef stew）、鸡肉蘑菇（chicken vol-au-vent）、白葡萄酒配海虹（Mussels）和甜点华夫。
### 地址：Hoogstraat 12，Bruges，Belgium营业时间：周三至周日12:00-14:30，18:00-22:30；周一及周二休息 人均消费：30欧元电话：+32-5035-82-88www.degoudenkroes.be
## ___op___Gruuthuse Hof___ed___
#### 图：Gruuthuse Hof官网
### 离市中心很近，经营比利时的传统菜，口碑好，价格比较合理。餐馆不大，常常找不到位子。周三及周四不开放。
### 地址：Mariastraat 36，Bruges，Belgium营业时间：12:00-14:45，18:00-21:00人均消费：20-25欧元电话：+32-5033-06-14www.gruuthusehof.be
## ___op___Breydel de Coninc___ed___
#### 图：Breydel de Coninc官网
### 这家的Mussels和鱼做得不错。内部装修简单大方，地里位置优越，就在大广场和市政厅广场之间。
### 地址：Breidelstraat 24，Bruges，Belgium 营业时间：11:30-14:00，18:00-20:30人均消费：20-30欧元电话：+32-5033-97-46restaurant-breydel.be
## ___op___Den Gouden Harynck___ed___
### 这家城内餐馆主要经营创意菜。餐馆设立于一座17世纪的建筑内，厨师对食材、香料以及现代厨艺都很重视。如果你想在布鲁日度过一个奢侈和浪漫的夜晚可以来这里试试，需要提前预订。
### 地址：Groeninge 25，Bruges营业时间：周二至周五12:00-13:30，19:00-20:30，周六19:00-20:30，周一、周日及所有公众节日休息；2016年7月19日至8月5日关闭人均消费：39-89欧元电话：+32-5033-76-37www.goudenharynck.be
## ___op___De Proeverie___ed___
#### 图：De Proeverie官网
### 这家Tea-room的口碑很不错，其中热巧克力是很多游客的大爱。无论是阳光明媚还是阴雨绵绵，下午茶时间都可以到这里，吃着甜点，你会感觉自己是世界上最幸福的旅行者。虽然官网说周一不营业，但是偶尔也有旅行者周一来买到热巧，感兴趣的话可以碰碰运气，也许会有双倍的幸福感。
### 地址：Katelijnstraat，5-6，Bruges，Belgium营业时间：9:30-18:00，周一休息电话：+32-5033-08-87www.deproeverie.be
## ___op___Cafe Rose Red___ed___
#### 图：Cafe Rose Red官网
### 虽说叫咖啡店，但这里确实以经营啤酒而又名，150多种啤酒供游客选择，在布鲁日非常有名，经营比利时特有的“Trappist”啤酒。这种啤酒最早是一群对自己有严格要求的Monk制造，他们可以整天不说话，他们的啤酒制造行为不为利润最大化的商业模式所左右。今天世界上这样的Trappist啤酒共有8种，6个在比利时。这里不经营正餐，只有一些Snacks可供选择，内部装修和服务非常好。
### 地址：Cordoeaniersstraat 16，Bruges 8000，Belgium营业时间：11:00-午夜，周一休息电话：+32-5033-90-51www.cordoeanier.be
# ___op___布鲁日 Brugge｜住宿___ed___
## 如果选择住在布鲁日，请务必选择古城内的的酒店，交通方便，且可以真正体会到其中世纪的味道。住宿分为一般酒店（Hotel）和家庭旅馆（Bed and Breakfast）。单间/天的价格在70-200欧左右。
# ___op___布鲁日 Brugge｜购物___ed___
## 布鲁日的纪念品主要有蕾丝、巧克力和啤酒。蕾丝是布鲁日的骄傲，很多街上的老房子的窗户上依旧用着蕾丝遮挡外面人视线。市中心旅游景点附近到处有蕾丝的商店。虽然，布鲁日曾经是非常重要的纺织品地，但是现在手工蕾丝价格非常贵。如果价格便宜，可购买一些小件。
## 和布鲁塞尔的奢侈品巧克力不大一样，布鲁日的巧克力印有鲜明的家庭小作坊特征，有时很有特色且敢于试验和创新。如果你被它的外形和味道所吸引，应该相信自己的直觉，购买！最后说说，啤酒。布鲁日街头有不少以啤酒品尝为主题的酒吧，如果感觉好的话，可以找到牌子和系列购买。
# ___op___布鲁日 Brugge｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### 布鲁日的城际交通工具主要为火车。布鲁日和布鲁塞尔有很好的交通连接，1个小时车程，一般每个小时都有1-2班火车。因为布鲁日不是终点站，买票时需要问清楚哪一趟火车可以到。
# ___op___地图｜比利时地图___ed___
## ___op___市内交通___ed___
### 布鲁日有市内公共汽车，票价2欧左右，1个小时有效。火车站离市中心各处景点都很近，一般步行到市中心广场只要20分钟。如果赶时间，火车站附近有少量出租车。
# ___op___地图｜布鲁塞尔地铁线路图___ed______op___关于穷游锦囊《比利时》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___yuemei___ed___在欧洲生活和工作过7年，住在比利时鲁汶，已经走过21个国家，120个城市。喜欢了解历史文化和艺术。开始海外旅行那会，经常上穷游论坛看别人的经验和Wikipedia的介绍，后来慢慢习惯用旅行手册。在旅途中，曾经因为不能完成自定的旅行计划产生恐慌，后来发现旅行的意义不在于到过所有景点，很多体验是很个人的，无法被计划的。旅行中，一直在努力培养两种能力：一个是看地图，一个是找到好的旅馆，餐馆和咖啡馆。
