#### @Liu Tianhang
### 
#### Mawi
# ITALIAN ARCHITECTURE
## 意大利建筑
# ___op___关于意大利建筑｜意大利建筑速写___ed___
## 意大利，这个在欧洲艺术和建筑史上占有重要地位的国家，经历了古罗马的辉煌，文艺复兴的繁荣，启蒙运动的洗礼。如今的意大利共和国，坐拥数量庞大的历史遗迹，也当之无愧地成为了全球拥有世界文化遗产最多的国家。除了那些耳熟能详的著名建筑之外，意大利的诸多小镇也别具风情：它们或曾是独立的国家或城邦，或作为著名建筑师的故乡，存留有许多重要的建筑作品，也是意大利，乃至欧洲建筑发展史的重要组成部分。
## 跟随这本锦囊，从北至南去欣赏小城的独特建筑，追寻意大利建筑发展的历史足迹，去体会一首首或壮丽或精巧或柔美的建筑诗篇。
# ___op___关于意大利建筑｜推荐书籍及视频 推荐___ed______op___网站___ed___
## ___op___推荐书籍及视频___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《西方建筑 - 图解词典》___ed___作者：王其钧
#### ___op___《建筑保护史》___ed___作者：尤嘎·尤基莱托（Jukka Jukilehto）译者：郭旃
#### ___op___《外国古建筑二十讲》___ed___作者：陈志华
### ___op___视频___ed___
#### ___op___世界建筑系列纪录片 Dans la Collection Architectures（法国）___ed___
## ___op___推荐网站___ed___
#### ___op___联合国教科文组织世界文化遗产中心___ed___whc.unesco.org
##### 作者：迷你小蛋糕最后更新日期：2016年9月5日
# ___op___欧洲主要建筑风格___ed___
## ___op___古希腊建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___形成于公元前7世纪，并在前5-4世纪进入繁荣期。
### ___op___建筑特点：___ed___古典建筑的源泉，以神殿建筑为代表，其柱式对后世建筑产生巨大影响，在这一时期，古典三柱式——多立克、爱奥尼和科林斯柱式都已出现，并逐渐形成了较为固定的比例和形象。
### ___op___代表作：___ed___希腊，雅典卫城中的诸多神庙
## ___op___古罗马建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___形成于公元前2世纪，并在公元1-3世纪达到顶峰。
### ___op___建筑特点：___ed___继承了古希腊建筑的特点和拱卷技术，发展了古典三柱式，形成了以拱卷结构为主要特征，并讲求功能性设计的建筑风格。当时的著名建筑师维特鲁威的《建筑十书》是对这一时期建筑学科的最好总结。
### ___op___代表作：___ed___罗马，万神庙、斗兽场、卡拉卡拉浴场等
## ___op___早期基督教与拜占庭建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___公元4世纪，随着基督教成为合法宗教，基督教艺术与建筑也开始得到发展。在此基础上发展起来的拜占庭帝国的基督教建筑风格被称为拜占庭风格。
### ___op___建筑特点：___ed___最早的基督教建筑由私人住宅改建而成，既无装饰也谈不上特征。基督教合法化之后，各地开始兴建大型教堂，建筑也得以发展。古罗马时期修建的巴西利卡(Basilica，一种源自古罗马的公共建筑形式，特点为平面呈长方形，两侧有被称为耳室的小房间，并以一个半圆形房间收尾)成为建筑的首选形式，并发展成为基督教教堂建筑的一大特征。拜占庭风格则是在巴西利卡形式的基础上，加入了东方风情的圆顶，并在墙面上连续开窗，而在建筑内部，拜占庭风格以大面积的，色彩饱满绘制精巧的马赛克镶嵌画而闻名于世。
### ___op___代表作：___ed___威尼斯，圣马可大教堂；伊斯坦布尔，圣索菲亚大教堂
## ___op___罗马式建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___起源于10世纪，并在12世纪逐渐过渡为哥特式建筑。
### ___op___建筑特点：___ed___对古罗马建筑形象和结构的模仿与创新。它以半圆拱为主要特征，墙体厚重扎实，墙檐下往往带有装饰性的连拱，整体雄浑庄重。这种建筑形式在欧洲各地都十分普遍，其中英国的罗马式建筑形成了独特的肋拱结构，使得在建筑顶部使用石料称为可能，被称为"诺曼式建筑"。
### ___op___代表作：___ed___比萨：比萨斜塔
## ___op___哥特式建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___罗马式建筑发展而来的一种建筑风格，12世纪中后期发源于法国，因此也被称作"法国式"。
### ___op___建筑特点：___ed___尖拱卷、肋拱、飞扶壁和大量的玻璃彩窗是其构成要素，它们最早出现在罗马式建筑中，但被发扬光大之后形成了全新的哥特式风格——高耸削瘦的垂直线条被着重强调，塑造出富有强烈的情感和神秘感的建筑形式。由于哥特式风格对建筑结构的简化，大面积的窗户代替了原有的墙面，加上当时玻璃工艺的进步与发展，彩窗逐渐称为哥特式建筑的一大特色。
### ___op___代表作：___ed___巴黎：巴黎圣母院；巴塞罗那：圣家堂；科隆：科隆大教堂
## ___op___文艺复兴建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___14世纪，随着文艺复兴运动在意大利的兴起，诞生了与之相对应的建筑风格。
### ___op___建筑特点：___ed___文艺复兴运动宣扬理性和人性。而这个时期的建筑也是这种思想的最好反映，它们简洁严谨，讲求秩序和比例，考虑人体的比例，并大量地运用古典柱式作为建筑的构图要素。相比之前的建筑风格在教堂建设上的大量运用，这个时期大规模的建筑活动则集中在各种邸宅和公共设施等世俗性建筑。
### ___op___代表作：___ed___佛罗伦萨：圣母百花大教堂；罗马：圣彼得大教堂；维琴察：圆厅别墅
## ___op___巴洛克与西西里巴洛克建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___起源于17世纪的罗马。以米开朗琪罗为代表的建筑师的后期罗马建筑为先驱，并通过天主教的组织——耶稣会，传遍了整个欧洲和拉丁美洲。西西里巴洛克风格是17-18世纪期间，在意大利西西里岛大地震之后，在重建城市的过程中逐渐形成的建筑风格。
### ___op___建筑特点：___ed___风格活泼新颖，它是对文艺复兴建筑严谨风格的突破，曲线代替了直线，不完整构图代替了完整构图，风格自由多变，不拘一格。除了建筑面貌上的改变，巴洛克风格还解决了一系列复杂的结构问题，对透视原理的运用可谓得心应手。但到了后期，过分追求繁复和不节制地堆叠装饰物，使这种风格的发展逐渐走向衰弱。
### 西西里巴洛克风格以意大利内陆发展起来的巴洛克风格为基础，设计更为大胆奔放，并与西西里当地的建筑特色，如彩色大理石的拼贴、火山熔岩石的应用、古典主义的装饰图案等结合在一起。
### ___op___代表作：___ed___伦敦：圣保罗大教堂；巴黎：凡尔赛宫；西西里岛：诺托壁垒八个小镇上的巴洛克建筑
## ___op___新古典主义风格建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___产生于18世纪初期，由于厌倦了巴洛克和洛可可繁琐的装饰风格，追求简洁造型的新古典主义风格流行起来。
### ___op___建筑特点：___ed___古典主义的复兴运动。虽然运用了古典主义的图案和元素，但经过重新组合和创造性的运用，形成了更多更新的样式，可以说是简约而不简单。
### ___op___代表作：___ed___巴黎：巴黎歌剧院；罗马：维克托艾曼钮尔二世纪念碑
## ___op___近现代建筑___ed___
### ___op___兴起年代：___ed___19世纪后期出现，20世纪20年代形成，并在50、60年代称为影响世界的建筑风格。
### ___op___建筑特点：___ed___以钢筋混凝土、玻璃等新材料为主，追求实用功能和经济因素，弱化装饰性，形式更为简洁和纯粹，建筑更替的速度也大大增加，出现了柯布西耶、包豪斯等鼎鼎大名的建筑师和建筑学派。
### ___op___代表作：___ed___巴黎周边：萨伏伊别墅；马赛：马赛公寓；摩德纳：圣卡塔尔多公墓；悉尼：悉尼歌剧院
# ___op___建筑名词解释___ed___
## ___op___视觉陷阱 Trompe-l&apos;oeil___ed___
### 一种绘画技巧，让二维的画给人三维的错觉，在文艺复兴时期被广泛使用。
## ___op___古典柱式___ed___
### 包括古希腊的三个柱式和古罗马的五个柱式，后者是前者的发展和演化形式。其中，多立克柱式出现得最早，它造型粗旷雄壮，柱头无装饰，因此也被成为男性柱。与此相对，爱奥尼柱式纤细秀美，柱头有一对向下的涡卷装饰，又被成为女性柱。而科林斯柱式比爱奥尼柱式更为纤细，柱头饰有毛莨叶。
## ___op___玫瑰窗 Rosone / Rose Window___ed___
### 特指哥特式大教堂中的圆形玻璃窗，它被辐射状的轴分隔，饰以彩色玻璃，形似多瓣的玫瑰花。
## ___op___洛可可式装饰风格 Rococo___ed___
### 作为巴洛克风格在法国的进一步发展，洛可可装饰风格更为华丽和精致，也更加繁复，其图案纤细活泼，装饰性极强，并且使用了十分昂贵的材料，如水晶和金箔。主要代表作有：维也纳美泉宫的室内装饰。
# ___op___维琴察 Vicenza｜城市速写 到达方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 维琴察是意大利北部威尼斯附近的一座工业城市。历史上曾被认为是威尼托大区内最缺乏审美的城市，直到文艺复兴时期最重要的建筑师之一——帕拉蒂奥（Andrea Palladio）为家乡维琴察建造了一座又一座美轮美奂的宫殿与别墅。1994年，维琴察作为"帕拉蒂奥的城市"入选了联合国教科文组织评选的世界文化遗产。来到维琴察，帕拉蒂奥的建筑自然是观光的重头戏，除此之外，城市也有自己的考古历史和自然博物馆。维琴察并不大，大部分景点都可以步行到达。如果有车又有闲暇，也可以继续驱车前往威尼托大区内的其它地方，参观帕拉蒂奥的其它建筑作品。
## ___op___到达方式___ed___
### 从威尼斯坐火车前往维琴察，根据票价的高低需要半小时到1小时半不等。有些火车线路需要在帕多瓦（Padova）转大巴（票价包含在火车票内），这样一来，也可以选择在市中心而非火车站下车，开始游览。
# ___op___维琴察 Vicenza｜景点___ed___
## ___op___科戈罗之家 Casa Cogollo___ed___
### 科戈罗之家位于奥林匹克剧院不远的小街上，虽然它也被称为"帕拉蒂奥的房子"，但实际却和大师没有多少关系。这栋建筑十分窄小，却拥有非常优雅的立面。两根爱奥尼柱式将立面分为三个部分，中间的拱门高而宽，两旁的竖向矩形低而窄。上下衔接的柱式，强调了立面的中轴线。现在，除了底层有一间小印刷品展览室外，楼上的房间基本是私人工作室，无法入内参观。
### 地址：Corso Andrea Palladio, 165, 36100 Vicenza VIwww.vicenza-unesco.com
## ___op___奥林匹克剧院 Teatro Olimpico___ed___
#### 图：奥林匹克剧院官网
### 奥林匹克剧院是现存最古老的室内剧院。它原是古代要塞，后由帕拉蒂奥进行改造。在工程开始后六个月，帕拉蒂奥就去世了，只留下改造方案和草图。另一位著名建筑师文森佐·斯卡莫奇（VincenzoScamozzi）接手完成整个工程，现在剧院中的两个房间，入口的拱门和复杂的舞台设置，都是斯卡莫奇的功劳。
### 改造后的奥林匹克剧院，外墙依旧保持着斑驳的岁月痕迹，庭院里摆放着残留下来的柱头、雕像和铭文。穿过庭院进入右手边的建筑，便可以参观鼎鼎大名的奥林匹克室内剧场：其半圆形的观众席，显然深得罗马剧场的精髓；而舞台上精致的视觉陷阱，利用透视和灯光，使街道景观看起来十分逼真——这是欧洲最古老的仍在使用的舞台布景。
### 地址：Piazza Matteotti, 11, 36100 Vicenza VI开放时间：周二至周日，9:00-17:00；最后入场时间，16:30；周一、圣诞节和元旦关闭门票：成人11欧元，优惠票8欧元www.teatrolimpicovicenza.it
## ___op___维琴察博物馆通票___ed___
### 购买博物馆通票可参观奥林匹克剧院，基耶里凯蒂宫的市立画廊，自然考古博物馆和复兴与反抗博物馆，票价为15欧元。可在奥林匹克剧院购买，也可通过以下网址预订：olimpicovicenza.it，注意预订一般需支付1.5欧元预订费。
## ___op___基耶里凯蒂宫Palazzo Chiericati &___ed___
## ___op___维琴察市立画廊Museo Civico Pinacoteca___ed___
#### 图：穷游er@老吧嗒
### 基耶里凯蒂宫坐落在奥林匹克剧院对面，现在是维琴察市立博物馆的所在地。它从1551年开始建造，直到1680年才完工。这里原是一座小岛，为了保护建筑物不被淹没，帕拉蒂奥将建筑物托高，并设计了通往入口的台阶。宫殿立面是一个分为三部分的柱廊，一层实用了多立克柱式，二层则使用了爱奥尼柱式，这些都是帕拉蒂奥建筑的特点。
### 基耶里凯蒂宫内的市立画廊，是维琴察市立博物馆三大组成部分之一（其他两部分是自然考古博物馆和复兴与反抗博物馆，位于市内另外两处地方）。画廊里展出绘画、雕塑和古钱币。
### 地址：Piazza Giacomo Matteotti, 37/39, 36100 Vicenza VI开放时间： 冬季（从2014年9月8日周一至2015年3月13日周五期间），周二至周日9:00-17:00，最后入场时间16:30；夏季（从2015年3月14日周六至9月6日周日期间），周二至周日10:00-18:00，最后入场时间17:30；周一、12月25日和1月1日关闭门票： 博物馆卡15欧元（通票）www.museicivicivicenza.it
## ___op___巴巴拉波尔图宫Palazzo Barbaran da Porto___ed___
#### 图：wikipedia@Hans A. Rosbach
### 巴巴拉波尔图宫是帕拉蒂奥于1569年为当地贵族巴巴拉所设计的，也是他唯一全部完成的大型城市建筑。在巴巴拉的要求下，帕拉蒂奥利用巧妙的设计，用一个四柱中庭，将已有的数栋房屋结合在一起，构成一个完整的宅院。
### 地址：Contrà Porti, 11, 36100 Vicenza VI开放时间：4月-6月，周五及周六10:00-18:00；6月30日-12月9日，周二至周日10:00-18:00门票：无展览时2欧，有展览时5欧元www.palladiomuseum.org
## ___op___维琴察大会堂Basilica Palladiana___ed___
#### 图：穷游er@夜白残
### 维琴察大会堂坐落在城市中心的领主广场上，是维琴察的地标，是帕拉蒂奥的代表作，也是最早为人所知的"帕拉蒂奥母题"的出处。它始建于15世纪，最先是法院和市政厅。在其中一部分坍塌之后，帕拉蒂奥被委托来主持重建工作。在重建中，帕拉蒂奥为旧建筑添加了一个大理石外壳，包括凉廊和柱廊。由于原先的建筑结构已经确
### 定，外立面开间的比例并不适合古典的卷柱式构图。在这种情况下，帕拉蒂奥在每个开间中央按比例发卷，并将卷脚落于两根独立的小柱上，通过这种手法，将每个开间分为三个小开间，加上左右上方为了视觉平衡挖出的圆洞，构成了极富韵味的"帕拉蒂奥母题"。站在凉廊中，可以看到白色的双柱与红砖拱廊的色彩对比。现在的建筑底层是商店，上层用来举办各种活动和展览。从2007年开始，建筑一直处于修复状态中，上层无法参观。
### 地址：Piazza Dei Signori, 36100 Vicenza VIwww.museicivicivicenza.it
## ___op___卡皮塔纳塔宫Palazzo del Capitaniato___ed___
#### 图：穷游er@Marcok
### 卡皮塔纳塔宫是1565年由帕拉蒂奥设计的，它位于维琴察大会堂对面，因其立面的显著特征，也被称为卡皮塔纳塔凉廊。建筑的底层由四根高耸的科林斯半柱分割而成的三个开间构成。除去墙上的浮雕，雕像和柱头的毛莨叶，整栋建筑几乎毫无装饰，只有红砖与白石为它平添几分色彩。
### 地址：Piazza dei Signori, 36100 Vicenza VI
## ___op___圆厅别墅 La Rotonda___ed___
#### 图：穷游er@夜白残
### 圆厅别墅位于维琴察市郊，可以说是帕拉蒂奥建筑思想的最集中体现。尽管它叫作"别墅"，但帕拉蒂奥自己却更愿意将它归入"宫殿"。沿着开满鲜花的石子路望去，能看到由一个六根爱奥尼柱式支撑的山形墙所构成的立面，墙顶有三个装饰用的雕像，侧面各有一个简单的窗户。圆厅别墅的其余三个立面也是一模一样的设计。实际上，整栋建筑并非圆形，而是一个十字交叉的正方形，围绕着中央的圆形大厅，四面相同的设计和绝对的对称，这也是它名称的由来。它体现了文艺复兴时期对建筑的人文价值的追求：精确的设计让每个房间都能照射到同样的阳光。在四面几乎完全相同的别墅中，相邻的两个立面的侧窗位置却并非完全对称，这大概正如帕拉蒂奥在他的《建筑四书》中主张的：同样靠近转角的窗户会削弱建筑的结构性。
### 别墅内部底层作为公共空间来使用，二楼则是居住空间，室内装饰的二维壁画与外部的三维空间形成有趣的对比。
### 到达方式：从维琴察中央火车站乘坐8路公车可到达开放时间：外部，周二至周日10:00-12:00/14:30-17:00（从11月到次年3月），10:00-12:00/15:00-18:00（从次年4月到10月）；内部，10:00-12:00/15:00-18:00，10:00-12:00/14:30-17:00（从11月到次年3月）；2月21日至11月8日仅在周三和周六开放；12月25日、1月1日关闭门票：外部参观票价5欧元，内部参观票价10欧元地图：在奥林匹克剧院门口的游客中心和剧院内都可以拿到维琴察的地图和相关资料www.villalarotonda.it
## ___op___探索帕拉蒂奥___ed___
### 帕拉蒂奥（1508-1580）是文艺复兴时期，威尼斯共和国的一位杰出建筑师，他也被认为是西方建筑史上最有影响力的人。
### 他继承古罗马和古希腊建筑的衣钵，并将其与文艺复兴时期讲求对称和比例的思想融合，形成了独具一格的建筑风格，影响了之后几个世纪的欧美建筑：帕拉蒂奥式建筑正是美国白宫建筑设计的灵感来源。对帕拉蒂奥建筑有兴趣，想要深入了解的话，还可以参加维琴察市举办的两个散步发现之旅活动：周六下午的"A walk with Palladio"和周天上午的"Art palaces"。
### 维琴察旅游办公室咨询电话：+39-4-4432-0854邮箱：aat.vicenza@provincia.vicenza.it
# ___op___帕多瓦 Padova｜城市速写 到达方式 地___ed______op___图___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 帕多瓦靠近威尼斯，是意大利北部最古老的城市，历史大约可以追溯到公元前一千多年。16世纪，在威尼斯的统治下，帕多瓦建起城墙，并建立了许多建筑物和教堂。和其它意大利小城一样，徒步是游览城市最好的方式，出了火车站一路向南，沿路有数不清的教堂、广场和公共建筑物，让人目不暇接。而在欣赏过圣安东尼大教堂的壮美之后，可以在美丽的河谷广场（Prato della Valle）和凉爽的植物园中小憩，在阳光、树荫和微风中结束一天的参观。
## ___op___到达方式___ed___
### 从威尼斯坐火车前往帕多瓦，最快只需要十多分钟。从火车站出来后，一直往南沿主干道前进，两旁分布着帕多瓦的主要景点。
## ___op___地图___ed___
### 火车站、百草广场和圣安东尼大教堂的信息中心可拿到城市地图。
# ___op___帕多瓦 Padova｜景点___ed___
## ___op___斯克罗韦尼教堂Cappella degli Scrovegni___ed___
#### 图：穷游er@琳姨
### 斯克罗韦尼教堂是一座罗马风格的教堂，它位于古竞技场的遗迹中央，因藏有"欧洲绘画之父"乔托（Giotto）最完整的系列壁画而闻名，38副壁画表现了连续的宗教故事主题，也因此奠定了乔托在意大利绘画史上的地位。
### 地址：Piazza Eremitani, 8, 35121 Padova PD开放时间：全年开放时间9:00-19:00，从3月1日开始，除去非假日的周一外不可夜间参观，夜间参观时间，19:00-22:00，元旦、12月25日和26日关闭门票：13欧（凭票还可进入附近的Musei Civici degli Eremitani和Zuckermann Palace），周一因市立博物馆关闭，票价减为8欧元，27岁以下的学生6欧元预订方法：前往www.cappelladegliscrovegni.it，预订后，参观时间前一个小时可取票（需要预付款）
## ___op___领主广场 Piazza dei Signori &百草广场 Piazza delle Erbe___ed___
#### 图：拉吉尼宫 穷游er@夜白残
### 领主广场和百草广场紧紧相邻，平日里都有固定的市集，是游人和当地居民购物休憩的地方。领主广场上最引人注目的莫过于白色的钟楼（Torre dell&apos;Orologio）和上面的天文钟（L&apos;OrologioAstronomico）了。钟楼始建于1428年，在1532年又用威尼斯特有的石材（Istrian Stone）重建了立面。
### 百草广场上的拉吉尼宫（Palazzo Della Ragione）里满是卖蔬菜肉食的小店，外面的广场上则摆满了卖衣服杂货的小摊，常年热闹非凡，也是学生的聚集地。拉吉尼宫是一座中世纪建筑，它拥有全欧洲最大的没有柱子支撑的顶棚，上层是一排开放的凉廊，屋檐下有伦巴第风格的盲拱。若将拉吉尼宫的立面与维琴察的大会堂相比，便能看出中世纪建筑与文艺复兴建筑的明显区别。
## ___op___帕多瓦的学生毕业活动___ed___
### 帕多瓦和威尼斯一样，有恶搞毕业生的传统。毕业生的好友会发挥创意打扮毕业生，或往他们身上扔鸡蛋和面粉，或在他们身后贴诙谐的大字报，大家在公共场合一边巡游一边大声唱歌。百草广场作为学生的聚集地，在毕业时节也常能看到这样的场景。
## ___op___圣安东尼大教堂Basilica di Sant&apos;Antonio___ed___
#### 图：穷游er@梅尔凯奇
### 圣安东尼大教堂位于桑托广场上，每年接待来自世界各地的成千上万的朝圣者，可谓帕多瓦的地标式建筑。教堂始建于13世纪，完工于14世纪初，在随后又进行过一些修改，这使教堂建筑受到多种风格的影响，形成了非单一风格的建筑形态。尖拱门是罗马风格向哥特风格的过渡，充满拜占庭风情的圆顶与土耳其式小尖塔则交错排列着，而山形墙下连续的盲拱又让人想起伦巴第风情。教堂内部，
### 各种建筑风格的杂糅也十分明显，比如两边对称的耳堂却是两种完全不同的风格——罗马式和哥特式。在一个阳光普照的日子里参观圣安东尼大教堂是绝好的选择，而伫立在教堂前的广场上，寻找它多种建筑特征的细节，更别有一番乐趣。
### 地址：Piazza del Santo, 11, 35123 Padova PD开放时间： 每天9:00-13:00，14:00-18:00预订和获取信息： 圣安东尼大教堂的信息中心乐于为游客和朝圣者提供信息，要获取信息可写信至infobasilica@santantonio.org；也可在以下网址预订有导游的参观：www.basilicadelsanto.orgwww.santantonio.org
## ___op___河谷广场 Prato della Valle___ed___
#### 图：穷游er@梅尔凯奇
### 河谷广场占地9万平方米，是意大利甚至欧洲最大的广场之一。广场中间是一个绿色的岛屿，周围环绕着一条运河，河两边竖立着两排共78座雕塑，40座在外部，38座在内部。雕像包括古时候的诗人、医学家、科学家和贵族等等，其中最有名的是威尼斯贵族安德烈·梅莫的雕像，正是他主持重建了河谷广场。现在，河谷广场是帕多瓦市民聚集的主要场所，从这里也可以眺望不远处的圣安东尼大教堂。
## ___op___帕多瓦植物园 Orto Botanico___ed___
#### 图：穷游er@梅尔凯奇
### 帕多瓦植物园在帕多瓦大学内，它始建于1545年，是世界上第一个植物园。与大多数人印象中用于参观游览的植物园不同，帕多瓦植物园主要是作为科学研究的基地，是附属于帕多瓦大学的。这里至今仍保留着最初的建筑格局：一块象征世界的圆形土地，周围环绕着水流，而大门和暖房等设施则是后来添建的。在1997年，植物园因其悠久的历史和对科学研究的贡献，被列入世界文化遗产名录。炎炎夏日，在凉爽的植物园里一边散步一边欣赏各式珍奇的植物，偶尔还可抬头眺望远处的建筑景观，让人不觉神清气爽。
### 地址：Via Orto Botanico, 15, 35123 Padova PD开放时间： 4月-10月每天9:00-13:00，15:00-19:00，9月-3月除去周日和公共假日的每天9:00-13:00门票： 4欧元，学生1欧元预订方法： 要预订有导游的参观，可写信至info.alicorno@yahoo.it
# ___op___维罗纳 Verona｜城市速写 到达方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 维罗纳是位于意大利北部，威尼斯附近的一座城市。作为人们熟知的《罗密欧与朱丽叶》的故事发生地，维罗纳每年都吸引着数百万的游客，尽管故事的最早发生地是在锡耶纳，而这里也并不真的存在"朱丽叶的阳台"，但维罗纳在人们心中，还是成为了"爱的圣地"。维罗纳古城建于公元前1世纪，保存着许多罗马帝国时代、中世纪和文艺复兴时期的文化古迹。悠久的历史和丰富的文化存留，让它于2000年入选世界文化遗产名录。
### 除了古建筑和教堂，由意大利著名建筑师卡罗·斯卡帕（CarloScarpa）设计改造的老城堡博物馆（Museo di Castelvecchio）也是建筑爱好者们必去的地方。
## ___op___到达方法___ed___
### 从威尼斯坐火车前往维罗纳新门火车站（Verona Porta Nuova），大约需要1个半小时。从米兰、博洛尼亚、帕多瓦等地前往也很方便。到站后沿东北方向的主干道一直走，经过旧城墙后就进入了维罗纳的主要参观区域。
# ___op___维罗纳 Verona｜景点___ed___
## ___op___维罗纳圆形剧场Arena di Verona___ed___
#### 图：穷游er@夜白残
### 圆形剧场位于维罗纳市中心的布拉广场上，是一座古罗马圆形竞技场，也是意大利第三大圆形竞技场（仅次于罗马斗兽场和卡普阿圆形剧场之后）。剧场的立面原是由白色和粉色的石灰岩组成，但在1117年的地震中摧毁。现在的剧场分为上下两层，各72个拱门，观众席用石头砌成，从下往上阶梯状升高。和其它古罗马剧场一样，这样的设计让观众在任何位置都能清楚地看到舞台。
### 维罗纳圆形剧场是一年一度的歌剧节举行的地点。在每年6-8月的歌剧节中，招牌剧目《阿依达》和其它著名的歌剧如《卡门》、《图兰朵》等都会在古老的剧场中上演。
### 地址：Piazza Bra, 1, 37121 Verona VR歌剧演出时间及门票查询：www.arena.it
## ___op___看歌剧注意事项___ed___
### 在意大利看歌剧讲究着装整齐，但露天剧院的观众以游客居多，并没有特别严格的规定，但还是应该尽量注意：男士不可
### 穿短袖衬衫，女士衣着不要过于暴露。另外，夏天的剧场里有些闷热，如果可能可以带把小扇子或饮料。
## ___op___老城堡博物馆Museo di Castelvecchio___ed___
#### 图：穷游er@明月清泉自在怀
### 老城堡博物馆位于同名的中世纪城堡中，城堡紧邻包围老城区的阿迪杰河（Riva dell&apos;Adige），并有一座桥通往对岸。在1959年到1973年间，著名建筑师卡罗·斯卡帕（Carlo Scarpa）设计修复了建筑，强调了外立面和内部的展览厅。斯卡帕用他独特的建筑语言改变了原先单调的展品陈列方式，通过对入口、台阶、窗户、展品位置等细节的设计，通过丰富的几何形状和现代材料与古代艺术品的对比，并大量运用借景的手法，让参观者无论站在展厅或城堡中的任何位置，都能充分感受到新与旧，传统与现代的对话和交融。
### 地址：Corso Castelvecchio, 2, 37121 Verona VR开放时间： 周二至周六9:00-19:00，周一关闭；其中的艺术图书馆，周二至周五9:00-18:00，周六9:00-13:00门票： 6欧元
## ___op___百草广场 Piazza delle Erbe___ed___
#### 图：穷游er@ddqq的围脖
### 百草广场上矗立着许多老建筑，包括高耸的朗贝尔蒂钟楼（Torredei Lamberti）、巴洛克风格立面的马赛宫（Palazzo Maei）、带有文艺复兴时期外墙壁画的马赞提宫（Case Mazzanti）、典型的中世纪建筑商人之家（Domus Mercatorum）和古老的维罗纳圣母喷泉等等。但最受游客欢迎的，还是离广场不远的___op___朱丽叶故居（Casadi Giulietta）___ed___了，尽管传说中"朱丽叶的阳台"并不真实存在，但游客们还是把这里当作"爱的圣地"，从世界各地慕名而来。阳台下有一座朱丽叶的铜像，传说摸她的右胸，爱情便能够长长久久。
### 地址：Piazza delle Erbe, 37121 Verona VR开放时间： 朱丽叶故居，周二至周日9:00-19:00，周一13:30-19:30
## ___op___维罗纳大教堂Cattedrale di Santa MariaMatricolare___ed___
#### 图：wikipedia@Ugo franchini
### 一般被称为"Duomo"的维罗纳大教堂实际是城市的主教座堂，它建于11世纪，是一座罗马式和哥特式风格结合的大教堂。教堂立面分为三个部分，由一个山形墙和两个装饰着雕塑的拱廊组成。大门上装饰着圣母抱子的浅浮雕，下方是象征着公平、慈善和希望三个优点的浮雕，门边的柱子上的雕像则是十位先知。哥特式玫瑰窗是14世纪翻修教堂时留下的，而上层的巴洛克元素则是17世纪添加的。教堂里收藏了许多文艺复兴时期的绘画，最著名的要数威尼斯画派的代表画家——提香（Tiziano Vecellio）的《圣母升天》了。
### 地址： Piazza Duomo, 21, 37121 Verona VR开放时间：3月至10月：周一至周六10:00-17:30，公众假期13:30-17:30；11月至次年2月：周二至周六10:00-16:00，公众假期 13:00-16:00门票： 2.5欧元，购买四座教堂的通票6欧元
## ___op___关于卡罗·斯卡帕___ed___
### 卡罗·斯卡帕（1906-1978）生长于威尼斯，是意大利一位极具影响力的建筑师，也是前威尼斯建筑大学（IUAV）校长。他对建筑素材极度敏感，并富有想象力地处理和组合它们；他利用光影效果塑造空间和氛围的非凡能力，也常让人赞叹不已；他赋予建筑季节感和历史感，这一特点在老城堡博物馆的修复工程中发挥地淋漓尽致。
## ___op___圣柴诺大教堂Basilica di San Zeno___ed___
### 圣柴诺大教堂是意大利北部罗马式建筑的典型代表，建于10世纪，在1117年的大地震中被毁坏，后在1138年被修复和扩建，才形成了今天的模样。14世纪，重修了屋顶和哥特式的后殿。大教堂立面由凝灰石（tu）和砖块交错组成，颜色明亮温暖。在与入口齐平的位置，分布着一对对双拱组成的狭窄的拱廊，而上方形如"命运之轮"的玫瑰窗则象征着反复无常的自然和命运，是在罗马式建筑中融入哥特元素的最早的例子。
### 地址： Piazza San Zeno, 2, 37123 Verona VR开放时间：11月-2月，10:00-13:00，13:30-17:00，节假日12:30-17:00；3月-10月，周一至周六8:30-18:00，节假日12:30-18:00门票： 2.5欧元，购买四座教堂的通票6欧元www.basilicasanzeno.it
## ___op___圣安娜斯塔西亚教堂Basilica di Sant&apos;Anastasia___ed___
#### 图：穷游er@梅尔凯奇
### 圣安娜斯塔西亚教堂是维罗纳最大的教堂，也是意大利哥特式建筑的代表性建筑。教堂始建于13世纪，但工程一直持续到16世纪，至今立面也没有完工。教堂通体用砖块砌成，构成尖拱大门的柱子由黑白红三种颜色的大理石交叠而成，在两个竖长的花窗旁边则是一直未完工的塔楼。教堂里有驼背雕像背着的圣水池，还有文艺复兴早期的杰出画家——比萨内罗（Pisanello）创作的壁画。
### 地址：Piazza S. Anastasia, 37121 Verona VR开放时间： 11月-2月，10:00-13:00，13:30-17:00，节假日13:00-17:00；3月-10月，9:00-18:00，节假日13:00-18:00门票： 2.5欧元，购买四座教堂的通票6欧元
## ___op___圣费尔莫教堂Chiesa di San Fermo___ed___
#### 图：穷游er@梅尔凯奇
### 圣费尔莫教堂建于8世纪，并在之后的几世纪内不断地添建。它是由一高一低相互连接甚至重叠的两个教堂组合而成的。正立面体现了两种建筑风格的杂糅：下半部分属于之前的罗马式教堂，而红砖和凝灰岩交错组成的上半部分则带着哥特建筑的特征，包括其四孔的
### 长窗。教堂里没有走廊，只用带拱顶的柱子简单将空间分为三排，十四世纪的木制天花板和柱子上的圣人画像都带给人一种柔和静谧之感。
### 地址：Stradone S. Fermo, 37121 Verona VR开放时间： 11月-2月，10:00-13:00，13:30-17:00，节假日13:00-17:00；3月-10月，10:00-18:00，节假日13:00-18:00门票： 2.5欧元，购买四座教堂的通票6欧元
# ___op___费拉拉 Ferrara｜城市速写 到达方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 费拉拉位于意大利北部的波河三角洲，因有许多埃斯特王朝时期遗留下来的宫殿和城堡而闻名。15世纪，大批文艺复兴的才子巨匠来到这里，给城市留下了许多美丽的建筑和艺术作品，其中就包括对埃斯特城堡改造和装饰。另外，根据远景规划的新原则，城市规划师比亚焦·罗塞蒂（Biagio Rossetti）在埃斯特王朝的宫殿周围建起了“理想城市”。这样独特的历史背景也带给费拉拉别具一格的城市格局：中世纪中心（Il centro medievale）和文艺复兴的建筑群，风格各异又遥相呼应，让两个截然不同甚至相互对立的时代，统一在了一个城市里，让人回味无穷。
## ___op___到达方式___ed___
#### 从威尼斯坐火车到费拉拉大约1个小时，出站后向前（东方向），一路都有通往历史中心和各个古迹的指示牌。
### ___op___关于比亚焦·罗塞蒂___ed___
#### 比亚焦·罗塞蒂（1447-1516）是一位来自费拉拉的意大利建筑师和城市规划师，同时也是一位军事工程师。他是埃斯特公爵的御用设计师，并负责1492年费拉拉扩建的工程，并设计了下文提到的钻石宫。他首次将文艺复兴追求对称和平等的思想，与城市功能的需要，以及原有的历史建筑结合起来，成为欧洲第一座文艺复兴城市的创造者。费拉拉的扩建工程代表了欧洲现代化城市规划的开始，也对后世产生了十分深远的影响。
# ___op___费拉拉 Ferrara｜推荐路线___ed___
#### 由于费拉拉城市历史和格局的特殊性，对它的介绍将以路线和区域为主，景点为辅。
## ___op___中世纪中心路线___ed___
#### 以埃斯特城堡为出发点，主要包括城堡、市政厅、主教座堂和其它一些博物馆和教堂。从中世纪以来，埃斯特城堡及其附近的区域一直是城市活动的中心。而如今，这里也分布着费拉拉最负盛名的旅游景点。以埃斯特城堡为代表，整个区域内的建筑以红砖为主要材料，风格凝重沉稳，时常可见文艺复兴时添建的白色柱头或檐角。区域东南角的沃特路（Via delle Volte）在中世纪曾是商业活动的聚集地，现在它狭长的道路上仍遗留着许多连接房屋和商店的拱廊。
## ___op___文艺复兴路线——宫殿与教堂___ed___
#### 以市政厅为起点直到东城门，道路两边分布着文艺复兴早期的宫殿和房屋，大多为休闲娱乐之用，另外还有几所教堂。这一区域是14世纪初，由当时的统治者尼古拉二世（Niccolo II）授意扩建的，其建筑已表现出文艺复兴建筑语言的节奏感和规律性，而几所主要的教堂，如圣弗朗西斯教堂（Basilica di S.Francesco）等立面和内部空间上出现的巴洛克式的曲线和装饰，也是这一区域的看点之一。
## ___op___文艺复兴路线——"理想城市"___ed___
#### 埃斯特城堡往北的广阔区域，是1492年后才归入费拉拉的，是由城市规划师比亚焦·罗塞蒂主持的第三次扩建，它也被称为"赫拉克勒斯扩建"（Herculean Addition），意为力大无穷。站在城堡的位置，可以看到一条大路笔直地贯穿城市，两边是漂亮的宫殿，特别是在与另一条大路交汇的比亚焦·罗塞蒂路口（Corso Biagio Rossetti）处，布置着钻石宫为代表的三栋精心装饰的房屋，正是文艺复兴时期"远景规划"原则的最集中体现。
### ___op___埃斯特家族___ed___
#### 埃斯特家族（famiglia d&apos;Este）是中世纪以来意大利极有权势的贵族家系。从1240年开始，他们统治了费拉拉近400年。除了费拉拉的埃斯特城堡外，下文要介绍的千泉宫也是属于这个家族的著名建筑之一。
# ___op___费拉拉 Ferrara｜景点___ed___
## ___op___埃斯特城堡 Castello Estense___ed___
#### 图：wikipedia@Nicola Jannucci
### 埃斯特城堡位于费拉拉市中心，是一座带护城河的中世纪建筑。城堡始建于14世纪末，目的在于保护尼古拉二世及其家族远离人民的骚乱。它庞大的体积和威严的外观似乎将人们带回那个社会动荡的年代。而如今，它也是费拉拉城的标志性建筑物。城堡内部有各式各样的房间，包括厨房、花园和游戏室，但其中最让人印象深刻的，大概要数那些阴暗低矮的监狱了。与之形成强烈对比的是，楼上的房间大都宽敞明亮，有些还装饰着精美绝伦的壁画。而庭院里和入口处的古典柱式，还有屋顶上大理石的阳台，都让人感到一股文艺复兴的清风，穿梭在这座中世纪的古堡之中。
### 地址：Largo Castello, 1, 44121 Ferrara FE开放时间： 1月31日至5月31日及9月1日至9月30日，9:30-17:30，最后售票时间16:45；6月1日至6月30日，9:30-13:30及15:00-19:00，最后售票时间18:15；7月1日至8月31日，9:30-13:30及15:00-19:00，最后售票时间18:15，周一闭馆；10月1日至12月31日，9:30-17:30，最后售票时间16:45，周一闭馆门票： 成人8欧元，优惠价6欧元，青少年（12至18岁）3欧元，儿童（12岁以下）1欧元www.castelloestense.it
## ___op___圣乔治大教堂Cattedrale di San Giorgio___ed___
#### 图：穷游er@zygao
### 圣乔治大教堂也称费拉拉主教座堂，始建于12世纪，可当之无愧地成为城市历史的见证者。它粉白色的立面遍布着精心雕琢的拱廊、花窗和雕塑，在阳光照耀下发出迷人的光芒。立面下部可看出早期罗马式的典型特征，而上部强烈的垂直线条和尖拱则是明显的哥特式。中心柱廊上站着抱子圣母，而上部的三角楣饰上则雕刻着"最后的审判"的场景。在文艺复兴时期修建的教堂钟楼也是由粉色和白色的大理石交错搭建的，但是一直处于未完成的状态。教堂内部曾在18世纪被大火烧毁，之后的重建则是完全的巴洛克风格。
### 地址：Piazza della Cattedrale, 44121 Ferrara FE
## ___op___市政厅 Palazzo Municipale___ed___
#### 图：wikipedia@Sien
### 市政厅与埃斯特城堡之间有通道相连，在16世纪埃斯特家族搬入城堡之前，这里一直是他们的住所。如今，这里是费拉拉市政府的所在地。市政厅和城堡的一脉相承之处，从外表就显而易见，大拱门
### 旁边的立柱上，一边是尼古拉三世，一边是公爵波尔梭，他们都来自埃斯特家族。穿过拱门后，可以看到从前的公爵庭院，也就是现在的市政广场。庭院中巨大的楼梯引人注目，它从室内蜿蜒而来，顺理成章地连接起内外的空间。
### 地址：Piazza del Municipio, 2, 44121 Ferrara FE
## ___op___罗梅之家 Casa Romei___ed___
#### 图：wikipedia@Sailko
### 罗梅之家位于城堡东边文艺复兴的建筑区内，是15世纪贵族住所的典型代表。透过开向街面的窗户往里看，可以看到庭院中两层的柱廊，和后墙上陶土书写的基督教文字。建筑师熟练地运用文艺复兴的手法，将中世纪的建筑元素进行排列，形成了颇有秩序感的外部景观。建筑内部陈列着许多雕塑和绘画作品，也很值得一看。
### 地址：Via Savonarola, 28, 44121 Ferrara FE开放时间： 周二至周日8:30-19:30，周一关闭门票： 3欧元，26岁以下半价
## ___op___钻石宫 Palazzo Diamanti___ed___
### 钻石宫位于城堡往北区域的主十字路口，它建于1493年，正是由这个区域的创造者——比亚焦·罗塞蒂设计的。它得名于其立面上的8500个菱形大理石：它们让整座宫殿在阳光下熠熠生辉，犹如钻石一般。这种对立面切割的极致追求，无疑是文艺复兴时期对理性和计算的推崇的最好体现。
### 地址： Corso Ercole I d&apos;Este, 21, 44121 Ferrara FE
# ___op___摩德纳 Modena｜城市速写 到达方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 摩德纳，这座位于意大利北部的"引擎之城"，因聚集了诸多著名的跑车制造商而名声大噪。但建筑爱好者来说，摩德纳最大的看点在于，在这里，古今的建筑师们都用他们非凡的智慧，为城市留下了一座座个性鲜明的代表作：始建于12世纪的大教堂和高塔代表了古代建筑的最高杰作；而凝聚着"法拉利"精神的恩佐·法拉利博物馆和市郊的圣卡塔尔多公墓（Cimitero San Cataldo）则是对这段辉煌历史的铿锵回应。
## ___op___到达方式___ed___
### 摩德纳靠近佛罗伦萨，坐火车大约需要2、3个小时，从威尼斯坐火车也需要3小时，中途都需要在博洛尼亚转车。城市不大，下了火车后可沿黄旗标志先前往法拉利博物馆参观，然后再去市中心。
# ___op___摩德纳 Modena｜景点___ed___
## ___op___公爵宫 Palazzo Ducale___ed___
#### 图：穷游er@naokoyxy
### 公爵宫始建于17世纪，曾是属于埃斯特家族成员的宫殿，而如今是意大利陆军军官学校的总部。这是一座宏伟的巴洛克式建筑——其
### 凹凸有致的立面和窗户上的中断式楣饰正是这种风格的最好体现。宫殿楼上分为三个套间，装修可谓富丽堂皇，但只对团体游客开放，需要通过游客信息中心预约参观。
### 地址：Piazza Roma, 15, 41121 Modena MO
## ___op___摩德纳大教堂和高塔Duomo e Torre Ghirlandina___ed___
#### 图：穷游er@梅尔凯奇
### 摩德纳大教堂始建于12世纪，可以说是早期罗马式建筑的杰作。它是建筑师朗弗朗克（Lanfranco）和雕刻家维利格罗莫（Wiligelmus）的共同杰作。立面分为三个部分，上面布满了圣人与先知的雕塑，其中还包括了亚当夏娃、原罪和诺亚方舟等圣经故事。北边鱼门（Porta della Pescheria）上雕刻着与亚瑟王有关的场景，上面的符号的代表意义也是考古学家们争论的焦点。
### 高约86米的教堂钟楼是摩德纳的象征，它原是一栋五层建筑，为了与博洛尼亚的钟楼竞争，后期又添加了八角形的尖顶。2007年到2010年期间，塔楼曾被修复，并被围上当代画家的抽象艺术作品，也因此引来很大的争议。大教堂、高塔和其所在的大广场（PiazzaGrande）于1997年被列为世界文化遗产。
### 地址：41100, Piazza della Torre, 41121 Modena
## ___op___博物馆宫 Palazzo dei Musei___ed___
#### 图：wikipedia@Dread83
### 博物馆宫建于18世纪，如今是城市文化机构的聚集地，其中最主要的是埃斯特图书馆（Biblioteca Estense）、埃斯特画廊（GalleriaEstense）和城市博物馆（Musei Civici），包括考古学、民族学和艺术博物馆)，另外还有艺术馆、历史档案馆、埃斯特宝石博物馆等等。想要了解摩德纳的历史，欣赏埃斯特王朝时期留下的精美艺术品，这里无疑是最好的选择。
### 地址：Largo Porta S. Agostino, 337, 41121 Modena MO埃斯特图书馆开放时间：周一至周四8:30-19:15，周五8:30-15:45，周六8:30-13:45，节假日关闭埃斯特画廊开放时间：周日8:30-14:00，周二至周六8:30-19:30，周日及节假日14:00-19:30 城市博物馆开放时间： 周二至周五9:00-12:00，周末和节假日 10:00-13:00及16:00-19:00，周一全天、圣诞节和元旦早上关闭门票： 埃斯特画廊4欧元
## ___op___恩佐·法拉利博物馆Museo Casa Enzo Ferrari___ed___
#### 图：穷游er@梅尔凯奇
### 恩佐·法拉利博物馆包括两个部分：法拉利的故居和由当代设计师安德烈（Andrea Morgante）和简（Jan Kaplicky）设计的法拉利博物馆。后者以流畅的线条、类似汽车引擎盖的铝制屋顶和标志性的黄色展现出专属法拉利的个人魅力和企业精神，它如同一只温暖的大手，握住正前方翻修如新的故居。这两栋一新一旧的建筑，可以说是法拉利精神从缘起到传承的最好诠释。
### 地址：Via Paolo Ferrari, 85, 41121 Modena MO开放时间： 10月1日至4月30日，9:30-18:00；5月1日至9月30日，9:30-19:00；圣诞节和元旦关闭门票： 13欧元，26岁以下11欧元
## ___op___圣卡塔尔多公墓Cimitero San Cataldo___ed___
### 毫无疑问，圣卡塔尔多公墓是整个城市中最让人动容的部分，即使它并非为了生者所建。1971年，意大利建筑大师阿尔多·罗西（Aldo Rossi）参加了当地举办的圣卡尔他多公墓扩建方案的竞赛并获奖。扩建后的公墓由环绕在四周的长方形走廊和中心的立方体组成，在这里，罗西运用他熟悉的几何元素，组合成隐秘却通透的空间，创造出他想象中的死者的住所。在关于公墓设计的笔记和演讲中，罗西提到：为了突出公墓独特的意义，建筑必须被遗忘，或者只表现出崇敬感，接着就在记忆中渐渐淡去。这也正是他设计公墓的初衷：在生者的世界里，给予死者永恒的安宁。
### 地址：Strada Cimitero S. Cataldo, 41123 Modena MO到达方式：在火车站附近的巴士站乘坐2路公车，在终点站下车，大约15分钟开放时间： 4月至9月，8:00-12:00及15:00-17:30；其他月份，8:00-12:00及14:00-16:00；圣诞节和圣诞前夜，8:00-12:30；10月25日-11月8日，8:00-17:30
# ___op___锡耶纳 Siena｜城市速写 到达方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 锡耶纳是意大利中部托斯卡纳大区内，是佛罗伦萨附近的一座城市。它因赛马节、锡耶纳画派和独特的中世纪景观而闻名于世。无论是锡耶纳画派的形成，还是建筑的发展，都与佛罗伦萨有着密不可分的关系。为了和文艺复兴时期的佛罗伦萨对抗，锡耶纳从13世纪起持续实行一项特别制定的保护性政策，使建筑基本保持了12到15世纪以来形成的哥特风格。漫步锡耶纳，脚步常常挪不动，相机却总也停不下来：宏伟壮观的大教堂、辽阔大气的田野广场、一栋栋哥特式的建筑物，都仿佛一片片相异又相连的拼图碎片，在给参观者带来接二连三的视觉冲击的同时，又逐渐拼凑出锡耶纳——这个巨大的城市博物馆的全貌来。
## ___op___到达方式___ed___
### 从佛罗伦萨火车站（Firenze S.M.Novella）坐火车前往锡耶纳，大约1个半小时。也可以在SITA巴士站乘坐大巴，需花费大约1个小时15分钟。乘车地点和时间表见：www.sienaweb.it。
### 乘坐火车到达锡耶纳后，乘坐长长的手扶梯到达出口，沿着山坡步行15分钟左右便可到达锡耶纳历史中心。乘坐巴士的话，直接就能到达市中心。
# ___op___锡耶纳 Siena｜景点___ed___
## ___op___沙林贝尼广场 Palazzo Salimbeni___ed___
#### 图：穷游er@jiayi147
### 沙林贝尼广场上坐落着三栋建筑物：沙林贝尼宫（PalazzoSalimbeni）、斯潘诺斯宫（Palazzo Spannocchi）和坎图奇宫（Palazzo Cantucci）。广场中央矗立着18世纪的经济学家BandiniSallustio的雕像。
### 位于中央的沙林贝尼宫始建于14世纪，现在是世界上仍在经营的最古老的银行——锡耶纳银行的总部。在19世纪，沙林贝尼宫由当地的建筑师朱塞佩·帕尔蒂尼（Giuseppe Partini）主持进行了修复和改造，强化了它原有的哥特式风格。宫殿中部一排三孔的直棂窗户，小柱，还有上部盲拱和顶部的城垛，都受到不远处田野广场上的市政厅建筑的影响。位于沙林贝尼宫右边的是斯潘诺基宫，它始建于15世纪，由佛罗伦萨建筑师朱利亚诺（Giuliano da Maiano）设计修建。宫殿分为三层，整栋建筑虽没有繁复的装饰，却因精确计算的比例而显得优雅大气。位于左边的坎图奇宫建于16世纪。
## ___op___田野广场 Piazza del Campo___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 田野广场是欧洲最大的中世纪广场之一。环绕着广场的风格一致的建筑物主要包括市政厅（Palazzo Pubblico），曼吉亚塔楼（Torredel Mangia），桑塞多尼宫（Palazzo Sansedoni）等一些贵族宫殿。在广场的西北角，有一处小而精致的欢乐喷泉（FonteGaia）。这里也是一年两次的赛马活动的举办地点。红砖铺成的广场始建于13世纪，分为九个部分，象征着1292年到1355年期间统治锡耶纳的九个人。如今，这里是城市公共生活的中心，也是游客们的集散地。
## ___op___市政厅 Palazzo Pubblico___ed___
#### 图：穷游er@jiayi147
### 市政厅坐落在田野广场上，始建于13世纪末，原是作为共和政府的办公场所。这座建筑物下层是石造，上层是砖造，立面稍微弯曲，上面均匀分步着整齐的眼洞。市政厅的立面中部有两层哥特式的尖拱三孔窗户，二层两边和顶部都排列着伦巴第风格的盲拱。
### 市政厅现在是市立博物馆（Museo Civico ）的所在地，里面展示着许多与城市历史相关的绘画和雕塑，其中包括博物馆的九人会议厅（La Sala dei Nove）中的著名的系列壁画《好政府，坏政府》。
### 地址：Piazza del Campo, 1, 53100 Siena SI开放时间：11月1日至3月15日，10:00-18:00；3月16日至10月31日，10:00-19:00；圣诞节关闭，元旦12:00-18:00；关闭前45分钟停止售票门票：市立博物馆8欧元，预订7.5欧元；学生4.5欧元，预订4欧元；塔楼和市立博物馆联票13欧元预订方法：发邮件至moira.cencioni@comune.siena.it，说明参观日期，人数和要参观的项目，电话号码等（需要预付款）
## ___op___曼吉亚塔楼 Torre del Mangia___ed___
#### 图：穷游er@ggt2002
### 曼吉亚塔楼也坐落在田野广场上，楼紧邻市政厅，是意大利中世纪最高的塔楼。14世纪中期，城内黑死病的爆发夺走了近2/3的人口，也使城市发展受到巨大打击。灾难过后，幸存者们为塔楼加上一个大理石的凉廊，以此来纪念圣母玛利亚。楼内共有332级狭窄的台阶，可以攀登到顶，一览锡耶纳风光。
### 地址：Piazza del Campo, 1, 53100 Siena SI开放时间（无预约）：10月16日至2月28日（冬），10:00-16:00；3月1日-10月15日（夏），10:00-19:00；圣诞节关闭，元旦12:00-16:00；最后进入时间为闭馆前45分钟门票：攀登塔楼8欧元；塔楼和市立博物馆联票13欧元
## ___op___锡耶纳大教堂 Duomo di Siena___ed___
#### 图：穷游er@happykinwan
### 始建于13世纪的大教堂是锡耶纳的标志性建筑。它通体用白色和墨绿色大理石互相叠加成条纹状。它最吸引人的地方是两种风格结合的西立面。立面的下半部分是著名雕塑家乔万尼·比萨诺（GiovanniPisano）设计的，通过三个半月形拱，将三座罗马风格的大门联系起来，强调了水平面上的统一。上半部分则是由建筑师卡米诺（Camino）接手设计，他抬高了教堂中殿和立面，并添加了一个大型的玫瑰窗。到了14世纪晚期，教堂再次被改动，中殿和立面又一次被升高。这些改动使得立面中两种风格略显生硬地结合在一起。上半部分色彩浓重的哥特装饰，与下半部分的罗马风格形成了强烈对比。
### 参观大教堂可以分为五个部分，包括主教座堂（Cattedrale）、圣乔万尼洗礼堂（Battistero di San Giovanni）、Oratorio、地下墓室（Cripta），歌剧博物馆（Museo dell&apos;Opera）和Facciatone墙。主教座堂的内部和外立面一样，是由白色和墨绿色交织条纹的大理石组成。对内部的欣赏重点，可放在唱诗区的玻璃彩窗——它出自锡耶纳画派的创始人——杜乔·迪·博尼塞尼亚（Duccio diBuoninsegna）之手；济安·贝尔尼尼（Gian Lorenzo Bernini）设计的如同金色太阳般的六角形屋顶（他最广为人知的作品是罗马的四河喷泉）；还有镶嵌在地板上的56块形状各异的马赛克。洗礼堂建于13世纪早期，立面是哥特式，但上半部分未完成。立面有许多文艺复兴时期的雕塑。歌剧博物馆中收藏着杜乔在14世纪创作的一副宗教装饰画，登上露台还可以欣赏到锡耶纳城的全景。
### 地址：Piazza del Duomo, 8, 53100 Siena SI主教座堂、图书馆、博物馆、圣乔万尼洗礼堂开放时间：3月1日至11月2日，10:30-19:00，节日期间13:30-18:00；11月3日至2月28日，10:30-17:30，节日期间13:30-17:30；12月26日至1月6日，10:30-18:00，节日期间13:30-17:30；其余时间均为9:30-18:00；最后进入时间为闭馆前30分钟门票：主教座堂4欧元，Oratorio3欧元，歌剧博物馆和Facciatone墙7欧元，地下墓室6欧元，圣乔万尼洗礼堂4欧元，购买通票12欧元
## ___op___博物馆通票___ed___
### 另有名为Musei Comunali的2日通票，包括市立博物馆和斯卡拉的圣玛利亚博物馆，价格为11欧元；或名为S.I.A.Inverno的7日通票（11月1日至3月14日），包括市立博物馆等四座博物馆，票价为14欧元。对于短期旅行者不推荐。
## ___op___斯卡拉圣母玛利亚博物馆Santa Maria della Scala___ed___
### 正对着锡耶纳大教堂的，是斯卡拉圣母玛利亚博物馆，这里曾是欧洲历史最悠久规模最大的医院之一。现在，尽管还处于修复之中，博物馆的大半部分已经向游客开放，包括一些珍贵的历史与艺术藏品。1层的考古博物馆尤其值得一去，这里利用巧妙的灯光布置和展品的摆放，将一个幽静而隐秘的远古空间展现在参观者眼前。
### 地址：Piazza del Duomo, 1, 53100 Siena SI开放时间：周一、周三及周四，10:30-16:30；周五及周六，10:30-18:30；周二、圣诞节关闭门票：成人9欧元，学生8欧元，11岁以下儿童免费
# ___op___蒂沃利 Tivoli｜城市速写 到达方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 蒂沃利位于意大利南部罗马近郊的山丘上，是一座古老的意大利小镇。从小镇上可以俯瞰罗马平原的美丽风光，除此之外，小镇附近还有数座别墅，其中包括两座先后被列入世界文化遗产名录的别墅：哈德良别墅和千泉宫。
## ___op___到达方式___ed___
#### 从罗马火车站（Roma Termini）坐火车前往蒂沃利，大概需要1个小时。出站后过桥就可到达小镇。如要去哈德良别墅，还需要乘坐公车前往，具体可向出售公车票的烟店询问。
### ___op___购买火车票___ed___
#### 蒂沃利火车站是个小站，售票窗口下午关闭，自动售票机是老式的，很容易让人摸不着头脑。因此，建议在罗马火车站就买好回程的车票。普通列车的票2个月内都有效。
# ___op___蒂沃利 Tivoli｜景点___ed___
## ___op___哈德良别墅 Villa Adriana___ed___
#### 图：wikipedia@Tango7174
### 哈德良别墅建于2世纪，是罗马帝国国王哈德里亚（Hadraian）建造的一处古罗马建筑群。它占地约80公顷，面积几乎与庞贝遗址相等，里面有超过30栋的建筑物包括宫殿、温泉、剧院、神庙、图书馆以及御卫队和奴隶的住所。别墅的建筑群综合运用了古埃及、希腊和古罗马建筑中的精华元素，包括一些希腊风格的女像柱、罗马式的圆拱和科林斯柱等等。其中，海洋剧场（Teatro Marittimo）、老人星水池（Canopus）和塞拉比斯神庙（Serapeum）保存最为完好，是别墅的建筑风格的集中体现。另外，别墅地下还有庞大的隧道网，用于运输人员和货物。虽然哈德良别墅历经千年风吹日晒，如今只剩下遗址，但走在其中，依然能感受到它昔日的壮观和辉煌。
### 地址： Largo Marguerite Yourcenar, 1, 00010 Tivoli RM开放时间：2月9:00-18:00，3月及10月9:00-18:30，4月及9月9:00-19:00，5月至8月9:00-19:30，11月至次年1月 9:00-17:00门票：11欧元www.villaadriana.beniculturali.it
## ___op___参观哈德良别墅的藏品___ed___
### 别墅遗址中出土的珍贵的雕像和马赛克，大多放在罗马的卡比托利欧博物馆和梵蒂冈博物馆中收藏，有兴趣的话，可以前往参观。
## ___op___伊斯特别墅 Villa d&apos;Este___ed___
#### 图：wikipedia
### 伊斯特别墅位于蒂沃利市内，从火车站步行十五分钟便可到达，它是一座典型的文艺复兴式建筑群，也是意大利文艺复兴式花园的代表。它还有另一个更广为人知的中文名——千泉宫，这与它本身的名字并无关系，但却形象地描述出别墅的特点：里面有数不清的喷泉和装饰水池。占地4.5公顷的别墅内，有管风琴喷泉（Fontanadell&apos;Organo）、圣杯喷泉（Fontana del Bicchierone）、卵形喷泉（Fontana del Ovato）、猫头鹰喷泉（Fontana della Civetta）等约500座温泉。炎炎夏日，走在百泉路上（Viale del CentoFontana），潺潺水声不禁让人神清气爽。毫无疑问，水是构成别墅的基本要素，它连接起优美的自然景观和精巧的人工设施，让参观者在水流的滋润中消暑的同时，也能欣赏到别具一格的千泉美景。
### 地址：Piazza Trento, 5, 00019 Tivoli RM开放时间：1月、2月、11月、12月8:30-16:00；4月至9月8:30-18:30；3月及10月8:30-17:00；逢周一、1月1日、12月25日闭馆；元旦、3月1日、圣诞节外常年开放，8:30-日落前1小时，如周一是节庆日，则闭园时间推迟到下一个工作日；管风琴喷泉从10:30开始，猫头鹰喷泉从10:00开始每2小时表演一次门票：11欧元www.villadestetivoli.info
# ___op___马泰拉 Matera｜城市速写 到达方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 马泰拉位于意大利南部的巴西利卡塔（Basilicata）大区内，曾是个被人遗忘的小镇，后作为《耶稣受难记》等多部电影的拍摄地而成为旅游圣地。马泰拉拥有地中海地区保存最完好的穴居人遗址——萨西古城，这些在石灰岩上凿出的洞穴民居通体雪白，层层叠叠，在湛蓝的天空下显得质朴可爱。另一方面，城市中心的巴洛克式建筑华丽而富于装饰性，却因相似的色调，成为古城和现代城市完美的过渡地带。站在山顶俯瞰，马泰拉犹如一颗珍珠，镶嵌在山地河
### 谷之间。而黑夜的到来，则让这座古老的小镇显得更加神秘和富有诗意。
## ___op___到达方式___ed___
### 从巴里（Bari）坐Ferrovie Appulo Lucane公司的小火车到马泰拉，大约需要1个半小时，车站在巴里中心车站出门左手的小楼里。
# ___op___马泰拉 Matera｜景点___ed___
## ___op___萨西民居 & 洞穴屋Sassi & Casa Grotta___ed___
#### 图：穷游er@被遗忘的兔子
### 萨西是意大利语中"岩壁"的复数形式，也就是洞穴民居的意思。萨西民居以当地的石灰岩地貌为基础，形成于旧石器时代，在8-13世纪期间，成为逃难的修道士居住的地方，后来又成为奥斯曼帝国的难民的住所。早期的民居拥挤简陋，卫生条件很差，在二战时逐渐被废弃。但随着人们开始逐渐认识到萨西民居的价值，并在1993年因其独特的建筑学意义被评为世界文化遗产之后，在政府的支持下，人们逐渐回迁到民居中，并将它们改建成旅馆和餐厅，吸引外来的游客。
### 在萨西民居群中，常可以看到一些房子前挂着"Casa Grotta"的牌子。这些房子被布置成早期马泰拉人日常生活的样子，专门供游客参观：在石灰岩凿出的洞穴中，人和牲口共享着狭小的空间，艰难地生活着。
## ___op___石洞教堂 Chiese Rupestri___ed___
### 马泰拉的萨西古城中，散布着数座石洞教堂，它们外表与石壁无疑，内部岩石上的彩色壁画却令人赞叹。从8世纪到13世纪期间，为逃避伊斯兰势力而来的修道士们就开始挖凿洞穴，建起简易的教堂，那些色彩浓重的，带有拜占庭风格的装饰绘画正是他们留下的。
### 开放时间：4月1日至11月1日，10:00-13:00及14:30-19:00；11月2日至3月31日，10:30-13:30；非假日的周一关闭门票：Madonna de Idris e S. Giovanni in Monterrone、SantaLucia alle Malve、San pietro Barisano 3座教堂联票6欧元，2座5欧元，1座3欧元
## ___op___马泰拉主教座堂Cattedrale di Matera___ed___
### 马泰拉主座教堂位于萨西古城的最高处，它始建于13世纪，是一座罗马式风格的建筑。以教堂为分界线，古城被分为两个部分。教堂的立面上饰有16格的玫瑰花窗，而人头和缠绕式花纹装饰的拱门则带着浓郁的拜占庭风格。
### 除了主座教堂，市中心的圣多米尼克教堂（Chiesa SanDomenico）和圣乔万尼教堂（Chiesa San Giovanni Battista）也是罗马式风格的。
### 地址： Piazza Duomo, 75100 Matera MT
## ___op___圣弗朗西斯教堂Chiesa di San Francescod&apos;Assisi___ed___
### 圣弗朗西斯教堂位于同名的广场上，是马泰拉最具代表性的巴洛克式教堂。教堂立面被层叠的立柱分成三个部分，卷曲的涡旋和草叶浅浮雕包围着门窗，极具装饰意味。教堂最初建于12世纪，后来一点点地扩大和抬高，现在的巴洛克式风格，是17世纪改动后的结果。
### 圣弗朗西斯教堂附近，还分布着一些巴洛克式的建筑，包括炼狱教堂（Chiesa del Purgatorio）和圣乔娅拉教堂（Santa Chiara）。其中，炼狱教堂以死亡为主题，大门、门柱和三角山花上都装饰着骷髅、天使和忏悔的灵魂。有些骷髅还戴着代表统治者和主教的帽子，以表达死后人人平等的观念。
### 地址：Piazza S. Francesco, 75100 Matera
## ___op___雨水收集系统La Raccolta delle Acque___ed___
### 强大的雨水收集系统是马泰拉入选世界文化遗产的一大原因。在缺水的环境之中，水资源管理可以说是马泰拉城市发展的基础，当地人将雨水集中在四个蓄水池中，并利用地心引力让它流向城市的各个角落。市中心的蓄水池高达15米，可以说是这个系统最壮观的部分，它在约20年前被发现，经过抽水和清理之后，现在已经可以通过楼梯和走道进入参观。在古代，人们利用管子将储水槽与蓄水池连接，当储水池的雨水满至溢出，上层干净的水就会流入蓄水池中，到了炎热的夏季，人们便打开蓄水池，使用积攒的雨水。
### 开放时间：11月至3月，9:30-13:30及15:00-18:30；4月至10月，9:30-13:30及15:00-19:00
### 门票：2.5欧元
# ___op___诺托壁垒 Val di Noto｜城市速写 到达___ed______op___方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 诺托壁垒是位于意大利西西里岛东南部的一片石灰岩高原，它由8座城镇组成，分别是卡尔塔吉龙（Caltagirone）、米利特洛·瓦勒·迪·卡塔尼亚（Militello Val di Catania）、卡塔尼亚（Catania）、莫迪卡（Modica）、诺托（Noto）、帕拉佐洛（Palazzolo）、拉古萨（Ragusa）和西克里（Scicli），其中最著名的是诺托。在1693年，整个地区被大地震摧毁之后，城镇被大规模重建，在此过程中出现了大量精美而复杂的巴洛克式建筑，也形成了别具一格的西西里巴洛克风格（Sicilian Baroque）。2002年，诺托壁垒也因此被列入世界文化遗产名录。
## ___op___到达方式___ed___
### 乘飞机前往诺托，需要在卡塔尼亚机场（Catania）降落，然后坐3个小时左右的巴士可到达。若从巴勒莫坐火车，至少需要8小时。
# ___op___诺托壁垒 Val di Noto｜景点___ed___
## 虽然诺托壁垒的8座小镇各不相同，但西西里巴洛克风格显然是它们最大的共同点，也是最大的看点。地震之后，许多来自罗马的建筑师在这片废墟上大展身手，设计了许多当时流行的巴洛克式建筑。而本土建筑师在效仿的同时，又巧妙地融入西西里本地建筑的特点，就此形成了与内部建筑相似又相异的西西里巴洛克风格：它华丽的外表和活泼的线条、还有立面上遍布着精美的雕塑，无疑是对早期巴洛克风格的最好传承；而其建筑上的彩色大理石镶饰、黑灰色的熔岩石、怪诞的人面装饰等等，又不断强调着它骨子里的西西里特色。游览诺托壁垒，主要是观赏为数众多的巴洛克式教堂和宫殿。
# ___op___锡拉库萨 Siracusa｜城市速写 到达方式___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 锡拉库萨是意大利西西里岛东边的一座沿海古城。它由古希腊的殖民者于公元前734年建立，主要分为市中心的奥提伽城（Ortigia）和附近的潘塔立克石墓群（la Necropoli Rupestre di Pantalica）两部分。奥提伽城内集中了城市大部分历史悠久的建筑遗迹，它们默默述说着城市近三千年来纷乱的历史和文明的发展。这里不仅是物理学家阿基米德的故乡，还因电影《西西里的美丽传说》的拍摄，而成为让无数游人魂牵梦萦的地方。而在离岛不远处的考古区里，5000多个石刻坟墓和拜占庭时期的宫殿废墟也值得一看。
## ___op___到达方式___ed___
### 乘飞机前往锡拉库萨，需要在卡塔尼亚机场降落，然后坐1个半小时左右的火车或巴士可到达。若从罗马坐火车可直达，至少需要10小时。从巴勒莫坐火车需在墨西拿（Messina）转车，总共需要6-7小时。在锡拉库萨和西西里其它城市之间，也有一些长途汽车，主要是AST和Interbus公司的，所花时间比火车略短。另外，在诺托壁垒和锡拉库萨之间，也有慢火车相连。
# ___op___锡拉库萨 Siracusa｜景点___ed___
## ___op___奥提伽城 Ortigia___ed___
#### 图：wikipedia@Markos90
### 奥提伽城曾被西塞罗描述为"希腊最伟大、最美丽的城市"。当时的殖民者在城内留下了许多古希腊风格建筑物，历史都有千年以上，其中包括阿波罗神庙遗址（Il tempio di Apollo）、已被改造成大教堂的雅典娜神庙（Il Duomo di Siracusa）、美丽的林仙泉（FonteAretusa）、宽广的希腊剧场（Il Teatro Greco）等等。在希腊剧场旁有一个被成为狄俄尼索斯之耳（Orecchio di Dionisio）的巨大岩洞，形如耳朵，回声巨大。另外，城里还有许多基督教时期的教堂，大多是罗马式和巴洛克式。这些年代和风格都不尽相同的建筑物，都是古城悠久历史的见证者，如今，它们依然静静地矗立在那里。
## ___op___潘塔立克石墓群la Necropoli Rupestre dilPantalica___ed___
#### 图：wikipedia@Dario Giannobile
### 潘塔立克石墓群位于两条河流形成的溪谷之中，那里遗留着公元前13-前7世纪建成的5000个以上的石墓，甚是壮观。现在，它是一块重要的自然区，由许多史前的小路与外界连接。公元前13世纪左右，来自意大利半岛其它地方的人到达这个区域，而之前靠海居住的当地人也同时搬入山谷，从而在那里形成了大的聚居地。公元前7世纪，希腊的希普隆王（Hiblon）来到这里建立了王国，但不到一个世纪就灭亡了。这些墓穴，正是在这漫长的历史中，由当地人凿穿岩洞搭建起来的。除此之外，这里还有东罗马帝国时期的一些洞穴
### 和小教堂遗迹。
# ___op___安全｜紧急电话 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救：118匪警：112宪兵：113火警：115
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻意大利大使馆___ed___
##### 地址：Via Bruxelles, 56，Roma办公时间：9:00-12:30 周一至周四（节假日休息）电话：+39-06-9652-4200，+39-06-9652-4266（护照办理）it.chineseembassy.org/chn
# ___op___地图｜意大利建筑分布图___ed______op___关于穷游锦囊《意大利建筑》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___迷你小蛋糕___ed___一个爱玩儿的吃货，平时糊里糊涂，一上路就变得胆大心细。曾经半夜横穿大半个巴黎，还曾在伊斯坦布尔刷夜到天明，旅途中的故事说也说不完。现在一边攻读“建筑与环境遗产保护”专业博士，一边在意大利的传媒公司做网络主编。由于工作，每天接触大量的意大利历史，文化和艺术类讯息，不觉间发现自己越来越了解和热爱这个不太靠谱却太好玩的地中海民族。始终相信一句话：不懂得建筑、艺术、文化，你也可以愉快地旅行；但只要你对它们略知一二，就像拥有了一把打开另一个世界大门的钥匙，旅途中的乐趣会成倍增加。希望我的锦囊能成为这样的一把钥匙，把我深爱的意大利和意式生活展现给更多的人。
