#### Sun Xiaolin
### 
#### 
# OTTAWA
## 渥太华
# ___op___关于渥太华｜渥太华速写 历史 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___渥太华速写___ed___
### 渥太华位于加拿大东部，安大略省和魁北克省的交界处，地形是低矮群山包围的一块平地，夏季温和明媚，冬季严寒漫长。作为加拿大的首都，渥太华并没有温哥华（Vancouver）和多伦多（Toronto）名气那么大，但这个宁静的小城不仅有宏伟的建筑，更有优美的自然风光、深厚的文化底蕴和人文气息。
### 渥太华拥有十多家加拿大一流的博物馆，不仅馆藏丰富，建筑本身也各有特色。水波旖旎的湖泊河流、春季的郁金香和秋季的枫叶让渥太华风光如画。青山绿水之间是沸腾的生活，拜沃德市场（Byward Market）充满美食和街头艺术，格利博（Glebe）街区可以买书泡吧，还有小众剧院等另类场所供你探索。
### 国会大厦坐落在渥太华河（Ottawa River）、丽多河（RideauRiver）和丽多运河（Rideau Canal）的交汇处，是渥太华的中心，周边分布着许多景点。丽多运河在国会大厦东侧以东南-西北方向流过，将市区分为东西两部分。西区是繁华商业区，有华丽高档的酒店和餐馆。东区相对亲民，拜沃德市场和丽多中心是逛街和吃喝玩乐的热门去处。国会大厦以西的班克大街（Bank Street）是南北方向的主干道。国会大厦以南2.5公里的格利博街区有许多时髦的咖啡馆、书店和精品屋。
### 人们常说的渥太华大区，指的是渥太华和渥太华河北岸的魁北克省小城加蒂诺（Gatineau）。虽然加蒂诺的电话区号、通用语言和法律制度都和渥太华有区别，但两地也有很多共同点，因此旅行者常将加蒂诺纳入渥太华的游览路线。渥太华河上的四座桥梁将两个城市连接起来，其中运输大桥（Portage Bridge，法语名Pont duPortage）连接两地市区，东侧的亚历山大大桥（AlexandraBridge，法语名Pont Alexandra）连接了历史博物馆和将军丘公园。
### 渥太华周边也有不少好地方。西南2小时车程的金斯顿（Kingston）、西北3小时的阿冈昆公园（Algonquin ProvincialPark）、东北2小时的特布朗山（Mont-Tremblant）和西南3小时的千岛群岛（Thousand Islands）都是知名景区，可以赏枫、滑雪、徒步或欣赏历史建筑。
### 渥太华市区格局紧凑，国会山周边适合步行游览，市区较远景点可乘坐公交或出租车到达。周边景点建议以租车自驾或参加旅行团的方式，并在目的地住宿一晚。
#### 作者：纳兰雪野最后更新日期：2016年10月9日
## ___op___历史___ed___
### 渥太华的历史与丽多运河密切相关。1812年美加战争之前，渥太华是当地阿冈昆原住民的贸易基地，他们借助渥太华河与丽多河之便进行木材、农作物和鱼类方面的交易。17世纪，法国拓荒者在渥太华河北侧的加蒂诺建立了小型定居地。美加战争爆发后，加拿大人担心美军以封锁圣劳伦斯河的方式切断自己的供给线，就开始修建丽多运河作为备选水运路线。人们根据运河工程主持者约翰·拜（John By）中校的名字将工程终点所在地称为拜镇（Bytown），这就是渥太华的前身。虽然丽多运河还没建好战争就结束了，但连接了圣劳伦斯河、渥太华河和安大略湖的丽多运河极大改变了加东和北美地区的战略格局。战后，维多利亚女王将位于蒙特利尔和多伦多两大要塞之间的渥太华指定为加拿大首都。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 渥太华人不像多伦多人那么拼命工作，但与蒙特利尔人比起来，又少了点儿浪漫和纸醉金迷。他们的个性介于工作狂和享乐主义者之间，重视工作与生活的平衡。
### 渥太华人大都是大机构的打工族，朝九晚五兢兢业业，到了周末和节假日就毫不犹豫地出门放松，去登山、徒步、钓鱼或划艇，长达5个月的冬天更鼓励了他们对冰球、滑雪等冰雪运动的热爱。已婚有子的人喜欢在郊外租一间度假木屋，读书、钓鱼或什么也不做，全家一起享受安静的周末。
### 渥太华的治安非常好，犯罪率比其他大城市要低得多，整体来说是个平静祥和的城市。作为加拿大第四大城市，渥太华的旅游业很是繁荣，每年游客人数超过当地人口的两倍，当地人对外来人士心态非常包容。
# ___op___关于渥太华｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 渥太华和中国的时差是-13小时（夏令时-12小时），使用的插座为，电压为120V，频率为60Hz。
#### ※ 渥太华冬季气温常降至-10ºC以下，是世界第二冷的首都，仅次于蒙古的乌兰巴托。造访渥太华，冬季要准备厚实的羽绒服，夏季也最好带件外套。
#### ※ 渥太华的商业环境比较传统，很多商店、饭店和公园在法定节假日（尤其是元旦、圣诞节、国庆节和各种三日小长假）不营业，周日也会下午五六点就关门。这点与中国正好相反。
#### ※ 在渥太华消费需要另付13%的消费税。在饭店就餐、坐出租车和接受行李服务需要支付小费，惯例是原价的15%，所以实际支付的费用要比价签高出不少。
#### ※ 渥太华的公交车不收纸币，只收硬币，而且票价不是整数，要提前备好零钱。公交车不报站，需要自己研究地图并观察路况，快到站时拉动车身内侧的黄绳来通知司机。如果无人拉绳则默认此站无人下车，司机不会停车。
#### ※ 渥太华是个绿色城市，公园和路边常会看到小松鼠等动物，不要大惊小怪，更不要投喂。
#### ※ 渥太华的华人只有4-5万，比温哥华和多伦多差了一个数量级。所以这里的中餐馆很多都是混合口味，旅行者会发现号称“北京传奇”的饭店也卖粤菜海鲜，而寿司自助餐不仅提供日式料理，还有来自韩国、中国和越南的美食。
### ___op___公制与英制___ed___
#### 加拿大政府文件采用公制单位，但民间仍保留着一些使用英制单位的习惯，属于英制与公制单位并存的状态。人们衡量身高体重时用英尺、英寸和磅，而不是厘米和公斤，衡量温度时采用华氏度而不是摄氏度。但表达路程时，却习惯使用公里而不是英里，所以靠近美加边境的加拿大城市路牌都特意注明英里和公里的换算，你也知道自己已进入加拿大。Google unitconverter可在不同单位间迅速换算。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### ※ 当地人非常重视隐私和肖像权，不经允许不要对着陌生人拍照。一些博物馆也禁止拍照，尤其是展出珍贵文物的地方，因此务必要留意馆内标识。
#### ※ 在咖啡店、公交站、银行等地等候时要排队。排队时不要紧贴前面的人的后背，要保持一定的距离。
#### ※ 渥太华的公交车并没有前门上、后门下的规定，前后门都可以上下车，但“先下后上”的惯例仍要遵守。
#### ※ 渥太华有严格的禁烟规定。自2015年起，所有有屋顶的公共场所都禁止抽烟；所有有16岁以下儿童的球场、游乐场和车辆内都禁止抽烟；酒吧饭店的天井区即使没有屋顶，也不得抽烟。
#### ※ 渥太华所在的安大略省对酒精饮品管理非常严格。安大略酒类控制局（Liquor Control Board of Ontario，简称LCBO）对全省酒精饮品垄断经营，人们只能在有LCBO标识的地方买酒，酒吧饭店售酒需要申请专门的执照。
#### 安大略省的最低饮酒年龄是19岁，魁北克省是18岁。在进入酒吧、在饭店喝酒或在酒品专卖店买酒时，可能会被工作人员要求出示含照片的身份证件。
#### ※ 渥太华推行垃圾分类制度，公共场所的垃圾桶上印有适合该桶的垃圾类别，请仔细阅读。户外公园的大垃圾桶常有铁扣，扔垃圾以后需将铁扣扣好，以防黑熊等野生动物在桶内翻找食物。
#### ※ 虽然渥太华超市的塑料购物袋免费，但仍鼓励消费者自备购物袋。每个超市都有彩色的环保购物袋，每个2-3加元，不妨买一个多次使用。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在世界最长的滑冰道上一试身手___ed___
#### 图：shutterstock
### 渥太华的冬天真冷，但也真有趣。
### 冬天的丽多运河是个游乐场。等到水面完全冻住，从国会大厦到道斯湖之间8公里的河面就成了一条天然滑冰道。沿着运河滑行，两岸壮观的建筑群尽收眼底；累了可以在河边的休息区围炉烤火，再咬上一口热乎乎的“海狸尾巴”，你一定会感受到这座城市零下三十度严寒中跳跃的热情。
## ___op___一百万株郁金香的灿烂___ed___
#### 图：shutterstock
### 渥太华的郁金香展，规模比荷兰还大。
### 二战时期流亡渥太华的荷兰公主朱莉安娜赠给这座城市十几万株郁金香幼苗，此后每年都会再追赠1万株。郁金香在加拿大茁壮成长，每年5月渥太华的郁金香节有100多万株郁金香参展，吸引旅行者超过50万名。在为期11天的花展中，丽多运河两岸、将军丘公园、道斯湖公园、联邦广场都将被装点成郁金香的海洋，春天来到渥太华的旅行者可千万不要错过。tulipfestival.ca
## ___op___逛逛加拿大最好的博物馆___ed___
#### 图：shutterstock
### 在渥太华的十几座国家级博物馆来一场艺术和历史之旅。
### 在这座首都城市汇聚了加拿大乃至北美洲一流的博物馆和美术馆。加拿大国家美术馆是加拿大的殿堂级艺术宝库，在加拿大历史博物馆你会震撼于波浪般起伏的巨型建筑与馆藏历史长河的时光遗物；战争博物馆和冷战博物馆让人反思那段并不久远的黑暗，而自然博物馆、农业和食物博物馆则是带孩子玩耍的好地方。在渥太华，逛博物馆可是一件正经事儿。
# ___op___推荐路线｜1日游路线___ed___
## 图：shutterstock这条路线涵盖了渥太华最精华的旅行体验，包括自然风光、人文景点、活动、美食和购物，适合首次造访渥太华且时间紧张的旅行者。
## 早餐时分，在旅馆附近找家___op___Tim Hortons___ed___连锁咖啡店品尝加拿大最受欢迎的咖啡和油炸多纳圈。9点到___op___国会大厦___ed___，先拍建筑外景，然后跟着导游游览建筑内部。如果是夏天，就在10点钟观赏皇家骑警换岗仪式。10点半步行至___op___拜沃德市场___ed___逛街购物，品尝“海狸尾巴”等小吃。午餐时间到“___op___沙瓦玛宫殿___ed___”黎巴嫩餐馆品尝中东美食沙瓦玛。下午回到国会大厦东侧的___op___渥太华锁___ed___，乘船游览___op___丽多运河___ed___，冬季则在结冰的运河上溜冰。结束以后，穿过亚历山大大桥过河去加蒂诺市，参观___op___加拿大历史博物馆___ed___。黄昏时分在博物馆旁边的绿地散步休息，拍摄以渥太华河为背景的国会山照片，春夏则有艳丽的郁金香做照片前景。接下来去___op___唐人街___ed___闲逛，再找家亚洲餐馆享受晚餐。晚上9点整，回国会大厦观赏声光秀，然后回酒店休息。
# ___op___推荐路线｜3日游路线___ed___
## 图：穷游er@老吧嗒按照这条路线游览可以在三天之内探索国会大厦周边、市区其他地带以及渥太华远郊等三个区域，细致体验渥太华的风光、人文、美食、活动等，适合那些不满足于走马观花的深度游旅行者。
## 第一天，上午参观___op___国会大厦___ed___，季节合适的话欣赏换岗仪式。接下来沿着___op___丽多运河___ed___到达___op___拜镇博物馆___ed___和___op___渥太华锁___ed___，然后穿过___op___将军丘公园___ed___到达___op___加拿大国家美术馆___ed___，享受艺术的熏陶。午饭时分到___op___拜沃德市场___ed___的“海狸尾巴”吃块高糖高油脂的油炸面饼补充能量。下午到___op___皇家加拿大造币厂___ed___和___op___圣母大教堂___ed___欣赏金融产品和宗教建筑，接下来重回拜沃德市场放松逛街，购买纪念品。晚餐在“___op___沙瓦玛宫殿___ed___”享受中东美食。
## 第二天，在___op___Tim Hortons___ed___吃国民早餐并打包几个多纳圈做干粮。上午参观___op___加拿大历史博物馆___ed___并观赏以渥太华河为背景的国会山，午餐用包里的多纳圈简单解决。下午先游览___op___农业和食物博物馆___ed___，然后在___op___道斯湖___ed___体会城市中的宁静，接着步行到___op___唐人街___ed___和___op___小意大利___ed___，找个不错的馆子吃顿好的。
## 第三天，驾车30分钟到渥太华西郊探访___op___冷战博物馆___ed___，下午回市区参观___op___战争博物馆___ed___并比较两者的不同。如果时间充足的话还可到小机场游览___op___航空博物馆___ed___，认真思考战争、历史和政治等深刻话题。晚上到___op___格利博街区___ed___泡吧，让纠结的大脑休息一下。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 渥太华的旅游旺季是5-10月，这段时间风景优美，户外活动多样；11-次年4月的渥太华也别具特色，尤其是冰雪运动和博物馆等室内活动玩法很多。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___渥太华冰雪节 Winterlude 每年2月___ed___
#### 渥太华的冬天虽然漫长，但绝不是昏暗无觉的冬眠期，冰雪节就是冬日的一抹璀璨亮色。每年一度的渥太华冰雪节1979年开始举办，从2月的第一个周末持续到第三个周末。活动主要目的是鼓励大家外出，享受冬季之美，内容包括冰雕雪雕展和各种户外冰雪运动。场地设在联邦广场、丽多运河滑冰道等地，散布在渥太华多个地点。联邦广场会举办大规模的冰雕展和冰雕比赛，那些美轮美奂的作品常让来自全球的几十万游客目瞪口呆，到了晚上冰雕上会亮起漂亮的彩灯。国家美术馆到道斯湖将近8公里俗称“丽多运河滑冰道”的河段是冰雪节最热闹的地点。那时候，即使不会滑冰、只站在运河边旁观，也会感动于冰雪中繁花火焰般跳动的彩色羽绒服，以及零下二三十度严寒中传来的阵阵欢笑。
#### www.canada.pch.gc.ca
### ___op___加拿大郁金香节 Canadian Tulip Festival 每年5月___ed___
#### 一年一度的加拿大郁金香节每年5月在首都渥太华举办，有100多万株郁金香参展，吸引的旅行者超过50万名。活动持续11天，开幕日期由当年花期而定。郁金香节的节庆会址遍布渥太华全市，规模最大的地点包括国会大厦东侧的丽多运河沿岸、将军丘公园、国会大厦对面的联邦广场和道斯湖旁边的委员会公园。节庆中还有万国美食展、露天音乐会、街头艺术等表演活动。
#### tulipfestival.ca
### ___op___为什么渥太华的郁金香展规模比荷兰还大？___ed___
#### 加拿大郁金香节每年有100多万株郁金香参展，吸引旅行者超过50万名，是世界上规模最大的郁金香节。为什么加拿大的郁金香数量竟然比荷兰还多呢？后面有个感人的故事。二战期间，荷兰公主朱莉安娜（Princess Juliana）流亡到渥太华，被热情的加拿大人民接待并保护。在苍茫的乱世中，她不仅在加拿大享受了三年安稳，还在渥太华生了个美丽的女儿——这是唯一具有加拿大国籍的欧洲皇室成员。战争结束以后，为了向加拿大表达谢意，朱莉安娜公主向渥太华赠送了十几万株郁金香的幼苗，且此后每年都要追加1万株新的幼苗。而那些幼苗也像公主一样，迅速适应了陌生的土地并茁壮成长。从此郁金香在加拿大迅速繁衍生长，用灿烂的笑靥妆点这块情深义重的土地。
### ___op___加拿大国庆日 Canada Day 7月1日___ed___
#### 1867年7月1日《英属北美条约》的签订将英国在北美的三块领地合并为一个联邦，叫作“加拿大自治领”（Dominion of Canada），所
#### 以这个节日本来叫“自治领日”（Dominion Day），1982年改名为“加拿大日”。每年7月1日，加拿大各地都庆祝国庆日，但规模最大的庆祝活动在首都渥太华。届时国会大厦一带会举行盛大仪式，包括上午9点钟升国旗、9点半卫兵换岗、10点钟和平塔的音乐会等，中午12点整会有皇家空军“雪鸟”飞行表演队的精彩表演，下午则有多种丰富的文化活动，夜晚的烟花则为恢弘的一天画上完美的句号。
#### www.ottawatourism.ca
### ___op___加拿大皇家银行渥太华蓝调音乐节 RBC Royal Bank___ed______op___Bluesfest 每年7月___ed___
#### 一年一度的加拿大皇家银行渥太华蓝调音乐节是加拿大规模最大、北美第二大的音乐节，每年7月在渥太华市区举行，持续11-12天，开幕日期不定。活动内容是布鲁斯音乐演出，但也有流行音乐、摇滚乐等其他流派的演出。
#### www.ottawabluesfest.ca
### ___op___加蒂诺热气球嘉年华 Gatineau Hot Air Balloon Festival___ed______op___每年8月底-9月初___ed___
#### 加蒂诺热气球嘉年华是个拍摄美图和享受歌舞艺术的好机会。活动每年秋天在加蒂诺的海湾公园（Parc de La Baie）举行，具体日期是8月底至9月初的劳动节长周末，连续四五天，每年都会吸引20万左右的游客和大约1000辆旅行车，是当地秋天的一大盛事。届时，公园会放飞多种颜色和形状的热气球，不少气球都是知名企业赞助捐赠。热气球驾驶员也会给儿童和普通民众开设扫盲讲座。地面部分，会有300多场演出和各种主题的展览，比如涂鸦比赛、寻宝游戏、马戏表演、老爷车展览等。坐着热气球升入高空，可以俯瞰美轮美奂的加蒂诺秋景。即使旅行者恐高症发作，不敢乘坐热气球，地面的风光也已足够绚烂。载歌载舞的人群以及蓝天白云背景下的彩色热气球，对比鲜明非常好看，非常适合拍照。
#### montgoleresgatineau.com
### ___op___圣诞彩灯节 Christmas Lights Across Canada 每年12月___ed______op___初-1月初___ed___
#### 圣诞彩灯节是全国性的节日，每年12月初至1月初在加拿大各大城市举行，但渥太华的规模特别大。届时，首都地区所有博物馆、纪念碑和主要地标都会亮起彩灯，尤其是联邦大道等旅游热点区域。闪烁的彩灯搭配白雪、冰雕和红白绿的圣诞装饰，非常好看，充满过年的喜庆。旅行者可以免费欣赏并拍照。2016年圣诞彩灯节的日期是2015年12月2日至2016年1月7日。
#### www.ottawatourism.ca
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站和___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 渥太华有好几个游客信息中心，分别由不同机构运营。位于国会大厦对面的___op___首都信息中心___ed___占据了市区黄金位置，非常好找，也是影响力最大的一个。渥太华旅游局在丽多厅、加蒂诺公园等热门景点也设置了几处规模略小的游客信息中心。此外，联邦政府还推出了流动信息官（Roving Information Ocers）的服务，每年5月中旬至9月初，国会大厦、国家战争纪念碑和联邦大道（ConfederationBoulevard）等旅游热点区域就会出现许多穿着海军蓝制服、胸前有个白色问号的工作人员，携带平板电脑为旅行者提供信息咨询、语言翻译和指路等服务。
## ___op___地图___ed___
#### 首都信息中心可以拿到免费的渥太华地图和旅游手册，此外，大部分酒店和青旅的前台都有免费地图提供。
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___渥太华旅游局（Ottawa Tourism）官网___ed___
#### 资讯丰富，有更新及时的当地旅游资源推荐，可以在线规划行程，还有专门的中文版本。www.ottawatourism.cn
### ___op___渥太华起点___ed___
#### 英文网站，当地实用信息大全，交通、娱乐、餐饮等信息全面且更新及时。ottawastart.com
### ___op___CFC中文网___ed___
#### 渥太华人气最旺的华人社区。www.comefromchina.com
### ___op___Ottawazine___ed___
#### 渥太华华人媒体的后起之秀，关注本地吃喝玩乐和趣怪玩法，微信公众号Ottawazine。www.ottawazine.com
### ___op___Discover Ottawa___ed___
#### 渥太华市政府推出的一款免费应用，有景点活动、餐饮住宿和交通方面的信息，苹果、安卓和黑莓平台的版本都有，支持英语、法语、简体中文等语言。
### ___op___首都步行游览 Capital Tours___ed___
#### 一款很受欢迎的自助旅行应用，有渥太华大区的丰富信息，推荐了多条主题游路线，还有GPS定位的实时地图和内容丰富的离线地图。支持英法双语，适合苹果、安卓和黑莓平台。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 几乎所有的酒店、青旅和汽车旅馆都有免费Wi-Fi，市区和旅游景点的连锁咖啡馆和饭店也是如此，基本不用担心断网。如果你的“网瘾”实在深重，还可以到苹果应用商店下载一个叫做“Wi-Fi Map”的免费应用，里面有加拿大各大城市的Wi-Fi信息，包括免费Wi-Fi账号和一些破解了的加密Wi-Fi账号。
## ___op___电话___ed___
### 开通国际漫游的中国手机可以直接在渥太华使用，费用大约是通话每分钟3元人民币，发短信每条1元人民币，根据运营商不同略有变化。
### 渥太华多家运营商都有预付费的手机SIM卡和“即买即用（Pay AsYou Go）”的资费套餐，每月30加元左右的套餐包括省内通话200分钟和全球无限量短信，有的还包括一定流量的数据费。当地主要运营商有Rogers、Telus、Fido、Bell等，提供的服务和价格都大同小异。如果旅行时间不长，并不需要购买渥太华当地手机卡，如果你的手机装了微信和常用旅行App，可以用无处不在的Wi-Fi与亲友和旅行机构直接联系，基本不需要打电话。
## ___op___邮局___ed___
### 加拿大邮政（Canada Post）的支局一般设在药店或杂货店内，比如Shoppers Drug Mart或Rexall，每个社区都有。大型酒店、购物中心等机构也常有分局，重要路段的路边会有邮筒。邮寄30克以下平信和明信片到中国，邮费2.5加元。30克以上要根据重量和尺寸增加费用，详情可查询加拿大邮政官网。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
#### 加拿大使用的货币为加拿大元（Canadian Dollar, CAD），1加拿大元≈5.02人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com。
## ___op___消费水平___ed___
#### 渥太华有许多居民就职于联邦政府和高科技产业，是加拿大平均收入最高的城市，故物价较高。中杯咖啡约2加元，麦当劳套餐约8加元，普通饭店晚餐15-20加元，三星级酒店每晚约120加元，青旅单间约70加元。
## ___op___兑换___ed___
#### 渥太华换汇的地方很多，对旅行者最有用的是机场和国会大厦南侧的斯帕克金融街（Sparks Street）。丽多中心商场里也有几家，工作时间长，周末也营业。一般来说，机场的换汇公司服务费比市区略高，汇率也对旅行者不利。中国国内银行的汇率通常比加拿大的银行或换汇机构略好。在加拿大取款机虽然支持人民币银联卡直接取现加元，但要在汇率之外另收服务费，所以最合算的做法是出发前在国内先换一部分加元。
## ___op___银联___ed___
#### 渥太华很多取款机都支持银联卡，旅行者可直接从人民币卡取出加元，按当天汇率结算。中国各大银行签发的带银联标识的银行卡都可在加拿大使用，但银联/Visa双标识卡目前不能通过银联网络受理。
### ___op___取款注意事项___ed___
#### 渥太华的取款机有的叫ATM，有的叫ABM。除了商场银行等场所，一些杂货店也有，但在杂货店使用取款机店家可能扣取小额手续费。取款机吐出的现钞往往是20加元面额，这也是人们最习惯携带的钞票种类。如果你在银行等地方换汇，注意换成20加元或以下的小额钞票而不是50或100加元的大钞，不然可能花不出去。
## ___op___刷卡___ed___
#### 渥太华很多酒店、商场、免税店和名牌专卖店都支持银联刷卡，只要商家贴有银联标识就说明银联卡可以使用。在加拿大使用银联卡消费，无需支付1%-2%的货币转换费。近几年人民币持续升值，如果你的信用卡是人民币和加元双币卡，可以在渥太华选择当地货币支付，回国以后用人民币偿还，比较合算。使用银联卡在加拿大刷卡购物时，无论是借记卡还是信用卡，均需输入密码并在签购单上签名，以便收银员核对；对没有设置密码的卡片，可直接按确认。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 本地华人将渥太华称为“渥京”，讲英语的人士有时会用其古雅名字“拜镇（Bytown）”做她的昵称。国会山（Parliament Hill）是渥太华的核心地标，当地人将它简称为“The Hill”。
#### 渥太华大区位于安大略省和魁北克省的交界处，横跨渥太华河两岸的英语区和法语区。同时，加拿大官方语言是英语和法语，而渥太华又是联邦政府所在地，因此很多路牌和商场标识都是英法双语，懂点儿法语在这里非常有用。
## ___op___日常对话___ed___
#### Bonjour! - [bon zhu] - 你好!
#### Bonsoir! - [bons wa] - 晚上好!
#### Enchanté! - [ang shang tei] - 很高兴认识你！
#### Merci. - [mei he xi] - 谢谢!
#### Désolé. - [de sao lei] - 对不起。
#### Au revoir! - [ao he wa] - 再见
#### Au secours! - [ous ku er] - 救命!
#### L&apos;addition! - [la di xiong] - 结账！
#### Oui. - [wei] - 是
#### Non. - [nong] - 不是
#### C&apos;est combien? - [si kang bi ang] - 多少钱？
#### Je ne sais pas. - [ri nei si pa] - 我不知道。
#### Parlez-vous anglais? - [pa lei vu ang g lei] - 你会讲英语吗？
#### Où est…? - [wu ei] - …在哪儿？
### ___op___法语发音规律___ed___
#### 法语的发音与英语有些相似，但也有明显的不同。用汉语拼音做比较的话，可以将法语发音规律概括为以下几条：字母“h”永远不发音，字母“r”发音像拼音“h”并带小舌音，字母“j”发音像拼音“r”。“s”放在词尾或作为复
#### 数形式的时候不发音。“n”和“m”放在词尾时不发音，但前面的元音要带鼻音。
## ___op___常见标识___ed___
#### Entrée - 入口Sortie - 出口Rue - 路Boulevard（简写为Boul.）- 大道Est / Sud / Ouest / Nord - 东/南/西/北Arrivée - 到达Départ - 出发Bienvenue - 欢迎Toilettes - 卫生间Femme - 女Homme - 男Guichet - 售票处
#### Renseignements - 信息中心l&apos;Oce du tourisme - 旅游局Musée - 博物馆Auberge - 青年旅舍Interdit - 禁止Métro - 地铁Entrainer - 火车Banque - 银行Bureau de poste - 邮局Pharmacie - 药房Hôpital - 医院Commissariat de police - 警局
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 目前渥太华还没有开通直飞往返中国的航班。中国旅行者需要先乘飞机到多伦多或蒙特利尔，然后通过加拿大境内短途航班、城际火车、客运巴士、出租车或自驾的方式到达渥太华。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___渥太华麦克唐纳卡蒂埃国际机场___ed___
#### 渥太华麦克唐纳卡蒂埃国际机场（法语名Aéroport internationalMacdonald-Cartier d&apos;Ottawa）位于渥太华市区东南，距市区12公里，以加拿大首位总理约翰·亚历山大·麦克唐纳（ John AlexanderMacdonald）和蒙特利尔东选区首位国会议员乔治·艾蒂安·卡蒂埃（George-Étienne Cartier）的名字命名。有大量航班往返蒙特利尔、多伦多、伦敦、温哥华等周边城市。机场规模很小，只有一座三层的航站楼，所以设施集中，非常便捷。一楼是到达大厅和行李提取处，二楼是安检和各种商业设施，三楼是出发大厅和美食广场。机场内有The Loop免税店、加拿大皇家银行取款机、ICE换汇公司、The Bay百货公司以及多家饭店和咖啡馆。
#### www.yow.ca
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 渥太华国际机场没有专门的摆渡车服务，因为机场距离市区很近，出租车便捷也不贵，公交车便宜稳定且车次很多，足以满足旅行者往返机场的交通需求。
#### ___op___公交___ed___97路公交车可以连接机场和渥太华市区，票价3.55加元，行程40分钟，24小时运行。公交停靠站位于一楼到达大厅外面的14号柱旁边，到达大厅内的地面交通柜台（Ground Transportation Desk）提前售票。
#### ___op___出租车___ed___出租车到市区约40加元，行程25分钟。
## ___op___火车___ed___
#### 加拿大国铁（VIA Rail Canada）运营渥太华往返多伦多、蒙特利尔和金斯顿的城际火车。去往多伦多的经济舱票价109加元起，行程4.5小时；蒙特利尔64加元起，行程2小时；金斯顿74加元起，行程2小时。
#### 国铁公司在渥太华有两个站点，主站位于市区东北的特布朗路（Tremblay Road），另一个小站位于西南郊的法罗菲尔德路（Falloweld Road）。两个站点相距21公里，火车车程23分钟。
#### 火车在加拿大属于奢华旅行的一种，虽然火车比飞机慢，但因空间大、配套设施齐全等缘故乘坐体验更加舒适，尤其是那些途经旅游城市和景点的路线。加拿大国铁是加拿大最大的火车服务公司，路线横跨东西海岸。座位分为经济舱、商务舱和卧铺三种，票价依次升高，享受的服务也依次升级。国铁的亮点之一是以玻璃做车身和车头的全景车厢，旅行者几乎与壮丽风光融为一体。如果你需要短期内探访安大略省和魁北克省多个城市，可以购买加东地区的优惠套票（Canrailpass-Corridor）。套票分为7次、10次和无限次三种，允许旅行者在21天之内7次、10次或无限次乘坐安省和魁省的火车，价格分别是269加元、359加元和629加元，老人和学生能够享一定折扣。可在国铁官网在线订票，也可使用传统的电话订票或车站现场订票。
#### 订票电话：+1-888-842-7245订票时间：周一至周五5:00-18:30，周六8:00-17:00，周日8:00-18:15www.viarail.ca
### ___op___加拿大国铁特布朗路站___ed___
#### 国铁在渥太华的主站点，规模大，位于市区略偏东北的位置。钢铁结构的建筑采用摩登的工业风格设计，站内非常宽敞，有取款机、免费Wi-Fi和咖啡馆，站外有少数停车位。从车站乘坐92或96路公交车，17分钟可到市中心。出租车大约8加元，行程10分钟。距渥太华机场25公里，出租车35加元，行程25分钟。也可以乘坐97路公交，行程50分钟。
### ___op___加拿大国铁法罗菲尔德路站___ed___
#### 位于渥太华西南郊外的巴黑文社区，距市中心20公里，有点荒凉。站点规模较小，只有一个侧式站台。站内有免费Wi-Fi和自动售货机。车站北侧就是Falloweld公交站，70和72路公交可直达市区。距离渥太华机场14公里，出租车25加元，行程18分钟。乘坐公交的话需要99路然后换乘95路，行程1小时10分钟。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___渥太华汽车中心站___ed___
#### 运营渥太华往返多伦多、蒙特利尔、金斯顿、纽约、波士顿等城市的长途客运，停靠此站的客运公司包括灰狗巴士（Greyhound）、
#### 加拿大长途客运公司（Coach Canada）、灰狗旗下的短途城际运输公司旅行者客运（Voyageur Colonial Bus Lines）和几家当地小型运输公司。
#### 渥太华汽车中心站距离渥太华机场13公里，出租车约25加元，行程18分钟。乘坐97路公交可达渥太华机场，行程50分钟。渥太华汽车中心站距离加拿大国铁特布朗路站5公里，出租车大约15加元，行程10分钟。乘坐公交92路18分钟加上一段15分钟的步行，也可以到达国铁特布朗路站。
#### 地址：265 Catherine St, Ottawa, ON K1R 7S5到达方式：乘坐1路或7路公交车到Bank / Arlington站，然后向西步行5分钟营业时间：周一至周五7:00-20:00，周六8:00-17:00，周日12:00-17:00电话：+1-613-238-6668www.ottawacentralstation.com
#### 灰狗巴士官网：www.greyhound.ca加拿大长途客运公司：www.coachcanada.com
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 渥太华的市内交通有公交、轻轨、出租车、自行车和自驾等方式。公交和轻轨由同一家公司运营，公交线路密集，可以到达渥太华市区各处和主要旅游景点，尽管有点儿缓慢。轻轨只有一条路线，但与公交系统的对接和换乘都很方便。出租车或租车自驾快捷方便，适合那些时间比省钱重要的旅行者。自行车适用范围很窄，为了安全起见最好只在郊外或景区内使用。最好的出行方式是购买日票或周票，以公交轻轨为主，偶尔使用出租车或租车自驾。此外，国会大厦周边3公里内集中了十几处景点，适合步行游览。
## ___op___公交和轻轨系统___ed___
#### 渥太华的OC Transpo公司统一运营全市的公交车和轻轨系统，两种交通方式互相连接，可以无障碍换乘，车票也可以通用。车票单程每张3.55加元，价格略贵。如果在便利店提前购票可获折扣，每张3.2加元，日票8.3加元可供单人无限次乘车。如果你打算在渥太华待一个月或以上，可以买月票，103.25加元。OC Transpo的公交车都是红白色调的车身，车头刷成正红色并有巨大的OC Transpo图标，很好辨认。
#### 轻轨系统叫做O-Train，2001年开始运营，目前只有一条路线叫“延龄草线”（Trillium Line），另一条路线“联邦线”（ConfederationLine）正在建设中，预计2018年投入使用。延龄草线基本呈南北方向，联邦线则是东西方向。目前，延龄草线的南北终点分别是Bayview和Greenboro，都是人流量很大的换乘站，连接了OCTranspo多条公交线路。
#### www.octranspo1.com
#### 在渥太华坐公交需要点儿自助精神。公交车不报站，需要自己研究地图并观察路况，快到自己的站点时乘客拉动车身内侧的黄绳，“嘀”地一响之后司机知道本站有人下车，否则就默认此站不需停车。渥太华所有的公交车和公交站都有免费公交地图，方便你提前做功课。OCTranspo官网有非常准确的路程规划器（Quick Planner），结合地图熟练使用，你会发现公交一点儿也不麻烦。
### ___op___公交乘坐技巧___ed___
#### 渥太华的公交车不收纸币，只收硬币，而且票价不是整数，旅行者要提前备好零钱。
#### 不同公交之间或公交与轻轨之间换乘，乘客无需再次购票，所以换乘车票非常重要。你登上第一趟车时对司机说“Transfer,please”，司机就会给你打印一张换乘票，可以作为乘坐换乘车辆的依据。换乘车票有有效期，从打印出票到登上最后一辆换乘车辆不能超过1.5小时。
## ___op___出租车___ed___
#### 渥太华的出租车起步价3.5加元，然后每公里增加1.82加元，此外还要给司机15%左右的小费。市区和旅游景点附近出租车很多，招手即停。但在非繁忙区域和时段，可能需要等很久，需要打电话叫车。如果需要司机空车等候客人，每小时等候费18加元。渥太华最大的两家出租车公司是首都出租车公司和蓝线出租车公司，两家目前都推出了自己的官网和手机应用，支持电话叫车、在线叫车和手机叫车。
#### ___op___首都出租车公司 Capital Taxi___ed___电话：+1-613-744-3333www.capitaltaxi.com
#### ___op___蓝线出租车公司 Blueline Taxi___ed___电话：+1-613-238-1111www.bluelinetaxi.com
## ___op___自驾___ed___
#### 如果你有合法驾照并喜欢自己掌握旅行节奏，可以考虑租车自驾。中国驾照加上经过认证翻译机构的英文翻译以后，可让持有人在加拿大合法驾车三个月。租车时，你需要提供驾照、保险和机动车执照。租车公司的费用一般已经包括了车辆保险，但并非所有的都如此，需要确认。租车的价格，标准型小轿车每天50-60加元，油费另计。租车时的一个通用原则是“满租满还（Full to Full）”，也即你提车时油箱是满的，还车时也必须加将油箱加满。
#### 渥太华最大的租车公司有企业租车（Enterprise Rent-A-Car）、阿维斯租车（Avis）和赫兹租车（Hertz）等，几家公司在机场都有分支，国会大厦和其他热门景点附近也有。
#### 渥太华主要街道都设有收费停车位，并有自助缴纳停车费的机器。将硬币或信用卡信息输入机器以后，会得到一张自动打印的停车票，放在车头玻璃窗内，就可短时停车。每小时约3-3.5加元。世界交易中心（World Exchange Plaza）的地下停车场周末可以免费停车，平日需要付费，每小时3加元，全天最多18加元。入口在Metcalfe Street和Queen Street的交叉口，距离首都信息中心和国会大厦都很近。
## ___op___自行车___ed___
#### 自行车在加拿大并不是一种常见的交通工具，市区骑车的人通常是环保主义者或骑行爱好者。在市区骑行，自行车需要与汽车一起走机动车道，略有点儿危险。但在景区内部或野外专用的自行车道上，骑车游览是比徒步更快捷更轻松的观光方式。租车费用一般单人自行车1小时10加元，半天25加元，全天30加元，含头盔、防盗锁和地图。有的公司还有双人自行车。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001城市区号：613或343，加蒂诺区号819或873匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 加拿大枪支管制严格，渥太华又是首都，所以治安非常好。根据警方的数据，渥太华最乱的地区是市中心酒吧和娱乐场所密集地带，发生率最高的案件类型是酒后的打架斗殴、抢劫和盗窃，案件高发时段是深夜。所以，旅行者如果能避开上述时间和地点，就不必过虑安全问题。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻加拿大大使馆___ed___
##### 地址：515 St. Patrick Street, Ottawa, K1N 5H3到达方式：乘1路公交车到Old St Patrick / Cobourg站，然后沿着Cobourg Street向北一个街区，再向西沿着St Patrick Street步行3分钟即到工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+1-613-7893434转232（下午15:30至17:30人工接听）ca.china-embassy.org
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 加拿大的私立医疗非常昂贵，一次急诊可能要花费数千加元，建议旅行者在出发前一定要购买合适的境外旅行保险并读懂条款，明白
### 自己的保险涵盖哪些医疗项目并保证在到达目的地之日已经生效。旅行中要随时把含有援助电话的保单放入钱包随身携带。普通的非处方药可以在任何药店买到，比如在渥太华常见的连锁药店Shoppers Drug Mart和Rexall。
## ___op___渥太华综合医院___ed___
### 在市区略偏东南的位置，距离国会大厦约15分钟车程。各科室都有，也有急诊室。
### 地址：501 Smyth Rd, Ottawa, ON K1H 8L6到达方式：坐16路或106路公交车到Ring Road / General Hospital站，下车即可看到医院正门工作时间：24小时电话：+1-613-798-5555，救护车911www.ottawahospital.on.ca
# ___op___景点｜国会山周边___ed___
## ___op___国会大厦___ed___
### 图：穷游er@韩非国会大厦俗称国会山，是加拿大国会和联邦政府所在地，也是渥太华的核心地标。国会大厦是一组哥特复兴风格的建筑，由中心建筑（Central Block）、西厢（West Block）和东厢（East Block）等部分组成，几座钟楼和深绿色的石砌铜顶建筑错落有致，像古堡一般精致宏伟。
### 建筑中心的和平钟塔（Peace Tower）顶端飘扬着加拿大的枫叶旗，是国会山建筑群的最高点。国会大厦正前方有一支长明火把，两侧是大片温柔的绿地。
### 图：pixabay国会大厦常年对公众开放，在安检之后，旅行者可以在讲英语或法语的导游带领下参加建筑内部的参议院和众议院。导游免费但数量有限，如果你需要导游最好上午去。此外还有其他活动，比如夏季每天上午的皇家卫兵换岗仪式和晚上声光秀，加拿大日的烟火和飞行表演，都对旅行者开放。
### 地址：Wellington St, Ottawa, ON K1A 0A6到达方式：乘 1、2或7路公交车到Wellington / Metcalfe站下车，或者乘1、2、7、9、12路公交车到Wellington / O&apos;Connor站开放时间：7月2日-9月7日9:00-16:30，9月8日-次年5月16日周一至周五9:00-15:30，周末9:00-16:30；重要会议等特殊时间会临时关闭门票：免费电话：+1-613-996-0896www.parl.gc.ca
## ___op___丽多运河___ed___
#### 图：wikipedia@nismonick
### 丽多运河是渥太华和金斯顿之间一项宏伟的水利工程，全长202公里，沿途串起多处湖泊、河流和水库，风景如画，也有重要的历史和战略意义。运河始建于美加战争期间，工程目的是在圣劳伦斯河以外建造一条备用的水运物资供给线。作为“美洲大陆北部争夺控制权的见证”，丽多运河在2007年进入联合国教科文组织的世界遗产名录。
### 丽多运河在渥太华最重要的河段，是国会山东侧以及向南8公里至道斯湖的部分。春末夏初的时候，国会山以东的河边到处都是绚烂的郁金香。夏秋时节，旅行者可以坐船览丽多运河，欣赏两岸多处自然和人文景点。到了冬天，国会山至道斯湖结冰的河面就变成了丽多运河滑冰道（Rideau Canal Skateway），俗称“世界最长的溜冰场”。
### 地址：Rideau Canal, Ottawa, ON到达方式：主要河段位于国会山东侧，乘1、2、7、9或12路公交车到Wellington / O&apos;Connor站然后向东步行2分钟即到www.pc.gc.ca
## ___op___费尔蒙劳里埃城堡酒店___ed___
### 图：wikipedia@ John A. Brebner渥太华最华丽的酒店，也是城市的重要地标。位于国会大厦以东650米的位置，中间隔着美丽的丽多运河。酒店设在一座灰墙绿顶的庄严建筑里，采用法国哥特城堡风格，与国会大厦建筑群相互映衬，非常和谐。
### 酒店建于100多年前，经过历史上几轮翻修，至今一直保留着富丽堂皇的古典风格。现在酒店是费尔蒙旗下的高端品牌，每晚要400加元以上。但即使我们不在这里下榻，也可以欣赏外景并拍照，或花费50加元在酒店内“佐伊的休闲茶室”（Zoe&apos;s Lounge）体验英式下午茶。最好的拍照位置是站在丽多运河的石阶上向东仰拍，或者在将军丘公园里以绿地和郁金香为前景进行拍摄。
### 地址：1 Rideau St, Ottawa, ON K1N 8S7到达方式：乘1、2、7、9、12路公交车到Wellington / O&apos;Connor
### 站，然后向东走6分钟即到电话：+1-613-241-1414www.fairmont.com/laurier-ottawa
## ___op___加拿大国家美术馆___ed___
### 图：ickr@A Yee加拿大国家美术馆是加拿大艺术界的殿堂级博物馆，从国会山沿着丽多运河向北步行10分钟，就会发现这座浅绿玻璃屋顶的奇妙建筑。博物馆由著名建筑师莫西·沙福迪（Moshe Safdie）设计，入口处仿佛水晶做成的水滴，充满几何之美。三层楼的展览空间收藏了大量艺术品，二楼专门展出加拿大本土和原住民作品，收藏数量全球第一。除了静态展览以外，馆内还有一个剧院，经常举办歌剧、交响乐等艺术活动，参观这家博物馆经常会遇到当地文化圈的名人。
### 地址：380 Sussex Drive Ottawa, ON K1N 9N4到达方式：乘9路公交车到Bruyère / Sussex站开放时间：5月-10月中旬周五至周三10:00-18:00，周四10:00-20:00；10月中旬-次年4月周三至周日10:00-17:00，周四10:00-20:00门票：成人12加元，老人和学生10加元，12-18岁青少年6加元，11岁以下免费电话：+1-613-990-1985www.gallery.ca
## ___op___皇家加拿大造币厂___ed___
### 图：wikipedia@RealGrouchy位于加拿大国家美术馆以北100多米的位置，从美术馆沿着苏塞克斯路（ Sussex Dr）向北一个路口，就会看到这座庄严古雅的城堡型建筑。造币厂隶属于加拿大联邦政府，负责生产纪念币、贵金属币、金牌、金条、金砖等以及名贵金饰。造币厂部分建筑对旅行者开放，在导游带领下，旅行者可以参观互动展览，非周末的时候还可以亲眼目睹金币的生产过程，并尝试亲手搬动28磅重的金砖。礼品店中有纪念币出售，价格从20加元至2000加元不等。
### 地址：320 Sussex Dr Ottawa, ON K1A 0G8到达方式：乘9路公交车到Bruyère / Sussex站开放时间：9:00-18:00门票：成人6加元，老人5加元，5-17岁儿童3加元，4岁以下免费电话：+1-613-993-8990www.mint.ca
## ___op___拜镇博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Suwannee.payne“拜镇”（Bytown）是渥太华的旧称，名字的来源是丽多运河工程的指挥者约翰·拜（John By）。拜镇博物馆是国会大厦和费尔蒙劳里埃城堡酒店之间的一座石头建筑，设在丽多运河西岸渥太华河的入河处，标志着丽多运河的最北端。这幢建筑首建于1827年，当时是
### 英军的仓库和粮食供给处，三层的楼房端庄对称，门窗细节精致，有典型的乔治亚时代风格。丽多运河修建期间这里变成了工程指挥部，目前则改造成博物馆，展出与丽多运河和渥太华历史有关的资料。拜镇博物馆的门外，可以看到一系列船闸横跨丽多运河之上，俗称“渥太华锁”（Ottawa Locks）。它们是丽多运河工程中的重要设施，也是联合国教科文组织世界遗产的一部分。
### 地址：1 Canal Ln, Ottawa, ON K1P 5P6到达方式：从国会大厦东侧的运河小道（Canal Lane）向北，沿着台阶走8分钟即可到达开放时间：周一至周五10:00-19:00门票：成人5加元，未成年人3加元电话：+1-613-234-4570www.bytownmuseum.com
## ___op___拜沃德市场___ed___
### 图：ickr@Michel Rathwell位于国会大厦东侧，是渥太华最古老最热闹的公共市场。市场占据了四个街区，容纳了数百家饭店、酒吧和精品屋，夏秋的白天还有露天的农场品摊档，是当地人聚会聊天饭局会友的热门地点。貌似普通的街巷之中，隐藏着不少广受追捧的饭店，口味也包罗万象，从墨西哥玉米饼、越南米粉、印度唐多里烤肉到中国点心应有尽有。此外还有现场音乐、街头表演等娱乐项目，供你吃饱喝足之后欣赏。
### 地址：ByWard Market, Ottawa, ON K1N 9C3到达方式：从国会山出发，向东北方向步行12分钟开放时间：摊贩营业时间9:00-18:00电话：+1-613-562-3325www.byward-market.com
## ___op___圣母大教堂___ed___
### 图：穷游er@韩非位于加拿大国家美术馆的对面，是渥太华最古老的天主教教堂。银白色的双尖塔庄严肃穆，仿佛要刺入云霄，晴天时以蓝天为背景仰拍，能拍出非常好看的照片。走进教堂内部，中殿的屋顶和玻璃花窗美轮美奂，几乎可与蒙特利尔的天主大教堂媲美。虽然旅行者大都是为欣赏建筑艺术而来，但教堂内每天都有虔诚教徒进行弥撒或私人祷告等宗教事务，旅行者只能在活动以外的时段造访，所以出发前请上网需要查好当日宗教仪式的时间。
### 地址：385 Sussex Dr Ottawa, ON K1N 1J9到达方式：从国会山出发，向东北步行12分钟开放时间：周二至周六9:00-18:00，周日8:00-20:30，周一11:30-18:00门票：免费电话：+1-613-241-7496www.notredameottawa.com
## ___op___将军丘公园___ed___
### 图：wikipedia是国会大厦东侧的一座休闲公园，里面有绿地、树林和大片的郁金香。参观过国会大厦以后从东厢北边走入运河小道（Canal
### Lane），一边欣赏丽多运河美景，一边信步游览，一不小心就走进这个开放式公园。公园以前是丽多运河工程的主持者约翰·拜中校的住宅所在地，拜中校回欧洲以后此地由一位将军继承，公园因此得名。将军丘公园是渥太华史上第一座公园，也是位置最好的公园。它的西侧是国会大厦和丽多运河，南侧是劳里埃城堡酒店，东侧是美国大使馆和拜沃德市场，北侧是加拿大国家美术馆和圣母大教堂。因这种黄金位置，公园里一年四季都有丰富的活动，尤其是春天的郁金香节和7月的加拿大日庆典。
### 地址：Mackenzie Ave Ottawa, ON K1N 9J6到达方式：乘1、2、7、9、12路公交车到Wellington / O&apos;Connor站，从威灵顿路转入运河小道，向北步行10分钟即到开放时间：24小时门票：免费电话：+1-613-237-5150www.ncc-ccn.gc.ca
## ___op___尼皮安瞭望点___ed___
### 渥太华位置最好的观景点之一，位于国家美术馆背后的一座山丘上，海拔较高。山顶是法国探险家塞缪尔·德·尚普兰（Samuel deChamplain）的雕像。站在雕像脚下，旅行者可以看到南侧的国会大厦和将军丘公园，转身向东是国家美术馆，西侧是奔涌的渥太华河，继续向西则是历史博物馆以及绿树红屋顶的加蒂诺市区。尼皮安瞭望点是拍摄渥太华全景俯视照片的绝佳地点。
### 尚普兰雕塑的下方以前曾有个露天的小剧场，提供给当地人举办活动或旅行者坐下观景。但因其建于数十年前，建材出现安全问题，管理方近期拆除了这个剧场。至于原址是否会重建一个剧场或类似设施，还没有定论。
### 地址：Alexandra Bridge Ottawa, ON到达方式：从国会大厦向北步行15分钟，穿过将军丘公园即到开放时间：24小时
## ___op___加拿大战争博物馆___ed___
#### 图：ickr@Daniel Hsia
### 是加拿大规模最大的战争史料博物馆，位于国会大厦西侧1.5公里处，步行10多分钟即到。建筑外形像一架银灰色的飞机，停靠在渥太华河边的一块绿地上。馆内收藏了许多战争方面的物品和资料，尤其是加拿大战争方面的史料。四个永久型展览分别以加拿大战争史、一战史、二战史和冷战史为主题，此外还有一个加拿大皇家军团荣誉展厅。战争物品展厅展出了从冷兵器时代到高科技战争时代的多种武器和其他用品， 包括原住民远古防御战的武器、一战和二战期间的的武器军服、海陆空三军的战备实物，还有多种战斗机、坦克、子弹甚至战区急救医疗用具，珍贵实物加上多媒体资料，内容丰富，引人入胜。加拿大战争博物馆和历史博物馆属于合作机构，两家一起购票的话会有优惠。
### 地址：1 Vimy Pl Ottawa, ON K1A 0M8到达方式：乘8、27、40、95、96或105路公交车到Booth / VimyPlace站开放时间：9:30-18:00门票：成人13加元，65岁以上老人11加元，学生10加元，3-12岁儿童8加元电话：+1-800-555-5621www.warmuseum.ca
## ___op___国家战争纪念碑___ed___
### 图：wikipedia@Pascal Walschots是国会大厦对面的一座花岗岩和青铜材质的高大纪念碑，用来纪念加拿大所有战争中牺牲的军人。纪念碑位于国会大厦东厢正对面的联邦广场，由灰白色花岗岩的基座和拱顶、基座上方和拱顶上方的两处精致青铜雕塑，以及正前方的无名战争墓构成。每天都有皇家卫兵在纪念碑下站岗，每年11月11日是加拿大的国殇纪念日（Remembrance Day），届时这里都会举办肃穆的纪念活动。2014年10月，恐怖主义分子袭击国会大厦，枪杀了纪念碑下站岗的一名卫兵。纪念碑的四周种满了郁金香、雪松等植物，热烈又庄严。
### 地址：Confederation Square, Ottawa, ON K1N 9N6到达方式：乘1、2、7、9、12路公交车到Wellington / O&apos;Connor站，然后向东步行3分钟
### 开放时间：24小时www.veterans.gc.ca
## ___op___丽多厅___ed___
### 图：穷游er@老吧嗒也叫总督府，自1867年以来便是各届加拿大总督的住所和办公地点。建筑位于渥太华市中心的苏塞克斯路，距国会大厦大约3公里，丽多运河流入渥太华河口的北侧。与白宫、白金汉宫等其他国家的国家元首府邸相比，丽多厅显得朴素而谦虚，但充满庄严典雅的气韵。加拿大总督会见其他国家领导人或表彰杰出加拿大公民等重要仪式，都在这里举行。主体建筑是一座浅灰门面的三层端庄小楼，四周花木扶疏的园林低调而充满生机，令人倍感宁静。
### 地址：1 Sussex Dr Ottawa, ON K1A 0A1到达方式：乘9路公交到达Sussex / Alexander站开放时间：
### ___op___日期无预约有预约___ed___1月-4月不可参观每日10:00-16:005月2日-6月26日周六周日10:00-16:00 周一至周五10:00-16:006月27日-9月7日每日10:00-16:30无需预约9月8日-10月31日周六周日12:00-16:00 周一至周五10:00-16:0011月-12月不可参观每日10:00-16:00
### 主建筑的开放时间每年会根据节假日日期的不同进行调整，如有重大活动还可能临时闭馆，请留意官网通知；周边园林每日8:00至日落前1小时门票：免费电话：+1-613-993-2010www.gg.ca
## ___op___加拿大自然博物馆___ed___
### 图：wikipedia@D. Gordon E. Robertson加拿大自然博物馆致力于普及儿童科学教育，非常适合带孩子的旅行者。博物馆的建筑是一座四层楼的灰色花岗岩大楼，端庄方正。玻璃组成的中庭从一楼直通四楼，一个巨大的水母雕塑从顶楼垂挂下来，给人一种摩登而梦幻的感觉。四层的展览空间有地球、鸟类、哺乳动物等多种主题的长期展览，巨型的恐龙化石和占据几间屋子的鲸鱼骨架让人眼界大开。也有短期的流动展览，主题非常有趣，包括北极生态展、昆虫展、海洋生物摄影展等。博物馆对面的草地上，还有真实尺寸大小的猛犸象和巨角野牛的模型，深受孩子们喜欢。
### 地址：240 McLeod St, Ottawa, ON K2P 2R1到达方式：在国会大厦南侧1公里处，步行10分钟可达开放时间：5月-9月初周五至周三9:30-17:00，周四9:30-20:00；9月初-次年5月周二至周日10:00-17:00门票：成人13加元，老人和学生11加元，3-12岁儿童9加元，2岁以下免费电话：+1-613-566-4700www.nature.ca
## ___op___渥太华博物馆通票___ed___
### 加拿大首都地区博物馆通票（Canada&apos;s Capital MuseumsPassport）由渥太华地区七家一流博物馆合作推出，包括农业和食物博物馆、加拿大航空博物馆、加拿大历史博物馆、加拿大自然博物馆、加拿大战争博物馆、加拿大国家美术馆和皇家加拿大造币厂。旅行者凭借这张通票，可在7天之内无限次造访这七家博物馆。价格是单人票45加元含税，家庭票99加元含税，家庭人数的限制是最多两名家长加三名17岁以下子女。
## ___op___劳里埃故居___ed___
### 是一座典雅的两层小楼，加拿大两位最重要的首相都曾在这里居住。劳里埃故居位于渥太华市区，国会大厦以东2.5公里的沙丘
### （Sandy Hill）社区。从1897至1950年，前总理威尔弗里德·劳里埃（Wilfrid Laurier）和威廉·里昂·麦肯锡·金（William LyonMackenzie King）先后在这里居住，影响加拿大政局长达50年。建筑有粉白色的石墙和灰绿色的屋顶，精致的门窗细节和双斜屋顶表现出法兰西第二帝国时代的建筑风格，而优雅繁复的内饰则有意大利特色。目前房内保存了当年几乎所有的家具物件，并增加了丰富的资料，旅行者可以借此重温那段历史。
### 地址：335 Laurier Ave East, Ottawa, ON K1N 6R4到达方式：乘5路公交车到Laurier / Chapel站开放时间：周一至周五10:00-17:00门票：成人3.9加元，65岁以上老人3.4加元，未成年人1.9加元电话：+1-613-992-8142www.pc.gc.ca
## ___op___原住民村庄___ed___
### 是维多利亚岛（Victoria Island）上一个阿冈昆原住民的村落，因距离国会大厦只有2公里的极佳位置，近年来开始变成一个民族风情的旅游胜地。在欧洲拓荒者到来之前，渥太华地区本来就是阿冈昆原住民的地盘。每年5至10月，旅行者可以在维多利亚岛看到传统的民居、民族服装和生活方式，以及阿冈昆居民的传统歌舞演出“帕瓦（Powwow）”。目前只接待团队旅行者，不接待散客。旅行者可以通过村庄的官网或电话报名参团，然后导游会带领大家登上岛屿，快乐游览。
### 地址：903 Carling Ave, Ottawa, Ontario K1Y 1P8到达方式：旅行者在市区的旅行社集合，然后导游开车带领大家上岛开放时间：5月-10月门票：7加元电话：+1-877-811-3233www.aboriginalexperiences.com
## ___op___丽多瀑布___ed___
### 图：wikipedia@Óðinn丽多瀑布是丽多河汇入渥太华河的入口处，河中的绿岛（GreenIsland）将瀑布分成两个部分。瀑布的高度落差不大，但宽阔整齐好像窗帘——它的名字“丽多（Rideau）”在法语中就是“窗帘”的意思。法国探险家塞缪尔·德·尚普兰首次看到它就以丽多为它命名，200年后丽多运河的得名也受此影响。丽多瀑布水量丰富，以前周边建了不少磨坊、皮革厂、造纸厂，现在则改建成一座公园，许多当地人来此休闲观景。
### 地址：Rideau Falls, Ottawa, ON到达方式：乘9路公交到Sussex / Alexander站开放时间：24小时
# ___op___景点｜市区其他景点___ed___
## ___op___道斯湖公园和委员会公园___ed___
### 图：wikipedia@Eric Bouliane这两个宁静优美的公园坐落在渥太华市区中心，是本地人的休闲后院。道斯湖历史上是个沼泽，丽多运河修建过程中人们在沼泽边修建了一座水坝并将它与运河连接，道斯湖从此成为丽多运河水路系统的一部分。因距离居民区很近、一年四季都有风景且不收门票，所以常年都有当地人在公园的草地上野餐、读书、散步，或到湖中游泳和划船。道斯湖是丽多运河滑冰道的最南端，冬天常有人在湖面溜冰。道斯湖西北角的委员会公园，由国家首都委员会（NationalCapital Commission）直接管理，主要职责是维护公园内30万株郁金香。春末夏初的郁金香节期间，委员会公园和道斯湖公园是观赏郁金香的重要场地。到了深秋时节，两个公园内灿烂的枫叶会将湖水烧成一片金红。
### 地址：1001 Queen Elizabeth Dr, Ottawa, ON K1S 5K7到达方式：乘4路公交车到Bronson / Holmwood站，西侧就是道斯湖；乘6路、85路或101路公交车到Carling / Norfolk站，然后沿着Preston Avenue向南走200米即到道斯湖西北角的委员会公园开放时间：5月-6月中旬周一至周日10:00-19:00；6月中旬-10月底周一至周日10:00-20:00；11月-次年5月中旬周一至周五
### 9:30-22:00，周六9:00-22:00，周日9:00-21:00门票：免费电话：+1-613-232-1001www.dowslake.com
## ___op___加拿大皇家骑警马术表演中心___ed___
### 皇家骑警（Royal Canadian Mounted Police，简称RCMP）是加拿大警察的一种，其朱红的制服和高大的骏马帅气无比，成为很多仪式活动的主角。皇家骑警马术表演中心设在渥太华的一所警察局内，主体设施是一个舞台，骑警们随着音乐进行各种马术表演，旅行者可以欣赏到他们的彩排乃至正式演出。夏季或节庆活动期间，骑警可能被邀请到外地表演，届时旅行者可以观赏图片录像以及马具展览室、马厩、骑术培训学校、蹄铁匠工作间等设施，还有多种优雅精致的古典马车。
### 地址：1 Sandridge Road, Ottawa, ON K1G 3J2到达方式：乘7路公交车到Sandridge / Kilbarry站，然后右转，沿着Maxwell Bailey Private向北步行5分钟即到开放时间：5月-9月每日9:00-15:30；9月-次年4月周二至周四10:00-13:30；圣诞和新年期间不开放门票：免费电话：+1-613-741-4285rcmp-grc.gc.ca
## ___op___格利博街区___ed___
### 渥太华最有文艺范儿的街区，位于国会大厦以南2.5公里的位置。从地理区划来讲，格利博的范围是丽多运河以北以西、女王大道（Queesway）以南以及道斯湖和布朗森大道（Bronson Avenue）以东的那块街区。这个区域有许多别具特色的咖啡馆、酒吧、书店和精品店，尤其是是班克大街在格利博街区的那一段。这里的建筑大都是20世纪初期的独栋别墅，优雅别致。街头经常可以看到奇装异服的嬉皮士，或衣着精致、颜值也高的文艺青年，哪怕什么都不买随便逛逛都令人心情愉快。
### 地址：Glebe, Ottawa到达方式：乘坐101路公交车到Catherine / Bank站即到电话：+1-613-680-8506www.glebeca.ca
## ___op___唐人街___ed___
### 位于渥太华市中心，国会大厦西南2公里的位置。渥太华的华人只有5万，所以唐人街规模也不大，基本只有一条街或半条街，即Somerset Street位于Kent Street和Rochester Street之间的那一段。Somerset Stree West和Cambridge Street North的交叉口有个雕梁画柱的高大牌坊，上书“渥太华唐人街”。牌坊东西两侧分布着多家中餐馆和亚洲各国风味的饭馆，以及亚洲食品超市、杂货店、华人教堂等。唐人街几十年前是低收入华人的聚集地，现在则是新
### 移民和旅行者吃喝玩乐的目的地。唐人街的西南就是小意大利（Little Italy），在这一带逛街，吃货们肯定不会失望。
### 地址：Somerset Street, Otatwa到达方式：乘坐2路或4路公交车到Bronson / Somerset W站ottawachinatown.ca
## ___op___农业和食物博物馆___ed___
### 图：wikipedia@P199另一个带孩子玩耍的好地方。农业和食物博物馆位于渥太华市区，主要目的是展示现代科技对农业和加拿大食物生活的积极作用。博物馆推广“绿色”概念，拥有自己的农场和农田，旅行者可以体验各种农业活动和食物制作活动，比如制作面包和冰淇淋。孩子们还可亲手触摸小动物，了解农业生活。馆中设有能源区，旅行者在那里可以深刻理解加拿大的再生能源，了解渥太华为环保和可持续发展所做的努力。馆中经常举办有趣的活动，每年5月的剪羊毛节、8月的冰淇淋节和10月底的谷仓万圣节都会吸引大批的小朋友。
### 地址：901 Prince of Wales Dr, Ottawa, ON K2C 3K1到达方式：118路公交车每周日直接到博物馆门口，其他时间可乘坐85路公交车到Carling / Preston站，然后沿着Prince of WalesDrive向南步行12分钟开放时间：3月1日-10月31日9:00-17:00，11月1日-次年2月28日周三至周日9:00-17:00门票：成人10加元，学生8加元，3至12岁儿童7加元，65岁以上老年人8加元电话：+1-613-991-3044cafmuseum.techno-science.ca
## ___op___加拿大航空博物馆___ed___
### 图：wikipedia@Ahunt加拿大航空博物馆位于渥太华市区东北8公里的洛克克里夫小机场（Rockclie Airport），渥太华河的南岸，以前是个军事基地。航空博物馆首创于1964年，由主展馆和一个飞机库组成。三角形的飞机库就在主展馆的旁边，参观需要另付7加元，但包括导游服务。飞机库摆放着120多架飞机，感觉比渥太华机场的停机坪还要大。旅行者可以近距离接触从一战前到今天的多种机型，有些飞机还允许旅行者进入机身，甚至坐进驾驶舱。在一些节庆日造访，博物馆会推出飞行表演，尤其精彩，请留意博物馆官网上的活动通知。
### 地址：Rockclie Airport 11 Aviation Pkwy Ottawa, ON K1K 2X5到达方式：乘702路公交车到McTavish Interchange站，然后沿Canora街步行20分钟开放时间：5月1日-9月1日9:00-17:00；9月2日-次年4月30日10:00-17:00门票：成人13加元，65岁以上老年人10加元，13至18岁青少年10加元，3-12岁儿童8加元；闭馆前1小时内到达可免费进场电话：+1-613-993-2010www.bcam.net
## ___op___弗莱彻野生动植物园___ed___
### 图：wikipedia@D. Gordon E. Robertson渥太华闹市中的野生动物园，野生动物与城市和谐共处的见证。公园的名字，来自加拿大首位昆虫学家兼渥太华野外博物学家俱乐部（Ottawa Field-Naturalists&apos; Club）的创始人詹姆斯·弗莱彻（James Fletcher）。公园位于农业和食物博物馆的东南，森林密布的环境中自然栖息着多种野生动，包括红狐、花栗鼠、东部棉尾兔以及多种蝴蝶、松鼠和水鸟。目前园区由一群本地博物学家自愿维护，所有工作人员都是志愿者，也在其官网长期招募热爱环保的人士加入其志愿者团队。园区非常安全，适合野餐和孩童玩耍，里面还有斜坡可以玩竹木平底雪橇（toboggan）。
### 地址：Prince of Wales Dr, Ottawa, ON K2C 3K1到达方式：每周日有118路公交车直接达农业和食物博物馆正门，其他时间可乘坐85路公交车到Carling / Preston站，然后沿着Princeof Wales Drive向南步行15分钟开放时间：24小时门票：免费电话：+1-613-234-6767www.ofnc.ca/etcher
## ___op___渥太华河___ed___
#### 图：wikipedia@Philipp Hienstorfer
### 渥太华河位于渥太华的北部，隔开了渥太华和加蒂诺两个城市，也是安大略湖省和魁北克省的天然分界线。“渥太华河”在阿冈昆原住民的语言中，意思是“大河”，它在渥太华的河段水流湍急，与丽多运河截然不同。丽多运河温柔平缓，适合坐船闲游，而渥太华河适合进行惊险刺激的橡皮筏漂流。站在尼皮安瞭望点，旅行者可以同时看到渥太华河和丽多运河，亲眼目睹两种不同个性的水流。渥太华南岸的滨河地带有一条渥太华河大道（Ottawa RiverPathway），自驾到大道的任何路段都可观赏渥太华河。此外，冲锋女士旅行团（Lady Dive Tours）的水陆两栖车也可以驶入渥太华河，让旅行者在惊叹之中近距离感受这条大河的魅力。
### 地址：Ottawa Rive, ON到达方式：自驾到达渥太华河大道即可停车观景开放时间：24小时
# ___op___景点｜远郊和加蒂诺景点___ed___
## ___op___远郊景点___ed___
### ___op___加拿大冷战博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@SamuelDuval渥太华最诡异的去处之一，在阴冷幽闭的地下通道里看着那些森严的设施，让人回想起一个遥远而惊悚的年代。加拿大冷战博物馆的前身是个秘密地下核武防空洞，建于1959至1961年的冷战高峰期，正式的名字是“紧急时刻政府指挥中心（Emergency GovernmentHeadquarters）”。防空洞的主持修建者是当时加拿大总理JohnDiefenbaker，人们就将他的姓Diefenbaker和地堡的英语Bunker合起来造了Diefenbunker这个词，作为这一工程的俗称。冷战结束以后，防空洞对外开放变成博物馆。博物馆位于渥太华以西30公里的地下，漫长复杂的通道两侧有500多个房间，仿佛一个庞大的地宫。在导游的带领下，旅行者可以逐个参观当年的政府办公室、战争内阁会议室、总理套间、手术室、作战室、银行保险库等房间，还可按照加拿大政府发布的 11步求生指南，练习卧倒、掩护等动作。胜利逃生以后在“防爆隧道”里拍张照片，然后到纪念品商店挑几件冷战海报或间谍用具，完美结束这趟奇特的旅行。
#### 地址：3911 Carp Rd, Ottawa, ON K0A 1L0到达方式：位于渥太华市区西30公里处，沿5号公路驾车25分钟可达开放时间：售票处10:30-15:30，博物馆11:00-16:00门票：成人14加元，6至18岁青少年8加元，65岁以上老年人13加元；停车免费电话：+1-613-839-0007diefenbunker.ca
## ___op___加蒂诺景点___ed___
### ___op___加拿大历史博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Wojciech Dittwald如果在渥太华只能游览一家博物馆，就来这里。加拿大历史博物馆坐落在渥太华河的北岸，与国会大厦遥遥相对，是首都众多博物馆中规模最大、内容最丰富的一个。博物馆有两个亮点，一是建筑本身，二是里面的原住民展品。米黄色的建筑占地2.5万平方米，远看仿佛汹涌起伏的波浪，里面的展品则是历史长河中大浪淘沙下的时光遗物。一层的“原住民大厅”（First Peoples Hall）是永久展览，展出了加拿大原住民在北美2万年的悠久历史和对国家的杰出贡献。加拿大历史博物馆以前叫做“加拿大文明博物馆”（CanadianMuseum of Civilization），2012年刚刚改名，有些过期的资料和地图还沿用以前的名字，请留意。
#### 地址：100 Rue Laurier, Gatineau, Quebec K1A 0M8到达方式：渥太华市区出发，乘坐8路公交车直达；自驾车从国会山穿过亚历山大大桥，左转进入Rue Laurier即到开放时间：周五至周三9:30-17:00，周四至20:00门票：成人11加元，老年人和学生9加元，3-12岁儿童7加元，价格包含一部IMAX电影电话：+1-800-555-5621www.historymuseum.ca
### ___op___加蒂诺公园___ed___
#### 图：wikipedia@Marketingncc距渥太市区最近的自然保护区，从渥太华市区向北开车12分钟即可到达。公园位于渥太华河北岸的加蒂诺市，360平方公里的庞大园区覆盖了加蒂诺市的北部和西部。加蒂诺公园的亮点，除了美妙的自然风光以外，就是丰富的户外运动。园内开发了190公里长的越野滑雪路线、165公里的徒步路线和90公里的山地自行车路线。此外，旅行者还可体验攀岩、划船、骑马、直排轮滑等户外运动，以及野餐、露营、遛狗、地理寻宝等休闲娱乐活动。每年9月底至10月中会举办“秋季狂想曲（Fall Rhapsody）”活动，在满山的灿烂红叶之间，旅行者可以品尝公园自产的农产品和野味，欣赏本地手工艺术品，并在公园内享受野餐。
#### 地址：33 Scott Road, Chelsea, QC J9B 1R5到达方式：渥太华至公园没有公交车到达，适合租车或自驾前往；从渥太华市区沿5号公路驾驶12分钟即到公园大门开放时间：11月2日-4月30日周一至周五9:00-16:00，周六周日9:00-17:00；12月26日-次年1月4日每日周六周日9:00-17:00；5月1日-11月1日每日9:00-17:00门票：免费，但徒步、滑雪、攀岩等活动需支付数额不等的设施使用费；自驾的旅行者需支付停车费，夏季每半小时1加元，每日最多11加元；冬季会有折扣电话：+1-819-827-2020www.ncc-ccn.gc.ca
### ___op___麦肯锡金故居___ed___
#### 位于加蒂诺公园内，是加拿大第十任总理威廉·里昂·麦肯锡·金的住宅。住宅位于金丝蜜尔湖（Kingsmere Lake）的南侧，面积很大，有231公顷，几座古朴精致的木制建筑散落在阔大的绿地、树林和湖泊之间。主建筑现在改建成了一个博物馆，展出了麦肯锡·金时代的历史资料。主建筑一楼的一部分辟成了茶馆，供应茶水和简餐。大约10分钟步程之外的夏季度假屋，是主人当年接待宾客度假休闲的地方。度假屋旁边有花园、菜园和葡萄架，还有个巨大的马车雕塑，散发着20世纪早期特有的结实粗犷的气场，引得旅行者纷纷坐上去留影。
#### 地址：33 Scott Road, Chelsea, QC J9B 1R5到达方式：位于加蒂诺公园年内，与渥太华之间没有公共交通，适合租车或自驾前往；从渥太华市区沿5号公路驾驶10分钟，到Chelsea以后从12号出口进入Chemin Old Chelsea，然后按照路标指引即可顺利到达开放时间：11月2日-次年4月30日周一至周五9:00-16:00，周六周日9:00-17:00；12月26日-1月4日周六周日9:00-17:00；5月1日-11月1日每日9:00-17:00；博物馆只在5月中-10月中开放，周一至周五10:00-17:00，周六周日11:00-18:00门票：免费，自驾者需支付停车费，每30分钟1加元，每天最多9加元电话：+1-819-827-3405www.ncc-ccn.gc.ca
### ___op___雷米湖公园___ed___
#### 加蒂诺的一家市区公园，面积174公顷，主要由加蒂诺河与渥太华河环抱中的雷米湖区组成，适合游泳、沙滩排球、观鸟、野餐等活动。自2014年夏天起，公园推出赛格威旅行团（Segway GuidedTours），导游带着大家，每人驾驶一辆赛格威两轮电动车，沿着自行车道在湖光山色间风驰电掣。雷米湖的南端有个赌场，码头停泊着昂贵的游船。每到夏天的周末，湖上都有大型的焰火表演。到达雷米湖公园有水路和陆路两种方式，水路是乘船通过雷米湖水道（Leamy Lake Navigation Channel）到达赌场门前，然后步行去往沙滩。陆路则是以自驾或自行车的方式，沿着加蒂诺伏劳涅大道（Fournier Boulevard）到达沙滩。
#### 地址：Leamy Lake Park, Gatineau, Quebec到达方式：乘船通过雷米湖水道（Leamy Lake NavigationChannel）到达赌场门前，然后步行去往沙滩；或以自行车或自驾车的方式沿着加蒂诺伏劳涅大道（Fournier Boulevard）到达开放时间：5月初至第一场雪门票：免费，但自驾者需支付停车费，每30分钟1加元，每天最多7.25加元电话：+1-819-595-8132www.ncc-ccn.gc.ca
# ___op___体验｜枫糖小屋 乘船观光___ed___
## ___op___枫糖小屋___ed___
#### 图：wikipedia@Michael Harrison枫糖浆是加拿大的标志性特产。从枫树皮中抽取的汁液浓缩加工以后就变成粘稠甜蜜的枫糖浆，可以用来搭配火腿、煎饼、华夫饼等食物，是加拿大餐桌上的宠儿。
### ___op___富顿煎饼店及枫糖小屋___ed___
#### 虽然在超市一年四季都能买到枫糖浆，但如果能在枫林中亲眼目睹它们的制作过程，会对这种美味调料有更加深刻的认识。枫糖小屋（Sugar Shack或Sugar Bush）是加东地区一种常见的手工作坊，设在枫叶林中。每年秋末到初春，当地农民会利用专门的设备抽取树汁并熬煮枫糖浆。旅行者可以现场观看枫糖浆诞生的全过程并品尝新生的甜蜜滋味。枫糖小屋通常是家庭经营，规模大的还设有专门的饭店，供应枫糖浆宴会，席上每道菜加了枫糖浆都变得更加美味。渥太华周边有许多枫叶林，枫糖小屋自然也不少。图：wikipedia@Dave Pape
#### 富顿煎饼店及枫糖小屋是一家传承了五代人的产业，位于渥太华西南70公里的帕肯汉姆（Pakenham），大约50分钟的车程。小屋平时是家煎饼饭店，2月的最后一周至4月第三周兼营枫糖小屋的业务。饭店的菜品都适合搭配枫糖浆，食材来自自家农场，有手工面包、家常腌菜等配菜。店中有个小商店，出售自家提取并装瓶的枫糖浆及其他枫叶制品。
#### 地址：399 Sugar Bush Rd, Pakenham, ON K0A 2X0到达方式：从渥太华出发沿着417高速公路，在169号出口转入20号公路，前行20分钟即到开放时间：10月-次年4月10:00-16:00；5月-9月周二和周四10:00-16:00商店开放人均消费：25加元电话：+1-613-256-3867www.fultons.ca
## ___op___乘船观光___ed___
#### 图：wikipedia@nismonick渥太华河的历史与丽多运河密不可分，城市的很多经典建筑也围绕着丽多运河与渥太华河分布，所以乘船游览是了解渥太华自然风光和人文历史的好方法。渥太华有几家公司长期运营丽多运河与渥太华的游船巡游，夏秋的旅游旺季有许多航班。丽多运河水流平缓，行船非常安全且平稳，适合在船上拍照，属于休闲级别的巡游。渥太华河水流湍急，对船只硬件要求高一些，巡游的价格也略贵。
### ___op___保罗游船专线___ed___
#### 保罗游船专线（Paul&apos;s Boat Lines）是渥太华资格最老的游船公司，从1936年就开始经营这项业务，目前有多艘游船带领旅行者游览丽多运河与渥太华河。每趟巡游大约1.5小时，船上有英法双语的导游现场讲解。登船地点在丽多运河北端的渥太华锁。无需预订，先到先上船。
#### 地址：1 Canal Ln, Ottawa, ON K1P 5P6到达方式：乘坐1、2或7 路公交车到Wellington / Metcalfe站，然
#### 后沿着运河小道向北步行8分钟即到登船地点开放时间：5月中旬-10月中旬10:30-17:30，坐满发团船票：成人25加元，儿童15加元，家庭票65加元电话：+1-613-225-6781www.paulsboatcruises.com
# ___op___体验｜运河溜冰 参观酒庄和酿酒厂 小众___ed______op___剧院___ed___
## ___op___运河溜冰___ed___
#### 图：shutterstock每年12月底或1月初，丽多运河的冰层达到一定厚度以后就变成了溜冰场。从国会大厦到道斯湖这段最受欢迎的河段上设置了多个入口，对所有人免费开放。沿途有5个休息区，配置了卫生间、更衣室、火炉子等设施，并有摊档出售“海狸尾巴”等高热量的点心。还有几处摊点出租溜冰鞋和雪橇，冰鞋2小时17加元，雪橇2小时28加元。休息区的工作时间是周一至周四12:00-20:00，周五12:00-21:00，周六10:00-21:00，周日10:00-20:00。rcs.ncc-ccn.ca
## ___op___参观酒庄和酿酒厂___ed___
##### 图：shutterstock
#### 渥太华是加东地区的葡萄产区之一，有不少小规模的葡萄酒庄和酿酒厂。参加酿酒主题的旅行团是了解本地葡萄种类和酒类产品的快捷方式。
#### 想要参加酿酒主题游的旅行者，可以报名“酿酒驴之旅”旅行社（Brew Donkey Tours）组织的一日游。旅行社设在市区，每周六周日上午10点钟发团，下午5点左右结束。导游会带领大家探访葡萄酒庄、烈酒厂、手工啤酒厂或精酿酒厂，旅行者有机会亲自观摩各类酒品的制作方法并免费品尝。游览时长7-8小时，当天来回。鉴于行程结束的时候大多数旅行者都已微醺，不适合驾车，所以旅行社会提供市区酒店的免费内接送服务。此外，旅行社要求参团者必须年满19岁。
#### 地址：250 City Centre Ave, Ottawa, Ontario K1R 6K7到达方式：乘8路公交车到Bay St和Albert St的交叉口，然后向南步行2分钟开放时间：每周六周日10:00发团人均消费：60-90加元电话：+1-613-864-3659www.brewdonkey.ca
## ___op___小众剧院___ed___
#### 渥太华城市虽小但非常多元，而且各类文化爱好者云集，所以一些貌似小众的爱好在这里也能轻松找到志同道合的小伙伴。小众剧院是渥太华文化界一个个性鲜明的存在，有专注本土原创作品的剧院、绝不彩排的即兴表演剧院和全部会员都是法律界人士的剧院等，定位清晰有趣。这些剧院大都是设在酒吧里或租赁其他机构的礼堂会议室，不定期演出，规模不大但都有各自的影响力。
### ___op___渥太华小剧院___ed___
#### 图：渥太华小剧院官网渥太华小剧院（Ottawa Little Theatre）是小众剧院中祖师爷级别的一家。这家剧院创建于1913年，已存在了一个多世纪。剧场中有462个座位，每年接待6万名观众，史上演出的剧目超过1000部。虽然所有导演、编剧和演员都是志愿者，但很多曾在这里登台的人后
#### 来都进入戏剧电影界，成为事业有成的专业人士，这个剧院相当于他们成功之前的彩排地点。剧院的门票价格根据剧目不同而变化，但大都在20-40加元之间，与严肃剧场比起来便宜了一大截。此外剧院也有团队参观的业务，旅行者可以参观后台化妆间、道具间，每人收费18加元。
#### 地址：400 King Edward Avenue, Ottawa, Ontario K1N 7M7到达方式：乘坐7路、12路、14路或18路公交车到Rideau / KingEdward站开放时间：周二至周六11:00-20:00，周日11:00-14:00门票：20-40加元电话：+1-613-233-8948www.ottawalittletheatre.com
# ___op___餐饮｜特色美食 当地特色___ed___
#### 渥太华的美食主要分布在四个区域：拜沃德市场、唐人街、小意大利和国会大厦周边。前三处是平民美食聚集地，以小饭馆和美食摊档为主，物美价廉，而且有各国风味。国会大厦周边多是高档餐厅，讲究气氛和品位，菜品大都是欧洲和北美的西餐。高档餐厅通常只供应午餐和晚餐，上午11点以后才开始营业。以早餐为主打产品的饭店都会特别说明，比如贝克街咖啡馆。有些饭店在上午10点至下午1点会供应早午餐（Brunch），但一般只在周末才有。唐人街和小意大利的饭店继承了移民的勤奋作风，会营业到很晚，有的晚上11点还灯火通明。
#### 在比较正规的饭店，一进门就会有服务员带你入座并为你点菜。正式西餐由开胃菜、主菜、甜点、饮品等组成，在菜单上每类选一个就行。如果嫌麻烦，可以直接点套餐（Combo或Set Meal），旅游区的饭店都有这种省力又暖心的设计。TimHortons等连锁快餐店没有服务员，顾客需要自己到柜台点餐取餐，吃完后要将一次性餐具扔进垃圾桶。
### ___op___就餐注意事项___ed___
#### 有服务员到桌边服务的饭店，需要另外支付小费，惯例是菜品价格的15%。如果用银行卡付款，可以在机器上选择小费的百分比或数额。如果是现金付款，服务员找零以后，可以将硬币或小额纸币组成的小费放在菜单或餐盘下面，服务员收拾的时候会看到。快餐店和美食摊档不用付小费。
#### 需要结账时，请对服务员说:“Bill, please.”这点加拿大与美国不同，“账单”在美国英语中是“Check”。在加蒂诺的法语餐馆，可以直接说:“L&apos;addition!”
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___海狸尾巴 Beavertails___ed___
#### 图：ickr@Norio.NAKAYAMA加拿大东部地区著名的小吃Beavertails是一种又扁又长、看起来像海狸尾巴的油炸面饼。饼上浇有月桂、巧克力、枫糖浆等口味的酱料，再摆上香蕉切片之类的装饰，喷香油腻，最适合辛苦逛街和冬季溜冰时补充能量。面饼有成年人的两个巴掌那么大，一个就足以饱腹。
### ___op___沙瓦玛 Shawarma___ed___
#### 来自黎巴嫩的日常小吃，简言之就是一种圆柱形的三明治。从转炉上切下几片烤肉，与蔬菜酱料一起卷进面饼就可以吃了。渥太华有为数众多的中东移民，所以遍地都是售卖沙瓦玛的小店和摊档。美国东部也有类似的小吃，不过是卷成圆锥形，名字也改成“gyro”，也是街头流动餐车的明星产品。
### ___op___枫糖制品___ed___
#### 图：wikipedia@Sterling College包括枫糖浆（Maple Syrup）、枫味太妃糖（Maple Tay）、枫糖（Maple Sugar）和枫味糖果（Maple Candy）等种类。枫糖浆是种调味品，将糖枫、黑枫等树干中的汁液提取出来略加熬煮，就会变
#### 成口味清甜、色泽亮丽的枫糖浆。“海狸尾巴”和Tim Hortons甜点少不了枫糖浆的醇香。用枫树汁加工枫糖浆的过程中，如果继续熬煮，水分更少以后会变成枫味太妃糖。如果一直煮到水分几乎全部蒸发，就会变成固体的枫糖。用模具将枫糖压制成不同形状，就成了很受欢迎的旅游纪念品枫味糖果。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___海狸尾巴（拜沃德市场店）___ed___
#### 图：ickr@Peter Reichert“海狸尾巴”在渥太华有三四家分店，最红火的那家位于拜沃德市场内，George Street和William Street的交叉口。店面狭窄，室内无座，只有两个窗口出售放在纸袋里的面饼，但一年四季门前总是排着长队。等候三四十分钟以后终于拿到美食，对着尾巴一口咬下去，蜂蜜、月桂或巧克力的浓香会让口腔瞬被幸福感淹没。
#### 地址：69 George St, Ottawa, ON K1N 1K1到达方式：乘坐1路、9路或601路公交车到Rideau Street和Dalhousie Street交叉口，然后向西北步行1分钟到达营业时间：周一至周日10:00-22:00人均消费：5加元电话：+1-613-241-1230www.beavertails.com
### ___op___贝克街咖啡馆 Baker Street Cafe___ed___
#### 图：官网位于渥太华市区西南的Westboro社区，专注于供应早餐和早午餐，据说是渥太华最好的早餐地点之一。食材以新鲜著称，连面包都是自家烤制。本尼迪克特蛋（Egg Benedict）、薄煎饼（Pancake）和熏肉三明治（Ham Sandwich）非常好吃。不管你什么菜，都会获赠一碟闪着油光的新鲜面包和堆成小山的蓝莓、红莓和苹果块儿。装修风格似乎是摇滚乐和老电影的合体，墙上贴着发黄的海报，角落有个小舞台，有时会有现场音乐。
#### 地址：385 Richmond Road, Ottawa, Ontario K2A 0E7到达方式：乘2路公交车到Richmond / Roosevelt站，向东步行2分钟即到营业时间：周一至周五7:30-14:30，周六周日7:30-15:00人均消费：27加元电话：+1-613-761-7171
### ___op___中城特色披萨店 Centertown Donair & Pizza___ed___
##### 图：官网
#### 闹市区一间门面朴素的小餐馆，主营加拿大东海岸地区家常美食。主打菜是肉卷饼（Donair）和蒜香手指饼（Garlic Finger）。肉卷饼有点像中东烤肉卷饼，但里面的牛肉换成了羊肉饼，并搭配甜味酱料。蒜香手指饼是将披萨虚切成长条状，上桌以后客人一条条撕下来蘸酱吃。饭店老板来自东海岸的新斯科舍省（Nova Scotia），将故乡风味带到了渥太华。品尝这质朴但味道浓厚的食物，会让人想起哈利法克斯（Halifax）咸涩而自由的海风。
#### 地址：422 Bronson Ave, Ottawa, Ontario K1R 6J6到达方式：乘4路或14路公交车到Bronson / Gladstone站，然后向北步行3分钟营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五11:00-22:00，周六14:00-22:00，周日14:00-21:00人均消费：10加元电话：+1-613-231-1000centertowndonair.com
# ___op___餐饮｜世界特色 中餐___ed___
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___沙瓦玛宫殿 Shawarma Palace___ed___
#### 图：官网渥太华名气最大的一家沙瓦玛餐厅，虽然在国会大厦以东2公里的位置，步行稍远，但很多旅行者还是专程跑过来吃。饭店装修并不高档，地面甚至有些油腻。餐厅以快餐式格局设计，顾客在玻璃柜台前点餐取餐，厨师在柜台后制作和包装沙瓦玛。四个转炉上滋滋作响的烤肉冒着油光，柜台里的蔬菜、酱料和肉丸种类丰富，还有炸豆丸三明治（Falafel）、地中海大拼盘等菜品可供选择。
#### 地址：464 Rideau St, Ottawa, ON K1N 5Z3到达方式：乘坐7路、12路或14路公交车到Rideau / Chapel站营业时间：周一至周三11:00-13:00，周四11:00-14:00，周五11:00-15:00，周六12:00-15:00，周日12:00-13:00
#### 人均消费：8-10加元电话：+1-613-789-9533www.shawarmapalace.ca
### ___op___韩国餐馆 Koreana Restaurant___ed___
#### 图：pixabay位于唐人街核心区域，Somerset Ave和Arthur St的交叉口，“渥太华唐人街”的中式牌坊就在它的东侧。餐厅设在街角一座红砖小楼里，两层空间内有40多张桌子，非常热闹。菜品主要是韩国烤肉，也有其他亚洲风味菜品。午餐和晚餐时段有一价全包（All You CanEat）的自助餐，食客可在限定的菜品范围内随便吃，包括五花肉、鸡肉、牛肉、铁板鳗鱼、寿司、天妇罗、日式煎饺、中式炒饭等，米饭和韩式泡菜（Kimchi）无限量供应。
#### 地址：711 Somerset St W, Ottawa, ON K1R 6P5到达方式：乘2路公交车到Somerset W / Empress站然后向东步行一个街区，或者乘4路公交车到Bronson / Somerset W站然后向西步行两个街区营业时间：周一至周日11:00-22:00人均消费：25加元电话：+1-613-230-7111
### ___op___阿荷拉墨西哥餐馆 Ahora Restaurant Mexicain___ed___
#### 图：pixabay位于拜沃德市场内，Dalhousie Street和York Street的交叉口，门口的招牌上自称“渥太华最好的墨西哥餐厅”。刚出锅的炸玉米片和各种馅料的玉米卷饼，与豆糊米饭一起堆在硕大的盘子里，搭配辛辣油润的萨尔萨辣酱或鳄梨果酱，让人欲罢不能。饮品有仙人掌果汁、桑格里亚汽酒（Sangria）和龙舌兰烈酒（Tequila）。餐厅占据了建筑一楼和地下半层楼的空间，有时坐在桌前可以从玻璃窗外看到街上行色匆匆的人腿，有种拉美电影的华丽诡异感。
#### 地址：307 Dalhousie St，Ottawa, ON K1N 7E8到达方式：乘坐1路或9路公交车到Dalhousie / York站营业时间：每日11:30-22:00人均消费：25加元电话：+1-613-562-2081www.ahora.ca
### ___op___“顶级”意大利餐馆 Il Primo___ed___
#### 图：官网位于渥太华小意大利区，唐人街的西侧。不同口味的酱料和形状各异的面条组合出20多种意大利面，让人选择恐惧症发作，但其实随机选的任何一种搭配都可以得到确定的结果——好吃。也有米兰猪
#### 排、香煎芝士小牛肉等菜肴，餐后有意大利冰淇淋做甜点。餐厅设在意大利移民聚居地，所以菜品口味非常正宗。
#### 地址：371 Preston St, Ottawa, ON K1S 4M8到达方式：乘85路公交车到Preston / Beech站营业时间：周一5:00-21:00，周二至周五11:30-21:00，周六10:00-22:00，周日10:00-21:00人均消费：35加元电话：+1-613-234-6858www.ilprimo.ca
### ___op___佐伊的休闲茶室 Zoe&apos;s Lounge___ed___
#### 图：官网这家高端休闲场所位于费尔蒙劳里埃城堡酒店内，名字来源于加拿大前总理威尔弗里德·劳里埃的妻子佐伊·劳里埃（Zoe Laurier）。茶室创建于1985年，巨大的落地窗可以俯瞰丽多运河。它在旅行者中的名气主要来自这里的英式下午茶（High Tea）。周一至周五下午2点至5点以及周六周日正午至下午5点，是这里的下午茶时间。届时侍应生会推来装满点心的餐车，食客可以在马卡龙、司康饼、手指三明治等点心中随意选择，还有14种红茶和种类丰富的鸡尾酒可以选择。闪亮的银质刀叉、精致雕花的扶手椅和繁琐奢靡的窗帘，让人忆起古典时代的优雅。
#### 地址：1 Rideau Street, Ottawa, Ontario K1N 8S7到达方式：乘坐1路、2路、4路、12路、95路等公交车到Rideau C.W站，或者直接从国会大厦向东步行5分钟营业时间：周一至周四14:00-次日0:00，周五14:00-次日1:00，周六12:00-次日1:00，周日12:00-次日0:00人均消费：50加元电话：+1-613-241-1414www.fairmont.com
### ___op___巴卡拉饭店 Le Baccara___ed___
#### 图：渥太华旅游局渥太华最奢华的就餐场所之一，位于雷米湖赌场（Casino du Lac-Leamy）内，充满纸醉金迷的气息。供应法餐和其他欧式大餐，偶尔有使用本地食材制作的创意菜。主菜有香煎牛肋排、煎鹅肝、烤龙虾等。店中有个巨大酒窖，收集了来自世界400多个酒庄的葡萄酒，每道菜都会搭配不同的酒品。因饭店要求顾客正装出席，所以现场每个人都衣冠楚楚，服务员也礼貌细致。
#### 地址：Casino du Lac-Leamy, 1 Boulevard du Casino, Gatineau,QC J8Y 6W3到达方式：从渥太华市区出发，过运输大桥（Portage Bridge）到加蒂诺，然后沿着麦松纳夫北大道（Boulevard Maisonneuve N）直行，看到去往玛尼玛尼沃基（Maniwaki）的坡道后并入5号公路，接着在3号出口转入赌场大道（Boulevard du Casino），再跟着路牌自驾1分钟即到营业时间：周三周四17:30-21:30，周五周六17:30-22:30，周日17:30-21:30，周一周二需预约人均消费：150-180加元电话：+1-819-772-6210casinosduquebec.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___四海一佳 Beijing Legend___ed___
#### 规模很大的一家中餐馆，不在唐人街，而是在渥太华的中轴线班克大街上。典型的中国餐馆装修，高背木椅大方桌，桌布下端垂着金色流苏。菜品中川菜占了一半，但也有北京烤鸭、大盘鸡、地三鲜和港式点心等，兼容并包，祖国各地的美食都有。厨师来自中国大陆，所以菜品口味正宗，不像早年移民的饭店一样将菜肴改良成北美口味。饭店旁边是个巨大的停车场，可免费停车。
#### 地址：1800 Bank Street, Ottawa, Ontario K1V 0W3到达方式：乘1路公交车到Bank / Walkley站营业时间：周一至周五11:00-23:00，周六周日10:30-23:00人均消费：20加元电话：+1-613-737-5588www.beijinglegend.com
# ___op___住宿___ed___
## 渥太华的住宿选择很多，适合不同需求的旅行者。根据价格从低到高，渥太华的住宿类型可分为青年旅舍、经济型住宿和高档酒店。青旅分多人间和单间两种，设施简单但有充裕的公共空间，适合喜欢社交的年轻背包客。价格是床位每晚35-45加元，单间70-80加元。经济型住宿一般是三星级以下酒店或汽车旅馆，标间每晚150元左右。高档酒店包括四星及以上星级酒店，舒适安全，每晚200加元或更高。
## 渥太华市中心是高档酒店聚居地，尤其是国会大厦周边，酒店标间价格大多在每晚四五百甚至一千加元以上。拜沃德市场周边都是中低档住处，有多家青旅、经济型酒店和含早餐的小客栈（B&B）。在5至8月的暑假期间，渥太华大学（University of Ottawa）和阿冈昆学院（Algonquin College）会把部分学生宿舍短租给旅行者。双人间床位每晚约50加元，卫生间是公用的，但有免费Wi-Fi且交通便捷，还可以重温自己学生时代的生活。近年来，入住当地民宿的潮流也传到了渥太华，Airbnb和VRBO是寻找本地民宿的两个优质网站。
# ___op___购物___ed___
## ___op___特产和纪念品___ed___
#### 冰酒和枫糖制品是在每个加拿大城市都可以买到的加拿大特产。
#### 渥太华本地特色的纪念品，则是与本地景点有关的旅游纪念品，比如印有国会大厦和丽多运河图案的冰箱贴、钥匙圈、咖啡杯等。喜
#### 欢冰球运动的旅行者，还可以购买本地冰球队渥太华参议员队（Ottawa Senators）的球服或纪念T恤。
## ___op___商场___ed___
### ___op___丽多中心 CF Rideau Centre___ed___
#### 三层楼的综合商场，位于渥太华市中心丽多大街（Rideau Street）的黄金位置。西侧紧邻丽多运河与国会大厦，北侧是拜沃德市场。丽多中心里面不仅有诺德斯特龙（Nordstrom）、哈德孙湾（Hudson&apos;s Bay)等大型百货公司，也有许多中档品牌专卖店。图：wikipedia@Wilder Mendez
#### 地址：50 Rideau Street, Ottawa, ON K1N 9J7到达方式：乘坐1路、2路、4路和7路等公交车到Rideau C. W站营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日9:30-18:00电话：+1-613-236-6565www.cfshops.com
### ___op___圣劳伦中心 St. Laurent Centre___ed___
#### 渥太华规模最大的商场，在市中心略偏东的位置，圣劳伦大道（StLaurent Blvd）与考文垂路（Coventry Road）的交叉口，417高速公路的北侧。三层的店面容纳了200家店铺，与丽多中心比起来更新也更漂亮。
##### 图：wikipedia@SimonP
#### 地址：1200 St Laurent Blvd, Ottawa, ON K1K 3B8到达方式：乘坐5路、7路、14路、18路或124路公交车到StLaurent / Lemieux站营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日11:00-17:00电话：+1-613-745-6858stlaurentshoppingcentre.com
## ___op___超市___ed___
#### 渥太华的大型超市有Loblaws、Independent和Metro等，位置设在交通要道，有的远离居民区，买一次东西要提前规划，一次买一星期的量。但也有很多杂货店设在居民区的街角，规模小但非常方便。在渥太华，连锁药店比如Shoppers Drug Mart和Rexall，通常也出售日用百货。
### ___op___大统华超市 T&T Supermarket___ed___
#### 大统华是加拿大著名的亚洲食品连锁超市品牌，各大城市都有分店。渥太华分店位于市区东南，靠近机场的位置。店里货品齐全，中国乃至亚洲各地的美食都有。如果在旅行中忽然想念家乡的味道，就来这里采购然后亲自下厨吧。
##### 图：wikipedia@Steven chow
#### 地址：224 Hunt Club Rd, Ottawa, ON K1V 1C1到达方式：坐116路或402路公交车到Hunt Club / Lindbergh站，然后向西步行6分钟营业时间：每天9:00-21:00（周五9:00-22:00）电话：+1-613-731-8113www.tnt-supermarket.com
## ___op___步行街___ed___
#### 拜沃德市场和格利博街区是渥太华最热闹的步行街，前者侧重吃喝玩乐，后者侧重精神生活，都吸引了众多旅行者。此外，国会大厦以南一个街区的斯帕克步行街也值得一逛。斯帕克步行街指的是斯帕克大街（Sparks Street）位于埃尔金大街（Elgin Street）和班克大街（Bank Street）之间的那一段，聚集了很多露天的酒吧、餐馆、纪念品商店，还有多处街头雕塑和喷泉，街道南北两侧都是古色古香的历史建筑。图：wikipedia@Mike Babiarz
## ___op___品牌折扣店___ed___
### ___op___坦吉尔奥特莱斯 Tanger Outlets___ed___
#### 在渥太华西南27公里的位置，大约20分钟的车程。有多家常见品牌尤其是加拿大服装鞋包品牌的折扣店，售价常低至三四折。卖场不定期推出促销活动，出发前最好查阅官网并做好购物计划，有利于高效血拼。卖场规模很大，如果时间不多，建议提前对照地图找好目的店铺的位置，免得走冤枉路。
##### 图：官网
#### 地址：8555 Campeau Dr, Ottawa, ON K2T 0K5到达方式：自驾沿着417高速公路驾驶20分钟即到；或者从市区乘坐92路公交车到Campeau / Huntmar站，行程约1小时营业时间：周一至周六9:30-21:00，周日10:00-18:00电话：+1-613-435-0850www.tangeroutletcanada.com
# ___op___地图｜渥太华市区___ed______op___地图｜渥太华市中心___ed______op___地图｜渥太华周边___ed______op___关于穷游锦囊《渥太华》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___纳兰雪野___ed___英文翻译，自由作家，长期坐标渥太华，同时常在北美大小城市之间无序穿梭。曾与丈夫开车横跨北美大陆，也曾驾驶双动力帆船在太平洋上乘风破浪，更曾屡次翻山越岭，与众多好友一起拍摄枫叶和大雪。Lonely Planet中文版第一批本土作者之一，也是纽约时报中文网旅游频道的长期合作翻译。曾给温哥华旅游局写过签证宝典，给卑诗省旅游局做过网站本地化，给加拿大华人论坛写过西餐菜谱，也曾在英文媒体介绍过中国美食。搬到加拿大之后的几年，身份在新移民、学生和家庭主妇之间不断变化，但最喜欢的仍是以旅行者的心态来探索这块辽阔、美丽又纯真的土地。
