#### 󰒏@Wang Xiaoying
### 󰊏󰓤󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# TASTE OF BARCELONA
## 巴塞罗那美食
# ___op___关于巴塞罗那美食｜巴塞罗那美食速写___ed___
### 巴塞罗那（Barcelona）位于伊比利亚半岛东北，濒临地中海，是西班牙第二大城市及加泰罗尼亚（Catalunya）自治区的首府。以工业与商业崛起的巴塞罗那，不仅是往来欧洲与非洲的必经之地，也是由地中海通往大西洋的重要枢纽。2000多年以来，迦太基人、罗马人、摩尔人等都曾驻留于此，加之频繁的贸易，使巴塞罗那拥有了多元与开放的性格。在这片土地上，不仅矗立着安东尼·高迪（Antoni Gaudí）、多明尼克（Lluís Domènech）等大师设计的众多建筑，还孕育出狂热的足球氛围与独特的加泰罗尼亚文化——这一切也为巴塞罗那美食赋予了不羁的想象力。
### 除了加泰罗尼亚传统菜肴、地中海料理，巴塞罗那美食还融合了北非饮食甚至是亚洲烹饪技法。来自世界各地的饕客用前所未有的美食情怀接受并刺激着这里的名厨，不少餐厅已经开始从中餐、日本料理中寻找新的灵感。无论是传统的西班牙美食，还是加泰罗尼亚厨师发起的新式西班牙美食运动，都已成为全球味蕾的焦点。正是这样的大碰撞，使巴塞罗那诞生了费兰·安德里亚（FerranAdrià）、何塞·安德雷斯（José Andrés）等天才厨师。
### 在巴塞罗那，你可以将烤蜗牛、海鲜饭、火腿、蜜汁鳕鱼、Tapas（西班牙小吃）、红酒烩牛尾等传统美食全部品尝一遍；而将橄榄油、大蒜、番茄抹在现烤的面包片上，撒上少许盐，便是加泰人最爱的早午餐之一，也常伴随正餐上桌。依靠地中海的巴塞罗那，大海与山遥相呼应，猪肉与扇贝、兔肉与龙虾、海鲜与大米…… 山与海的经典菜肴应运而生。被称为“烹饪炼金术师”的世界名厨费兰·安德里亚将生熟冷热混搭创新，拆解重组食材分子，不断突破美食烹饪的境界——巴塞罗那的美食形态已经无法用几道菜来概括，因为它一直处于不断孕育与诞生的状态。
### 在巴塞罗那探寻餐厅，总是给人穿越时空的感觉。在哥特区（BarriGòtic）古罗马建筑群的小巷深处，你可以找到当年毕加索（PabloPicasso）经常光顾的餐厅4 Gats；运气好的话，还能坐到同样的座位。可曾想，从毕加索、达利（Salvador Dali），到米罗（JoanMiró）、高迪，这些艺术大师在成名前常常出入眼前的这些酒吧和餐厅，吃着蚕豆烩红肠，分食着海鲜饭，喝着起泡酒，在餐巾上随手涂鸦；厨房里，烹饪大师胡安·马里（Juan Mari）用龙眼、炸葡萄点缀煎羊肉，完成一幅色香味俱全的艺术美食拼图，让人叹为观止，对艺术的创造力顶礼膜拜。
### 美食能够在巴塞罗那不断蓬勃发展，归根结底还是因为西班牙人十分了解每一味食材，并且对食材充满崇敬。“多忙也要坐下来慢慢吃”——这种慢生活的态度正是其饮食文化不断进步的动力。西班牙的美食就像树上的石榴，常年沐浴在阳光雨露里，拨开表皮会露出
#### 作者：XuandLin最后更新日期：2016年11月15日
### 红宝石般晶莹透剔的果肉，而巴塞罗那美食，一定是最占尽天时地利的那一颗。
## ___op___相关锦囊：《巴塞罗那》___ed___
### 欧洲或许没有哪座城市能够像巴塞罗那这样充满混血气质而独具风情，橄榄油般流泻的阳光总能令这座城市呈现出不一样的光影与色彩。更多关于巴塞罗那的信息请登录：m.qyer.com/guide/barcelona下载。
# ___op___关于巴塞罗那美食｜美食区域___ed___
## 巴塞罗那一面靠海，坐拥蒙锥克山（Montjuïc）与提比达波山（Tibidabo），共被分为10个区域。本锦囊主要介绍距市区较近的几个主要城区：哥特区（Barri Gòtic）、波恩区（El Born）和里贝拉区（La Ribera，即海岸区）、拉巴尔区（El Raval）、巴塞罗内塔区（La Barceloneta）、塞克区（Poble Sec）、扩展区（L&apos;Eixample）、格拉西亚区（Gràcia，即恩典区）。无论在哪个区，你都能找到触动舌尖的味道。
## 其中，哥特区、里贝拉区、拉巴尔区是巴塞罗那最中心的三个区域，均属于老城区（Ciutat Vella），保留有古罗马时期的建筑物和旧时代居民的生活常态。旅行者大多集中在老城区，餐厅也星罗密布地汇聚于此。
## 扩展区是19世纪60年代城市扩建工程的产物，延伸了巴塞罗那的繁华，具有现代城市的氛围，著名建筑以及高档服装店、酒店、餐厅如雨后春笋般在该区出现。而位于扩展区西北面的格拉西亚区与塞克区都拥有着离群索居的态度，一个文艺，一个自然。
# ___op___关于巴塞罗那美食｜饮食习惯___ed___
## 巴塞罗那人的就餐时间与国内不太一样，通常9:00-10:00吃早餐，上班族在13:00左右吃一份加餐，14:00-15:00才吃午餐，17:00左右会有一顿下午茶，20:00-23:00左右是晚餐时间。巴塞罗那的餐
## 厅在16:00-19:00通常不营业，周一至周六一般营业至21:00左右，周日大多休息。
## 当地热门餐厅通常需要等位半小时左右，也可以提前一天预订；米其林餐厅需要提前两周至六个月预订。无论午餐、下午茶、晚餐还是夜宵，你都可以吃到美味的Tapas或者Pinchos（西班牙小吃），搭配美酒是不错的选择。
## 一些餐厅门前立着海鲜饭照片招牌，提供的多是工厂冷冻制作的海鲜饭。渔船一般在周一出港打渔，周二、周三才会有最新鲜生猛的海鲜，如果想吃到正宗便宜的，可以选择每周四餐厅套餐（Menú）中的海鲜饭。需要指出的是，吃海鲜饭至少要等半个小时。
## 进入餐厅时，不要着急就坐，服务员会根据用餐人数安排座位，但你可以告知服务员偏好的用餐位置。大多数餐厅都有午餐推荐套餐，包括酒水、前餐、主菜、甜点或咖啡，价格10欧元左右，十分经济实惠；晚餐一般不提供套餐。
## 在巴塞罗那餐厅的用餐顺序为先上头盘，再上主菜、甜点，如果不想花太多时间，可以叫服务员像中餐那样一次性上全。服务员在上菜前会给你面包，通常是算钱的，如果不吃可以退回去。如需付款，可直接举手并做签字动作示意，或等服务员撤去主菜、询问你点什么甜品与咖啡时，请他顺便把账单拿来。
# ___op___关于巴塞罗那美食｜消费水平___ed___
## 相对西班牙西部与南部的城市，巴塞罗那的消费较高。不过因旅游业发达，美食的种类与价格也会相应地满足不同消费层次的人群。比如：
## ___op___矿泉水：___ed___1-1.5欧元。
## ___op___快餐：___ed___3.5欧元可以买到市中心百年老店做的传统汉堡，也可以买到土耳其烤肉饼。
## ___op___正餐：___ed___普通餐厅均有10欧元左右的套餐；餐厅或者酒吧的Tapas、Pinchos人均消费15-30欧元左右。
## ___op___星级餐厅：___ed___50欧元以上，米其林评级的餐厅基本在50-150欧元左右。
# ___op___关于巴塞罗那美食｜旅行者忠告 负责任___ed______op___的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 在巴塞罗那最适合的停留时间为5天，可以毫不费力地逛完市内，然后找一天前往周边小镇；如果停留时间为7天，就能前往2-3个小镇。
### ※ 在巴塞罗那，午餐时间一般为13:00-16:00，晚餐时间一般为19:00-22:00，其余时间大多数餐厅不营业。
### ※ 巴塞罗那是西班牙的美食天堂，请带着好胃口，准备充足的资金，尽情享受。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 巴塞罗那餐厅不强制收取小费，你可以根据自己的习惯、就餐满意度留下几个零钱硬币表示感谢，但不要放2分、5分的小额硬币。搭乘出租车、购买商品不需要支付小费，价格中一般已包含服务费。
### ※ 用餐时及入夜后请尽量降低音量，避免影响他人。
### ※ 室内不允许抽烟；搭乘公共交通时也请避免饮食或吸烟。
### ※ 请自觉将垃圾按分类提示放入相应垃圾桶。
### ※ 出门、进门时请为前后进出的人留门。
### ※ 进商店即便不买什么，离开的时候也请说一句“Gracias”（谢谢）。
# ___op___美食路线｜高迪路线1日游___ed___
## ___op___米拉之家（La Pedrera / Casa Milà）、巴特罗之家（CasaBatlló）、圣家堂（La Sagrada Família）、古埃尔公园（ParkGüell）___ed___
## 如果准备用1天的时间去瞻仰高迪的建筑，在吃上可不能含糊，汲取精神食粮的同时也要不断补充体力。早上，前往兰布拉大街的甜品店Escribà，或者哥特区松树圣母教堂对面小巷子里的老咖啡馆Granja La pallaresa，点一杯咖啡、巧克力加Churro或羊角包开始美好的一天。
## 乘地铁3号线至Diagona站，下车后向右侧走，米拉之家就会出现在你眼前；向南步行约5分钟至Passeig de Gràcia路，巴特罗之家就位于路口处。参观完巴特罗之家，前往附近的Tapas 24品尝小吃，喝一杯本地啤酒Moritz。
## 饱餐后乘地铁3号线并换乘4号线至圣家堂站，一瞻200年来仍未完工的旷世杰作。趁天色未晚，不如乘地铁3号线至Vallcarca，来到古埃尔公园，在梦幻中倘佯。伴着日落，搭地铁3号线回到Diagona站，到高迪设计的房子里的Casa Calvet享用一顿充满艺术气息的海鲜饭。
## 注：参观高迪建筑的顺序可以根据个人喜好更改。
# ___op___美食路线｜博物馆路线1日游___ed___
## ___op___毕加索博物馆（Picasso Museum）、巴塞罗那当代艺术馆 / 巴塞罗那当代文化中心（MACBA / CCCB）、加泰罗尼亚国家美术馆（Museu Nacional d&apos;Art de Catalunya）、米罗博物馆（JoanMiró Foundation）___ed___
## 艺术爱好者千万不要错过毕加索博物馆，先排队半小时（绝对值得），进馆一览从毕加索年少开始到蓝色时期、玫瑰时期直至非洲时期和晚年的作品。大饱眼福之后，前往博物馆旁的小店Tapeo选几款好看又好吃的Tapas满足一下吧。
## 简单地用过午餐之后，走到Via Laientana大街地铁站，坐一站至Liceu，沿兰布拉大街向北漫步至Carrer del Pintor Fortuny，左转走到底然后右转，眼前赫然出现的广场与现代风格白色建筑就是著名的巴塞罗那当代艺术馆，紧邻着的就是巴塞罗那当代文化中心。你可以在这里尽情欣赏当代艺术作品。在当代艺术馆旁的咖啡厅休息一下，可以好好赏味现代风格的美术馆与四周杂乱的居民区怪异又有趣的搭配。
## 之后，原路返回Liceu站，乘坐地铁3号线直达Pl Espanya站，眼前宽阔的广场就是当年巴塞罗那世博会的会场。沿楼梯拾级而上，不一会儿就到了半山腰矗立着的古典建筑前——加泰罗尼亚国家美术馆内藏有自罗马时期至20世纪中叶的重要艺术收藏，足够度过一个悠闲的下午。如果参观结束后还有时间（美术馆通常18:00关门），不要错过蒙锥克山上、距国家美术馆不远的米罗博物馆，沿绿荫下的山道漫步10分钟即可到达。在欣赏作品之余，记得到宽阔的露台上与米罗色彩斑斓、形状各异的室外雕塑一起眺望巴塞城市全景，或许还能看到美妙的落日。
## 一下午的奔波令人疲惫不堪，是时候犒赏自己了！从米罗博物馆出来左转前行约10分钟，就能看到城市观景跳水台，紧邻的便是拥有绝佳景致的El Xalet餐厅。在这里一面欣赏华灯初上，一面大口品尝粗犷的摩尔人烤肉、拔丝苹果和鹅肝，所谓鱼和熊掌可以兼得，大概就是这样吧。
# ___op___美食路线｜淘宝路线1日游___ed___
## ___op___Encants市场、拉巴尔二手服饰区、格拉西亚小店___ed___
## 若想在巴塞罗那之行中收获更多惊喜，不如花1天时间去淘宝。当然，并不是LV等名牌，而是拉巴尔区和格拉西亚区的各种古董、二手、古物旧品。如果你是复古风、文艺范儿或收集控，更不要错过这条路线。
## 7:30搭乘地铁1号线至Glòries站，参加Encants市场的拍卖会（周一、周三、周五8:00-9:30），然后开始淘宝。如果饿了可以到市场2楼吃早餐，之后继续逛市场。砍价要很，卖家给的价格再砍个1-5折也不要害怕，大不了不买，转一圈再回来。
## 饭点时间，前往兰布拉大街右边的拉巴尔区，在Bismillah RavalKebabish品尝招牌烤肉，撕扯香喷喷的手工面饼，喝杯啤酒。午饭后前往巴塞罗那当代艺术馆休息片刻，艺术馆附近就是二手服饰区Carrer de la Riera Baix，从拥有漂亮橱窗的Motel服装店开始，让你过足复古瘾。把几家店仔细逛完，差不多要花掉下午的时间。
## 晚上前往格拉西亚区，这里的小店非常多，衣服、鞋子、饰物、家具样样都有，均为店主精心挑选。要是没决定买什么，可以先到越南小馆Fig Tree吃碗Phó，点一碟生拌牛肉，并向店主打听打听淘宝的好去处。如果你是电影爱好者，临走前还可以在这里著名的艺术
## 影院Cineverdi看一场最新上映的电影。
# ___op___实用信息｜基础信息___ed___
## 国家区号：0034紧急服务中心：112火警：061报警：091救护车：061
### ___op___货币：___ed___欧元（EUR）___op___汇率：___ed___1欧元≈7.51人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com___op___时差：___ed___-7个小时（夏令时-6个小时）___op___插座：电压：___ed___230V___op___频率：___ed___50Hz
# ___op___实用信息｜美食网站___ed___
## ___op___BCN Restaurantes___ed___
### 最全面的巴塞罗那美食信息网站，可以检索到各类餐厅信息，也可以直接通过该网站预订。www.bcnrestaurantes.com
## ___op___Eat With___ed___
### 值得推荐的私房菜网站，可以寻找并预定各式私房菜，是深入巴塞罗那民间的好方法。www.eatwith.com
## ___op___TripAdvisor___ed___
### 可较为全面地查询餐饮信息，但西方用户较多，部分评论与评分不太符合中国旅行者的口味。www.tripadvisor.com
# ___op___实用信息｜厨艺学校___ed___
## ___op___Barcelona Cooking___ed___
### 巴塞罗那最热门的烹饪学校之一，提供两种半天课程（一种专门教学4种Tapas的烹饪方法，一种教学西班牙菜烹饪），学费均为65欧元/人，包含前往Boqueria市场游览及挑选食材。此外，这所学校还
### 提供小吃1日游（Tapa Tour）以及品酒课程（Wine Tasting）。www.barcelonacooking
## ___op___Cook and Taste___ed___
### 巴塞罗那最佳烹饪学校之一，参加半天烹饪课程（11:00-17:00），你可以在大厨的指导下学习烹制地道的西班牙菜肴，学费为65欧元/人。此外，这所学校还提供Boqueria市场游项目，费用13欧元/人。www.cookandtaste.net
## ___op___BCN Kitchen___ed___
### 评价不错的新厨艺学校，课程设置较多，时长3-4小时不等，费用50-65欧元不等。一部分课程为西班牙语授课，选课时需注意标注的课程语言。www.bcnkitchen.com
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 在巴塞罗那，使用西班牙语可以畅通无阻地交流，只不过当你用加泰罗尼亚语和当地人对话时，他们会显得格外亲切和热情。加泰罗尼亚地区拥有独特的文化与历史，巴塞罗那将加泰罗尼亚语作为首要官方语言是对其文化的信仰与坚持。需要指出的是，部分保守固执的加泰罗尼亚人会拒绝用西班牙语与你交流，不必太过在意。
#### 每年都有大量使用英语的旅行者前往巴塞罗那，当地旅游区的一些餐饮服务场所可以使用英语交流。
### ___op___西班牙语的发音___ed___
#### 西班牙语中的“H”不发音，“J”一般发H的音，比如：Jamón（生火腿）音似“哈蒙”，而不是“扎蒙”；而Hola（你好）念作“哦拉”，而不是“后拉”。
## ___op___日常用语___ed___
#### ___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Hola你好Adiós / Adéu再见Gracias / Gràcies___op___谢___ed___Perdón / Perdoni对不起Por favor / Si us plau请，麻烦Buenos días / Bon dia早上好___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Buenas tardes / Bon tarda下午好Buenas noches / bona nit晚安
## ___op___餐饮用语___ed___
#### ___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Una mesa para dos, por favor /请安排一张两人的桌子。Una taula per a dos, si us plau?¿Tiene menú del día? /有没有今日套餐？Hi ha menú del día?Soy vegetariano /我是素食者。Soc vegetariàPor favor no use demasiado sal /请不要放太多盐。Si us plau, no faci servir massa salLa cuenta por favor /麻烦您结账。El compte si us plau¿Acepta tarjeta de crédito? /接受信用卡吗？Accepta targeta de crèdit?¿Dónde está el baño? /厕所在哪里？On són els lavabos，sisplau?
## ___op___常用餐饮词汇对照表___ed___
#### ___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Menú套餐La Carta菜单Entrantes / Entrants前餐Segundo / Segon主菜Postre / Postres甜点Ensalada / Amanida沙拉Bebida饮料Aceite / Oli橄榄油Sopa汤Los Cubiertos / Els Coberts餐具（刀、叉、匙）El Cuchillo / El Ganivet刀El Tenedor / La Forquilla叉La Cuchara / La Cullera勺La Servilleta / El Tovalló餐巾纸
### ___op___肉类___ed___
#### ___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Carne / Carn肉类Ternera / Vedella牛肉Cordero / Corder羊肉Cerdo / Porc猪肉Jamón生火腿Pollo / Pollastre鸡肉Conejo / Conill兔肉
### ___op___海鲜___ed___
#### ___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Marisco / Marisc海鲜Pescado / Peix鱼类Salmón三文鱼Atún / Tonyina金枪鱼Sardinas / Sardines沙丁鱼Anchoas / Anxoves凤尾鱼Bacalao / Bacallà鳕鱼Calamares / Calamars鱿鱼Ostras牡蛎Almejas / Cloïsses蛤蜊
### ___op___蔬菜___ed___
#### ___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Verduras / Verdures蔬菜Cebolla / Ceba洋葱Ajo / All大蒜Tomate / Tomàquet西红柿Pimienta Verde / Pebre Verd青椒Berenjenas / Albergínies茄子Alcachofa / Carxofes朝鲜蓟 / 洋蓟Champiñones / Xarmpinyons蘑菇Garbanzos / Cigrons鹰嘴豆
### ___op___水果___ed___
#### ___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Fruta / Fruita水果Uva / Raïm葡萄Naranja / Taronja橙子Cereza / Cirera樱桃Manzana / Poma苹果Melón / Meló甜瓜Sandía / Sindria西瓜Fresas / Maduixes草莓Granada石榴
### ___op___甜品___ed___
#### ___op___西班牙语 / 加泰罗尼亚语中文___ed___Pastel / Pastís蛋糕Helado / Gelat冰淇淋Flan / Flam布丁Galletas / Galetes饼干
# ___op___美食介绍｜小吃___ed___
### Tapas是西班牙传统小吃的统称，“Tapa”在西语中是盖子的意思，据说跟西班牙末代皇帝阿方索十三世（Alfonso XIII）的胃病有关：医生建议他少吃多餐，为方便起见，他的厨师将少量食物放在碟子里呈给他并配以小酒，后来干脆将小盘子盖在酒杯上，Tapas就这样流传开来。琳琅满目的Tapas小吃极受当地人追捧，无论是悠闲的午餐，还是丰盛的晚餐，巴塞罗那人都常与同事或三五好友齐聚吧台前，一边享受香味四溢的小吃，一边端着酒杯兴致盎然地聊天。
### 不同地区的Tapas差别很大，西班牙北部的Pinchos（俗称“串串”）使用竹签串着面包片，陈列在吧台盘子上；南部安达鲁西亚的Tapas分量较大，显得豪迈厚道许多；巴塞罗那的Tapas结合两者的特色，在传统中创新。以下介绍几道传统Tapas小吃：
## ___op___生火腿 Jamón___ed___
### 西班牙人嗜吃生火腿，讲究现切现吃。食用时，将整块生火腿放在专用架子上，将猪蹄朝上，水平切出薄如纸的生火腿片。上好的生火腿会呈现出深红色，且兼具大理石般滑润的质感，肥而不腻，入口即化。在西班牙国内比较常见的生火腿为塞拉诺火腿（JamónSerrano）。
### 根据产地不同，生火腿的品质也各不相同；制作火腿的原料——猪，也是决定生火腿品质的关键因素，通常以不同猪种与饲养方式分级。用于制作生火腿的猪，通常是放养在西班牙广袤草原的小黑猪，这里生长的栎树、橡树等树木能够结出一种橡果，对于猪来说可谓世界上最美味的食物。这种小黑猪一天可以吃7公斤橡果，也食用草场里的迷迭香与青草。这样优质的生活条件保证了西班牙生火腿的肉质，使其成为世界上最优秀、最昂贵的火腿。
### 除了优质的猪肉原料，腌制条件与过程也是造就西班牙生火腿的重要因素。新鲜的猪肉需使用高级粗海盐腌制约10多天；然后将盐冲净，挂到树林中3-6个月，使猪肉渐渐吸收森林的气息与地中海海风的味道；最后再放入地窖晾制10-28个月，使脂肪渗入肉质的肌理中，一般要等待4-5年才能够出售。也就是说，盐、空气、时间是制作上好生火腿的必要条件——但这并不意味着在哪里都能产出美味的生火腿，只有西班牙独特的地中海气候与地貌，才能成就生火腿，尤其是伊比利亚火腿无与伦比的品质和美味。
## ___op___伊比利亚火腿___ed___
### 伊比利亚火腿（Jamón Ibérico）被称为生火腿中的极品，分为Bellota、Recebo、Cebo三个等级。最高等级的Bellota指完全放牧吃橡果长成的黑猪；Recebo指经放牧吃橡果、半喂养饲料的黑猪；Cebo指没有经过放牧吃橡果、靠吃饲料喂养的黑猪。Bellota火腿在猪脚上会有一个黑色标签，可通过识别码在官网查到是不是真正的Bellota。
## ___op___香肠 Chorizo___ed___
### 西班牙最具代表性的肉肠，与火腿一样用上等猪肉制成，带有烟熏的辛辣口味。其肉质的鲜红色泽来自于性感的红甜椒，加上大蒜、黑胡椒调味，无论切成薄片生吃或炖菜、做汤都非常美味。依照烟熏辣椒粉的类别，可以将香肠分为辛辣或辛甜（部分香肠还加有大蒜、草药或其他成分），长条的香肠一般偏甜，而短胖的则偏辣。如果自己下厨，选来做扬州炒饭也别有一番风味。
## ___op___鳕鱼球 Buñellos de Bacalao___ed___
### 鳕鱼是西班牙人非常热衷的食材，与新鲜的鳕鱼肉相比，他们更喜欢吃海盐腌制过的。在巴塞罗那的各式菜单上，总少不了“Bacalao”的字样，烹制方法多不胜数。其中，较为普遍的烹制方法是炸，以不同层次的口感带入伴有海盐味的鳕鱼肉，搭配蛋黄蒜酱会是不错的选择。
## ___op___番茄面包 Pan con Tomate___ed___
### 如果服务员给你上了一盘烤面包片，旁边搁着半个番茄和一枚蒜，你一定充满了疑惑。请捏着蒜瓣，在仍散发着热气的香脆面包片上来回搓去半个蒜身，再拿起番茄往返地刮到面包片上，如果喜欢，
### 也可以淋上橄榄油或撒点盐——香脆的口感在嘴巴里绽放的时刻，就是你入乡随俗的开始。
## ___op___拉曼查奶酪 Queso la Mancha___ed___
### 拉曼查奶酪出自堂·吉诃德的家乡拉曼查，由番红花、蜂蜜和羊乳制成。其成品为矮胖的鼓形，外壳带有独特的暗黄色，上下两面还保留着压制模具上精致的花纹，而侧边则是用芦苇草包扎时留下的锯齿形印记。拉曼查奶酪口味温和，带有坚果味和浓浓的奶油糖味道。在拉曼查出产的奶酪中，曼彻格（Manchego）奶酪最为出名。
## ___op___橄榄果 Aceituna___ed___
### 几乎每家餐厅都供应橄榄果，通常给客人当作餐前小吃。与国内的泡菜一样，如果哪家餐厅或酒吧的橄榄好吃，足以证明其腌泡技术与厨艺之高，并展现出该餐厅对细节的注重。对于爱吃酸的人来说，西班牙橄榄绝不容错过。
## ___op___土豆配蛋黄蒜酱 Patata Alioli___ed___
### 也许你无法相信西班牙菜还有这么清雅脱俗的口味——清煮的土豆配上蛋黄、橄榄油和蒜泥做成的蛋黄蒜酱（Alioli），撒上几片欧芹，清新怡人。有的餐厅也提供Patata Frita（炸土豆）搭配蛋黄蒜酱食用。
## ___op___土豆饼 Tortilla de Patata___ed___
### 这道最亲民的小吃就像中国的蕃茄炒蛋一样，几乎所有西班牙人都会做，而且每个人做的味道各有不同。最经典的土豆饼通常用土豆、鸡蛋、洋葱三种朴素的食材烹制而成。
## ___op___醋渍凤尾鱼 Boquerones Vinagre___ed___
### 法国人将鹅肝、松露、鱼子酱当作西方三大珍味，到了西班牙恐怕要变成“四大”——另一样就是醋浸凤尾鱼。虽然不比法餐精致，其亲民的口味仍然值得一试。
## ___op___加利西亚章鱼 Pulpo de la Gallega___ed___
### 水煮章鱼，然后撒上橄榄油和红辣椒粉，口感柔软，通常碟底会铺一层土豆做配菜，非常推荐品尝。
## ___op___火腿丸子 Croqueta de Jamón___ed___
### 一种椭圆形的丸子，金黄香脆的表皮里裹着混合了火腿碎末的奶油或奶酪。一般是按个来点餐，吃到第二个就会觉得有点腻。如果碰到哪家做的丸子能让你连着吃两、三个，那一定是很了不起的厨艺。
## ___op___肉丸 Bomba___ed___
### 插着牙签的加泰罗尼亚肉丸，有时还插着一小片加泰罗尼亚区旗，显眼夺目地出现在众多小吃中间。在肉丸上撒上辣酱，恐怕是为数不多会使你吃出辣味的小吃。
## ___op___朝鲜蓟 / 洋蓟 Alcachofa___ed___
### 朝鲜蓟 / 洋蓟是非常受欢迎的地中海美食，富含菜蓟素，有降血糖的保健作用，但在蔬菜中价格略高。它会使你的舌头感受到甘甜与一种特有的芋头般的清香，之后吃任何菜都好像被沐浴过一般，有种回甘的感觉。其常被使用的部分为叶瓣鲜嫩露白，一片片吃到菜心需要点耐心。
# ___op___美食介绍｜前菜与汤品___ed___
## ___op___前菜___ed___
### ___op___烤蜗牛 Caracoles a la Llauna___ed___
#### 烤蜗牛是西班牙美食中比较家常的一道菜。加泰罗尼亚地区的温度和湿度都很适合蜗牛成长，这里的焗烤蜗牛口感松软，配上橄榄油、百里香，味道极佳，通常满满一铁锅或铁盘端上来。相比法餐精致秀气的焗蜗牛，这才是真正让人胃口大开的前菜。
### ___op___烩蔬菜什锦 Samfaina___ed___
#### 油炸茄子、西葫芦、洋葱、甜椒的拼盘，是一道开胃前菜。相比生蔬菜沙拉，这道浆糊糊的烩菜可能更符合中国旅行者的口味。
### ___op___加泰罗尼亚菠菜 Espinacas a la Catalana___ed___
#### 煮熟的菠菜点缀香蒜、松仁、葡萄干，口感清爽且富有营养。
### ___op___香肠芸豆 Butifarra Amb Mongetes___ed___
#### 加泰罗尼亚当地菜，特色香肠搭配煮熟的芸豆，早在19世纪时就已流行于街头巷尾的小酒馆之中。
### ___op___生鳕鱼片沙拉 Esqueixada___ed___
#### 极具代表性的加泰罗尼亚海鲜沙拉。淋上橄榄油和意大利香醋的生鳕鱼片拌上青椒、红椒、洋葱、黑橄榄、樱桃、番茄，清新脆爽，回味无穷。
### ___op___凉拌烤鲜蔬 Escalivada___ed___
#### 一道全素的菜，将烤熟的茄子、洋葱与红椒浸在橄榄油和醋里，撒上盐即完成。这道菜的名字源于加泰罗尼亚语“Escalivar”，意思为“在炭灰中烹饪”。旧时的村民用炭火烧饭，趁明火熄灭后炭炉还有余热，把不怕烧过头的蔬菜铺在木炭的灰烬中，直到灰烬冷却才拿出吃，既不浪费能源，也让食物带上了炭火的香味。其应用范围非常广，可作为小吃的下酒菜、吞拿鱼或猪扒的点缀，或置于夹肉包（Bocadillo）内。
### ___op___地中海腌鱼沙拉 Xató___ed___
#### 这道菜源自巴塞罗那附近的海滨小镇锡切斯（Sitges），由大量“沙拉伴侣”苦苣配上腌鳕鱼、腌鳀鱼、腌金枪鱼、黑橄榄、绿橄榄、橄
#### 榄油、面包碎、杏仁、蒜粒等搅拌而成，带着浓浓的地中海风味。其口感与营养都很丰富，是加泰罗尼亚人春夏两季酷爱的美食。
## ___op___汤品___ed___
#### 因为汤中的食材分量很足，西语中喝汤也叫吃汤（Comer Sopa）。
### ___op___番茄冷汤 Gazpacho___ed___
#### 使用蕃茄、洋葱、黄瓜、大蒜、橄榄油、醋和吐司面包碎榨成的冷汤，极具降暑和减肥功效，深受女性喜爱。如果你不喜醋味，不建议品尝。
### ___op___大蒜汤 La Sopa de Ajo___ed___
#### 和中国人一样，西班牙人也爱极了大蒜，大蒜浓汤就是最好的证明。这道汤品一般只能在地道的加泰餐厅才能喝到，如果菜单上有，千万不要错过。
### ___op___通心粉汤 Sopa de Galets___ed___
#### 浮在浓肉汤上可爱的通心粉，非常美味，堪称搭配的艺术。
# ___op___美食介绍｜主菜___ed___
## ___op___沙锅短面 Fideos a la Cazuela___ed___
### 如果说海鲜饭是瓦伦西亚的代表，那这道沙锅短面可谓巴塞罗那能够与海鲜饭一拼高下的美食。它的做法和海鲜饭很接近，味道、口感比较像国内的米粉，金灿灿的短面铺满大锅，令人胃口大增。
## ___op___海鲜饭 Paella___ed___
### 当年的渔夫们日夜打捞、赚钱谋生，将卖剩的鱼虾边角料跟大米一起加入海水烩制，撒上小撮藏红花，做成一锅海鲜饭。谁知这盘底部粘着锅巴的平民烩饭如今竟成了西班牙的国菜（连颜色也像极了西班牙国旗），而衍生出的墨鱼饭、鳕鱼饭等以平底扁锅烹饪的烩饭也进入了西班牙人的日常菜谱。
### 巴塞罗那的餐厅常在周四供应自家私房海鲜饭，传说源于弗朗西斯科·佛朗哥（Francisco Franco）将军常常在周四微服私访，匿名寻觅美味的海鲜饭。但更主要的原因是餐厅店主在周二、周三能从商贩手中买到最新鲜的海鲜，周四便可以烹制最美味的海鲜饭了。
## ___op___墨鱼饭 Arroz Negro___ed___
### 与海鲜饭一样，墨鱼饭也选用新鲜海鲜制成，然后用墨鱼汁代替制作海鲜饭的黄色植物粉，以去除海鲜的腥味。据说这道菜源于无敌舰队征战时的一次意外尝试：船员发现做海鲜饭的黄色植物粉已用尽，无奈之下使用了墨鱼汁，结果却是惊人的美味。需要指出的是，吃完墨鱼饭，你的唇齿会被染黑。
## ___op___龙虾汤饭 Arroz Caldoso de Bogavante___ed___
### 顾名思义，饭泡在龙虾熬制的海鲜汤汁里面，与广东的海鲜粥有些接近，但是米饭微硬，有嚼劲，非常符合中国旅行者的口味。龙虾汤饭的米和汤可以分开，相比海鲜饭、墨鱼饭，它更能突出海味儿，配上一瓶上好的白葡萄酒滋味更佳。
## ___op___鳕鱼丸 Albóndigas de Merluza___ed___
### 鳕鱼丸由鳕鱼柳加上鸡蛋液搅拌，添加番茄、洋葱等蔬菜，调入罗勒、月桂叶、肉桂，搓成丸子状，再煮熟即成。其肉质细腻鲜香，在加泰罗尼亚地区非常受欢迎。
## ___op___锡纸烤鳕鱼 Bacalao a la Llauna___ed___
### 鳕鱼块与调配过的番茄汁、香菜烤制而成，色香味俱全，是一道家常的鱼料理。
## ___op___菌菇烩牛柳 Fricandó___ed___
### 菌菇烩牛柳的历史可追溯至中世纪，由上好的牛柳切成薄片，配以浓香四溢的野菌菇酱汁烹制而成。牛柳细嫩，菌菇鲜滑，可谓绝配。
## ___op___红酒烩牛尾 Rabo de Toro al Vino Tinto___ed___
### 起源于西班牙南部的科尔多瓦（Cordoba），却风靡整个西班牙。牛尾上的肉质出了名的细嫩，却不好伺候，需要小火慢炖，平常在家难以操作，所以非常值得在餐厅里享用。来巴塞罗那旅行，不妨找个地方细细体味那随着时间沁入牛尾汤汁中的红酒香。
## ___op___山与海 Mar i Muntanya___ed___
### 经典加泰罗尼亚料理，就像John Denver的歌声中所唱“我很幸运我住在海边，我很幸福被群山环绕……” 这道菜以虾与鸡肉为原料，分别代表山与海的美味精华，配上浓郁的酱汁，除了好吃以外还蕴含“阴阳相合”的哲学意味。由于这道菜的名字和理念中带有“对立与和谐”的元素，常被用在婚宴上，为一对携手启程的新人送上祝福。
## ___op___加泰罗尼亚蚕豆 Habas a la Catalana___ed___
### 采用蚕豆与熏肉或血肠制作而成，将蚕豆的清新与熏肉的香气巧妙结合。品尝起来，会有种在家吃饭的感觉——后院摘的蚕豆，前门挂的肉肠，故被加泰罗尼亚人骄傲地称为“民族料理”（PlatoNacional）。
## ___op___巧克力兔肉 Conejo con Chocolate___ed___
### 兔肉在西班牙是很常见的食材，这道听起来梦幻无比的料理的味道很像中式红烧兔肉，在烹制酱汁时会加入少许巧克力，对味道并不会起到决定性作用。但正是由于巧克力的存在，兔肉会非常香浓顺滑，与红酒、洋葱、胡萝卜、白兰地等作料的搭配十分和谐。
## ___op___牛杂烩什蔬 Cap i Pota con Samfaina___ed___
### 将牛脸肉和牛蹄筋烧软之后，配上什锦酱汁食用，口感筋道富有弹性，层次分明。当然，以猪蹄和猪脸肉为原料的菜品也很常见，同样美味。
## ___op___什锦海鲜 Zarzuela___ed___
### 这是加泰罗尼亚非常流行的海鲜吃法（在墨西哥、南美、希腊也很流行），通常随意搭配虾类、青口、蛤蜊、蛏子、蟹类、鱿鱼等海鲜，搭配大蒜、藏红花、香叶、马郁兰、黑胡椒、洋葱丁、番茄丁、鸡汤、白酒等烹饪。
## ___op___巴塞罗那填鱿鱼 Sepionas Rellenas a la Barcelonesa___ed___
### 切取大鱿鱼头，塞入火腿、猪肉糜、猪肝片、大蒜、番茄、洋葱等配料烹制而成，颇具加泰罗尼亚地区特色。
## ___op___酸辣青口 Mejillones en Salsa___ed___
### 巴塞罗那是一座海滨城市，所以鱼类、贝类等海鲜丰富多样。Mejillones指“海虹”，也叫“青口”或者“贻贝”，是当地餐厅、酒吧的常见菜，价格也较为低廉。酸辣青口一般作为凉菜上桌，加入了红椒和青椒，爽口开胃。
# ___op___美食介绍｜甜品___ed___
## ___op___油条 Churros___ed___
### 西班牙油条由面粉、黄油鸡蛋做成面糊再挤成条状炸成，之后粘上细细的白糖或巧克力，吃起来又酥又香。与中国油条更相似的食物为Porra，在巴塞罗那比较少见，在马德里比较流行。
## ___op___蜂蜜乳酪 Mel i Mató___ed___
### 使用加泰罗尼亚特产乳酪制作，在白花花的软奶酪上浇一勺蜂蜜，乳酪的酸味与奶香、蜂蜜的甜香融合，入口即化，是当地人最爱的特色甜品之一。
## ___op___蜂蜜榛果 Músic Amb Moscatell___ed___
### 主菜已下桌，又想继续慢品红酒，不如点一份蜂蜜榛果。满满的一盘以烤面包为底，各类榛果、干果被蜂蜜凝固在表面，香味扑鼻，也很健康。
## ___op___焦糖布丁（法式炖蛋） Crema Catalane___ed___
### 超人气甜品，曾经只在圣约翰节（3月19日）才能吃到，现在已经随处可见。焦糖布丁通常用装Tapas的小陶瓷碗盛放，有柠檬、柑橘、肉桂口味，有时候还会在上面放几片菠萝。
# ___op___美食介绍｜饮品___ed___
## ___op___饮料___ed___
### ___op___杏仁甜奶 Horchata / Orxata___ed___
#### 杏仁甜奶是加泰罗尼亚地区最受欢迎的冷饮，原材料包括杏仁、米饭、大麦和油莎草的块茎，既富营养又解渴。它源自一个美丽的故事，据传阿拉贡（Aragon）国王海梅一世征服巴伦西亚之后，有个阿拉伯女孩给了他一杯杏仁饮料，国王饮后，大叫：“Això és or,xata!（女孩，这是黄金！）”，之后才有了现在的名字。
## ___op___酒___ed___
#### 据西班牙《国家报》（El País）统计，西班牙是欧洲第二长寿的国家，奇怪的是西班牙人在烟酒上的消费也名列前茅。经济危机与失业率的增加并没有使酒吧受到太大影响，天性浪漫闲散的无业者仍然成天靠着救济金在酒吧、咖啡厅打发时间，谁让这里的酒那么好喝呢？
#### 西班牙是世界上葡萄种植面积最大的国家，其葡萄酒在漫漫历史长河中一直被人忽略，直到近些年才以绝佳品质与极高的性价比在世界各地备受瞩目。里奥哈（La Rioja）的红葡萄酒、卢埃达（Rueda）的白葡萄酒、南部的雪利酒，从名牌大酒庄到个性小酒庄，都不断刷新人们对葡萄酒的认知。只要钻进酒吧就能忘记忧伤烦恼，尽情寻乐，在杯酒美食间如醉如痴。像西班牙人这样，沐浴在阳光下，面朝大海，喝喝小酒，怎能不长寿呢？
### ___op___红葡萄酒 / 白葡萄酒___ed______op___Vino Tinto / Vino Blanco___ed___
#### 西班牙有六大葡萄酒产区，其中最受认可的是杜埃罗河岸（Riberadel Duero）、里奥哈（La Rioja）以及加泰罗尼亚（Catalunya）产区的酒，著名的白葡萄酒产区还有卢埃达。
#### 里奥哈的名气相当于法国的波尔多，主要种植的葡萄品种是丹魄（Tempranillo）。杜埃罗河岸拥有得天独厚的地理条件，昼夜温差大，气候凉爽，使得葡萄口味甘甜清爽，成为了里奥哈产区强劲的对手。加泰罗尼亚最早因白葡萄酒倍受认可，有许多中小型的酒庄，极具人气，是继杜埃罗河岸之后又一个能匹敌里奥哈的产区。
### ___op___选酒参考___ed___
#### ___op___杜埃罗河岸产区___ed___推荐年份：2006、2007、2008、2009推荐酒庄及品牌：贝加西西里酒庄（Vega Sicilia）、Emina、Alion、萍姑酒庄（Dominio de Pingus）
#### ___op___里奥哈产区___ed___推荐年份：2005、2010、2011推荐酒庄及品牌：依斯马埃尔-阿罗约酒庄（IsmaelArroyo）、安塔酒庄（Anta）、Dinastia Vivanco
#### ___op___加泰罗尼亚产区___ed___推荐酒庄及品牌：Jaume Serra、波依加斯酒庄（Bohigas）、菲斯奈特酒庄（Freixenet）
### ___op___起泡酒 Cava___ed___
#### 起泡酒是二次发酵酿制而成的葡萄酒，常用的葡萄品种有帕雷亚达（Parellada）、马卡贝奥（Macabeo）和沙雷洛（Xarello），三者按不同比例混合成口感、气味不同的起泡酒。帕雷亚达葡萄细致优雅、轻巧柔和且多细腻果香；马卡贝奥葡萄着力于花香，可用于酿造甜酒；沙雷洛葡萄虽属白葡萄品种，果皮却微微泛红，可增加酒体强度。
#### 菲斯奈特酒庄（Bodega Freixenet）位于距巴塞罗那市区不远的加泰罗尼亚小镇圣·萨多尼（Sant Sadurníd&apos;Anoia），是西班牙起泡酒产量排名第一的著名酒庄，在150多年前就开始酿制起泡酒，并拥有黑牌起泡酒与金牌起泡酒等代表产品。抵达菲斯奈特酒庄的第一站就是看葡萄，葡萄园间夹杂种植着地中海地区常见的橄榄树及欧洲月季。据了解，混种的目的一方面是吸引昆虫，使葡萄有更好的授粉机会，另一方面是以其他相对易得病的植物为生态指标，帮助种植者防患于未然。
#### 起泡酒非常适合聚会聚餐，西班牙著名的水果酒（Sangria）有红、白两种，白色的就是用起泡酒为底酒调制，清凉的气泡在舌尖绽开，美哉。
### ___op___香槟与起泡酒___ed___
#### 香槟也属于起泡酒，但只有产自法国香槟区的才被叫作香槟酒）。因法国香槟的盛名，西班牙起泡酒卡瓦（Cava）一直活在它的阴影之中。西班牙起泡酒的酿造方法和香槟相同，但因风土条件、葡萄品种不同，风味层次感也有不同。相比之下，西班牙起泡酒的口感更加细腻，层次也丰富一些。
### ___op___桃红葡萄酒 Rosado___ed___
#### 在西班牙，桃红葡萄酒被称为“玫瑰红”，颜色要比法国的桃红葡萄酒深一些，口味清爽顺口。若冰镇到10℃左右，非常适合搭配小吃饮用。纳瓦拉地区（Navarra）是西班牙最著名的桃红葡萄酒产区，从普通的餐酒到高等级用酒都可以买到。
### ___op___水果酒 Sangria___ed___
#### 西班牙的代表性饮品之一，以酸甜适中、恰到好处的味道征服了全世界。其主料为红酒，加入切片的苹果、柠檬等水果，再加入白糖或柠檬汽水，佐以白兰地、威士忌等3-5种烈酒制成。
### ___op___啤酒 Cerveza___ed___
#### 西班牙每个地区都有代表的啤酒，巴塞罗那的啤酒主要有两个品牌，即星牌（(Estrella）与莫里茨（Moritz）。大部分酒吧出售星牌啤酒，价格较为便宜，以Estrella Damm的口味最为浓郁厚重，有着德国啤酒的风格。相比之下，莫里茨走的是个性路线，对啤酒的水质要求非常高，在巴塞罗那市区的San Antoni设立了啤酒工厂，工厂上面就是酒吧，可以喝到新鲜生啤。
# ___op___美食介绍｜节日特色食物___ed___
## ___op___加泰罗尼亚烤葱___ed______op___Calcots con Salsa Romesco___ed___
### 这道菜美感不足却颇具意义，符合西班牙“冬日进补吃烤葱”的民间说法。这种大葱又叫卡尔卡特（Calcot），非常粗壮，味道浓郁，乃加泰罗尼亚特产，最正宗的做法应当是放在瓦片上烤。据说曾有农户将大葱放在屋顶上晾晒，突发火灾烧坏了房子，却把瓦片上的大葱烤得香气四溢，引起了后来每年2月吃烤大葱的习俗。
### 现在的餐厅几乎都使用炭火烤，客人在吃的时候可以戴上手套，需要剥开大葱的焦黑外衣，抽取葱芯并蘸着特制酱料Salsa Romesco食用。每到2、3月，在Facebook等社交平台可以看到各种烤大葱的照片，赶上时节的你也不要错过。
# ___op___餐厅｜哥特区和兰布拉大街 Barri Gòtic___ed______op___y la Rambla___ed___
### 哥特区位于巴塞罗那老城中心，与兰布拉大街（La Rambla）相连，一直延伸至海滨旧港。这里广场遍布，汇聚了许多街头艺人，巴塞罗那大教堂也位于此处。于夜晚或清晨在古老的小巷里穿梭，欣赏中世纪的建筑群，仿佛穿越回过去一般。如今的老城十分繁华，从天使门（Puerta de Angel）进来，就是巴塞罗那最热闹的商业区，酒店、餐厅、酒吧几步一换。该区域一般禁止普通车辆进入，但对出租车开放。在尽情游览、品尝美食的同时，一定要小心小偷！
### 此外，兰布拉大街两侧的餐厅也非常多，但价格或菜品质量常遭到旅行者的抱怨。
## ___op___Conesa___ed___
### Conesa位于Plaça Sant Jaume广场一角，已有50多年的经营历史。店内只制作并出售长棍面包汉堡（Bocadillo），有10多种款式供选择。这里的生意很好，价格也十分公道。
### 地址：Carrer de la Llibreteria, 1, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Jaume I，沿Carrer de Jaume I直走约130米，右转进入Plaça Sant Jaume营业时间：周一至周六8:15-22:15；周日不营业人均消费：约5欧元电话：+34-933-101-394www.conesaentrepans.com
## ___op___Irati Taverna Basca___ed___
### Irati Taverna Basca位于哥特区心脏地带，是一家巴斯克风格的酒吧，走到里面是一间餐厅。其吧台摆满近10种Pinchos，均为冷菜，可以在品尝的同时了解巴斯克小吃文化。需要说明的是，酒吧没有位子可坐，食客都靠吧台站着，服务员会递来盘子，自取小吃即可，结账时计算牙签数量（Pinchos的价格都相同）。
### 地址：Carrer del Cardenal Casañas, 17, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线（绿线）至Liceu，从市场对面的CasaLibro书店右边的路口进去，下坡之后向左步行约15米即到（前方为Santa Maria de Pi教堂）营业时间：吧台11:00-次日0:30；餐厅周一至周五13:00-16:00、19:00-0:00，周六、周日13:00-17:00、19:00-00:00人均消费：约5-12欧元电话：+34-933-023-084www.iratitavernabasca.com
## ___op___La Pineda___ed___
#### 图：La Pineda官网
### La Pineda是一家藏匿于繁华地带的老店，门面很小，仅有4、5张小桌，总有打趣的老头儿在里面与酒保谈笑风生。你可以在这里品尝地道的西班牙奶酪与火腿、香肠；买单时，老板在古老的收银机上“嗒嗒嗒，哧！”地按着，就如同一幕50年代电影中的酒吧场景。
### ___op___招牌菜___ed___曼彻格奶酪（Quesos Manchegos）伊比利亚火腿（Jamón Ibérico）
### 地址：Carrer del Pi, 16, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁2、3号线至Liceu站下车，向东从小道进入哥特区，一直步行至松树圣母教堂，穿过广场沿小路再走约30米即到营业时间：周一至周六9:00-15:00、18:00-21:30，周日11:00-15:00人均消费：约15欧元电话：+34-933-024-393www.xarcuterialapineda.com
## ___op___Bar Oviso___ed___
### Bar Oviso位于乔治·奥威尔广场（Placa de George Orwell），深受文艺青年与摇滚乐手欢迎。店内装饰非常特别，一落座就能看到在裸露的沙石墙面上的狂野笔画，如同置身幽暗的埃及古墓。这里的每一样简餐都可口实惠，尤其推荐烤土豆。
### ___op___招牌菜___ed___面包汉堡（Bocadillo）三明治（Bikinis）意式面包（Focaccia）可丽饼（Crepes）
### 地址：Carrer Arai, 5, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Liceu站，沿La Rambla大街向南直走至Carrer dels Escudellers左转，前行约500米，朝左前方进入Carrer de n&apos;Arai营业时间：周一至周四、周日9:00-次日2:30，周五、周六9:00-次日3:00人均消费：约10欧元电话：+34-933-043-726barnawood.com
## ___op___Los Caracoles___ed___
### Los Caracoles是一家中世纪风格的餐厅，内部装饰犹如一座博物馆。发型、胡子打理得十分优雅的服务员会带你穿梭于店内，乌黑陈旧的木头梯子踩着嘎嘎响，可以看到在中堂工作的厨师。推荐品尝烤鸡与蜗牛。
### ___op___招牌菜___ed___酱汁蜗牛（Caracoles con Salsa）烤鸡（Pollo Asado）___op___招牌菜___ed___芸豆肠（Butifarra con Judías）
### 地址：Carrer dels Escudellers, 14, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁2、3号线至Liceu站下车，步行至第3个路口左转前行约100米，由Plaza Real皇家广场右下角出口直行即到营业时间：13:15-0:00人均消费：约30-45欧元电话：+34-933-012-041www.loscaracoles.es
## ___op___La Fonda___ed___
### La Fonda以海鲜饭、墨汁饭以及超高的性价比闻名，时常爆满，需要排队。当你看到一盆铁锅盛装的墨汁饭时，千万别对这堆其貌不扬的黑色米饭心生怨言——它虽无装饰，却把鱿鱼与蒜香都融入了米粒中，吃下去浓香四溢。店内装修简单浪漫，上菜很快，但服务态度略差；餐厅老板还经营有多家火爆餐厅（譬如附近Plaza Real上排队的Les Quinze Nits，名字很动听但并不推荐）。
### ___op___招牌菜___ed___韭菜馅饼（Pastel de Puerros）什锦海鲜饭（Paella Mixta）墨汁饭（Arroz Negro）
### 地址：Carrer dels Escudellers, 10, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Liceu站，沿兰布拉大街朝南步行500米左右，至Carrer de Escudellers左转，前行约200米即到营业时间：4月至9月13:00-23:30；10月至3月周一至周四、周日13:00-23:00，周五、周六、节假日前夕13:00-23:30人均消费：约15-30欧元电话：+34-933-017-515www.grupandilana.com
## ___op___4 Gats___ed___
### 4 Gats位于巴塞罗那老城Montsió街3号的马蒂之家，由建筑师Josep Puig i Cadafalch于1895年设计，在1897年6月12日开业，也充当宾馆、夜总会、酒吧与餐厅；“4 Gats”在加泰罗尼亚语中是“四只猫”的意思。其内部陈设与装潢会使你觉得回到了巴塞罗那的黄金年代，至于饭菜的口味已经没那么重要了（当然也不至令人失望）。
### 这里曾是巴塞罗那现代主义运动的主要中心之一，曾频繁光顾的名人数不胜数。毕加索也常于此寻找创作灵感，还为这家餐厅设计过菜单和宣传海报——如今，餐厅内室大厅仍挂着毕加索当年个展时的复制品画作，与波恩区收藏他早年创作的毕加索美术馆遥相呼应。
### ___op___招牌菜___ed___龙虾饭（Suquet de Rape）鳕鱼与蛤蜊（Merluza con Almeja）调酒“斗牛的血”（Sangre de Toro）
### 地址：Carrer de Montsió, 3, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁1号线至Catalunya站，或搭乘地铁4号线至Urquinaona站下车，步行约500米即到营业时间：8:00-次日1:00人均消费：约40欧元电话：+34-933-024-140www.4gats.com
## ___op___Restaurant Pitarra___ed___
### Restaurant Pitarra是一家朴实老旧却极富内涵的小餐厅，其食材讲究，菜品分量足，加泰罗尼亚传统口味纯正，在当地人和旅行者中都有很好的口碑。餐厅创始人费雷德里克是加泰罗尼亚著名的剧作家和诗人，“Pitarra”正是他的艺名。在这里用餐总有种难以言表的惬意，很多艺术家与作家都曾于此度过休闲时光。
### ___op___招牌菜___ed___焗肉卷（Canelons de Carn Gratinats）瓦伦西亚海鲜饭（Paella a la Valenciana）
### 地址：Carrer d&apos;Avinyó, 56, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Liceu站下车，从Carrer de Ferran进入，直行至路口Carrer d&apos;Avinyó往右转即到营业时间：周一至周六13:00-16:00，20:00-23:00；周日不营业人均消费：约15-30欧元电话：+34-933-011-647www.restaurantpitarra.cat
## ___op___Cafe de L&apos;Academia___ed___
### Cafe de L&apos;Academia位于古老的Sant Just小广场的拐角处，门面很不起眼，但进入餐厅之后，古老的石壁与室内灯光却营造出了强烈的电影质感。你可以在这里吃到地道的加泰罗尼亚传统美食，菜单上标注有当日推荐菜，每一道都很有特色且摆盘讲究，令人难以选择。餐厅用酒出自加泰罗尼亚的Tramp小酒庄，酒标为主人的爱犬，口味令人印象深刻。
### ___op___招牌菜___ed___鹰嘴豆鳕鱼塔（De Garbanzos con Bacalao Esqueixat）松露牛排马铃薯混合葡萄酱（Solomillo de Buey con Tapenada de Trufa,Parmentier y Reducción de Garnacha）___op___招牌菜___ed___香炒墨汁鱿鱼和米饭（Salteado de Virutas de Calamares con Su Arroz y Reducciónde Tinta）
### 地址：Calle Lledo, 1, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Jaume I下车，沿Carrer Jaume I步行约100米，右转进入Carrer de la Dagueria，直走约100米至Plaça deSant Just，再直走至Carrer dels Lledo营业时间：周一至周五13:30-15:30，20:00-23:00；周六、周日不营业人均消费：约35欧元电话：+34-933-198-253
## ___op___Orio BCN Gòtic___ed___
### 以水手和航海为主题的巴斯克餐厅，装修十分大气，光线柔和，门口的橱窗旁有一整池的生蚝以吸引路人目光。这里的Pinchos种类繁多（鱼类尤其多）且搭配巧妙，冷盘放在吧台处自取，热菜则由服务生端来。值得一提的是垫底的包面，十分松脆，口感筋道。此外，餐厅也供应巴斯克特色料理套餐。
### ___op___招牌菜___ed___风味煎肠（Txistorra de Estella Frita）特色沙拉（Ensalada Orio）圣塞巴斯蒂安风味蛏子（Navajas a la Donostiarra）芡汁鳕鱼（Bacalao al Pil-pil）
### 地址：Carrer de Ferran, 38, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Jaume I下车，沿Carrer Jaume I步行约500米至Carrer Ferran街，继续直走约300米即到营业时间：吧台周一至周四、周日10:00-0:30，周五、周六10:00-1:00；餐厅13:00-00:00人均消费：约42欧元电话：+34-933-179-407www.oriogastronomiavasca.com
## ___op___Bar Pinotxo（Bar Pinocho）___ed___
### Bar Pinotxo位于La Boqueria市场内，是一家以加泰罗尼亚传统菜肴以及海鲜Tapas闻名的小餐吧。它的店面位于市场的一角，一条长吧台可供不到20人用餐，异常火爆。其食材从采购到烹制再到上桌历时很短，非常新鲜。在这里用餐的费用相对较高，却是体验巴塞罗那市井氛围的绝佳选择——用餐的客人会被菜市场的吆喝、花花绿绿的食材、来来往往的游人所包围，炒锅、炉灶、铁板距离吧台不过2米远。当然，如果你不喜欢相对嘈杂的用餐环境，这里可能并不适合你。
### ___op___招牌菜___ed___加泰罗尼亚传统香肠（Butifarra）猪蹄和猪脸（Cap i Pota）铁板红虾（Gambas de Platja）蛏子（Navajas）四季豆炒鱿鱼（Chipirones con Judías）
### 地址：Mercat de la Boqueria, Carrer la Rambla, 89, locales 466-470, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Liceu站下车，La Boqueria市场就位于LaRambla旁边营业时间：周一至周六6:30-16:00；周日、节假日、8月的前三周不营业人均消费：约30欧元电话：+34-933-171-731pinotxobar.com
## ___op___Pla___ed___
#### 图：Pla官网
### Pla位于哥特区一条小巷中，陈旧的石拱门、木质家具、昏黄的烛光以及巴洛克式灯具营造出别样的浪漫氛围。其极具创意的菜式体现了加泰菜的特色，同时融入了不少日料元素，如：椰奶柠檬汁照烧金枪鱼，经清酒、日本酱油卤制的鲈鱼、三文鱼混虾烤串等。在享受美食与现场弹奏的同时，不妨好好打量一下餐厅里的形形色色的装饰品——全部都可以出售哦，说不定吃完一顿大餐还能淘到宝贝！
### ___op___招牌菜___ed___章鱼片（Carpaccio de Pulpo）伊比利亚黑猪肉片（Presa de Cerdo Ibérico）鹅肝煎牛扒（Filete de Buey con Foie a la Plancha）
### 地址：Bellala, 5, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume I站下车，由第一个路口进入Plaza del Angel，步行至Plaza de Sant Jaume左转，至第1个路口左转营业时间：周一至周四、周日19:30-23:30，周五、周六19:30-0:00人均消费：约45-60欧元电话：+34-934-126-552www.restaurantpla.cat
## ___op___Bun Bo Viêtnam___ed___
### Bun Bo Viêtnam是巴塞罗那人尽皆知的越南餐厅，墙上有大幅的越南风景，极具会安小镇风格的灯笼吊满天花板，还有一辆越南三轮车做装饰。餐厅老板是一名曾旅居越南的西班牙人，店内菜品分量不大，春卷并无惊艳之处，吃一碗phó倒是比较符合亚洲人的胃口。如喜欢重口味，更推荐格拉西亚区的Fig Tree。
### ___op___招牌菜___ed___牛肉或鸡肉冷面（Bún Bò）越南煎饼（Bánh Xèo）
### 地址：Calle Sagristans, 3, 08002 Barcelona到达方式：巴塞罗那主教堂（Catedral de Barcelona）前的PlazaNova，面对毕加索设计的壁画，沿其下右侧路口进入，由第1个路口右转营业时间：周一至周四、周日12:00-0:00；周五、周六12:00-1:00人均消费：约15-20欧元电话：+34-933-011-378www.bunbovietnam.com
## ___op___Koy Shunka___ed___
### 米其林一星餐厅，堪称巴塞罗那最好的日本料理，是西班牙球员法布雷加斯（Francesc Fabregas）的最爱。餐厅由日本著名厨师Hideki Matsuhisa和中国厨师Xu Zhangchao于2008年合作开办，开放式厨房随时为食客上演一出华丽的厨艺Live Show，你甚至能欣赏到8位大厨合力准备一道寿司的场景。店内菜式虽没有多少令人眼前一亮的新意，但却以食材新鲜、美味取胜。
### ___op___招牌菜___ed___各式寿司（Sushi）法式生蚝（Oystra Francesa）盐焗金枪鱼鱿鱼塔塔（Tartar de Ventresca de Calamar）
### 地址：Carrer d&apos;en Copons, 7, 08002 Barcelona到达方式：由巴塞罗那主教堂正门右侧Museo Diocesá deBarcelona正对的路口一直穿进去，在第3个路口左转
### 营业时间：周二至周日13:00-15:00，20:30-23:00；周一不营业，8月4日至9月4日休息人均消费：约45-60欧元电话：+34-934-127-939www.koyshunka.com
## ___op___Escribà___ed___
### La Rambla大街上的百年甜品老店，其创始人——甜品师AntonioEscribà曾到巴黎学习制作甜品，获得过许多甜品比赛奖项。该甜品店人气极高，西班牙国宝级导演阿莫多瓦（Pedro Almodovar）也曾经光临。店内装潢富有情调，如果点了焦糖布丁（CremaCatalana），甜点师会现场演示制作。
### ___op___招牌菜___ed___加泰罗尼亚焦糖炖奶（Crema Catalana）巧克力（Chocolate）芝士蛋糕（Tarta de Queso）
### 地址：Carrer de les Floristes de la Rambla, 83, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Liceu站下车，该店位于La Boqueria市场左侧营业时间：9:00-21:00人均消费：约6欧元电话：+34-933-016-027www.escriba.es
## ___op___Amorino Gelato Italiano___ed___
### Amorino Gelato Italiano是一家起源于意大利的冰激淋全球连锁店，Amorino意为“丘比特”——希腊神话中爱神维纳斯的儿子。店内供应几十种不同口味的冰激淋，在意大利传统手工冰激淋的基础上融合了适合现代人口味的创新，使你在炎炎夏日得到极大的满足。此外，Amorino还推出了28种不同口味的巧克力热饮，在冬日送上一份温暖。
### 地址：La Rambla, 125, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Plaça Catalunya站，沿兰布拉大街向南步行即到营业时间：11:30-次日1:00人均消费：约5欧元电话：+34-932-188-305www.amorino.com
## ___op___Granja M Viader___ed___
### 起源于1870年的下午茶小店，如今依然火爆如初，甚至会在店外排出10米长队，慕名前来的客人只为尝一尝名声远扬的油条与香浓巧克力。有葡萄牙客人评价说，这家店能让他联想到里斯本贝伦区的蛋挞店。
### ___op___招牌菜___ed___油条（Churros）巧克力（Chocolate）
### 地址：Carrer d&apos;en Xuclà, 4-6, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Liceu站，向北步行约200米，左转上C.del Carme，在第1个路口右转营业时间：周一至周六9:00-13:15，17:00-21:15；周日不营业人均消费：约20欧元电话：+34-933-183-486www.granjaviader.cat
## ___op___Caelum___ed___
#### 图：Caelum官网
### 位于小巷转角处的中世纪风格咖啡馆，没有很显眼的门面，一不小心就会错过。这里的大部分甜品都是对街修道院的修女们手工制作，连芝士蛋糕、巧克力蛋糕都带有救赎肥胖恐惧的功效；店内也出售饼干、果酱、酒。
### ___op___招牌菜___ed___芝士蛋糕（Tarta de Queso）巧克力蛋糕（Tarta de Chocolate）
### 地址：Carrer de la Palla, 8, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Liceu站，出站后沿面前的“日本装饰楼”旁的Carrer del Cardenal Casañas直行约500米，路过松树圣母教堂之后的第2个路口右转上C. Palla即到营业时间：周一至周四10:00-20:30，周五、周六10:30-23:00，周日10:30-21:00人均消费：约5欧元电话：+34-933-026-993www.caelumbarcelona.com
## ___op___Shunka___ed___
### Shunka是巴塞罗那口碑最好日本料理店之一，更是许多食客心目中最正宗的一家。店主师从其父，在东京研习厨艺多年，19岁起开始在东京各大餐厅工作，1997年来到巴塞罗那并主理这家餐厅。店内的鲑鱼、北极贝、乌贼、海蜇、金枪鱼等刺身搭配上好的山葵和淡口酱油，定会使你大饱口福。需要注意的是，餐厅店面不宽敞，建议提前预订。
### ___op___招牌菜___ed___刺身拼盘（Surtidos de Pescados Crudos Servidosen Una Cesta de Bambú）蛤蜊刺身（Almejas Crudas）三文鱼塔（Shunka Maki）
### 地址：Calle Sagristans, 5, 08002 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Jaume站，沿Via Laietana大道向北步行至Calle Sagristans，左转沿街道前行约500米即到营业时间：13:30-15:30，20:30-23:00人均消费：约40欧元电话：+34-934-124-991
# ___op___餐厅｜波恩区与里贝拉区 El Born y la___ed______op___Ribera___ed___
### 波恩区与里贝拉区位于哥特区旁边，隔着整个旧城区主干道ViaLaietana。在中世纪，波恩区曾是巴塞罗那的中心，著名建筑加泰罗尼亚音乐宫（Palau de Música）、圣·卡特琳娜市场（SantaCaterina）以及毕加索博物馆（Museo Picasso）均位于该区域。与哥特区相比，波恩区更有居民区的味道，小店也更为个性时尚，餐厅与酒吧数不胜数，且价格公道。
## ___op___La Paradeta Born___ed___
### La Paradeta Born在巴塞罗那有5家分店，供应种类繁多的海鲜，现选现做，可以依据个人口味让师傅进行烹调。在大快朵颐之前，别忘了点一盘沙拉或是海鲜汤来润润肠胃。
### ___op___招牌菜___ed___生蚝（Ostra）熟虾（Gambas Cocidas）龙虾（Bogavante）炸小鱿鱼（Pulpoito Frito）
### 地址：Carrer Comercial, 7, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume站，沿Carrer de la Princesa步行至Carrer del Comerc右转，在第1个路口左转，然后右转进入Carrer Comercial营业时间：周二至周四13:00-16:00、20:00-23:00，周五至周日13:00-16:00、20:00-0:00；周一不营业人均消费：约30欧元电话：+34-932-681-939www.laparadeta.com
## ___op___Café Kafka___ed___
#### 图：Café Kafka官网
### Café Kafka位于波恩集市的街对面，在装修上花了不少心思：店主不知从何处淘来的50年代的卫星吊灯十分夺人眼球，金色的书架上随意摆放了四排经典文学作品，绿色或红色丝绒的椅座也都是淘来的古董，透过餐厅的落地玻璃窗还可以观赏到市场宏伟的铁架建筑。曾有客人感叹：“我真想把他们家所有的灯具都偷走”。餐厅的菜式也融入了不少店主和主厨的心思，临近集市的绝佳位置保证了食材绝对新鲜，菜品精致可口，不过价格略高。
### ___op___招牌菜___ed___卡夫卡土豆饼（Tortilla Kafka）红酒汁牛排配鹅肝（Solomillo de Ternera de Leóncon Salsa de Vino Tinto y Foie Poêlé）
### 地址：Carrer de la Fusina, 7, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume I站，朝Carrer de la Princesa一直往毕加索博物馆方向步行，至尽头的Passeig de Picasso右转，第1个路口再右转营业时间：周二至周六13:30-次日0:30，周日13:30-16:00；周一不营业人均消费：约50欧元
### 电话：+34-933-151-776www.cafekafka.es
## ___op___Tapeo___ed___
### 这家Tapas店位于毕加索博物馆旁边，是日落时分逛完博物馆后就餐的绝佳场所。你可以在这里品尝美味的加泰罗尼亚Tapas，但餐厅店面狭小，不适合多人聚会。店内的大厨在料理时对原始的配方加入了自己的解读，比如在俄式沙拉中加入鲑鱼子，更增加其风味与层次；又如在普通的奶酪土豆球Croqueto顶上点缀番茄酱和奶油，使其变成“巴塞罗那炸弹”（Bompa Barcelona）。建议最好在餐厅开门时就前往，否则就要排队啦。
### ___op___招牌菜___ed___炸鳕鱼球（Buñuelos de Bacalao）烤猪蹄（Pies de Cerdo）烩牛尾（Rabo de Toro）鱿鱼肉丸（Albóndigas con Sepia）
### 地址：Carrer de Montcada, 29, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume站，沿Carrer de la Princesa步行至Calle Montcada右转营业时间：周二至周日12:00-16:00，19:00-0:00；周一不营业人均消费：约20欧元电话：+34-933-101-607www.tapeoborn.cat
## ___op___El Xampanyet___ed___
### El Xampanyet于1929年开张，店名源自同名起泡酒，现在仍能通过色彩斑斓的瓷砖感受到上个世纪初的沧桑。虽然经营历史已逾百年，但餐厅的人气却火爆如初，店里的Tapas也保留了原始风貌，用白色的方形大盆盛装，是最地道的美味。这里不接受订位，若想品尝店里的各式美酒与Tapas，建议尽早前往。
### ___op___招牌菜___ed___腌菌菇（Setas）香肠碎盖鸡蛋（Egg Topped with Chorizo)）火腿（Jamón）
### 地址：Carrer de Montcada, 22, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume站，沿Carrer de la Princesa步行至Calle Montcada右转营业时间：周二至周六12:00-15:30、19:00-23:30，周日12:00-15:30；周一不营业人均消费：约20欧元电话：+34-933-197-003
## ___op___Joanet___ed___
### 想要避开大批旅行者，像当地人一样进餐？Joanet是一个不错的选择，它如同食堂一样地道亲切，没有过多点缀，只为客人提供早饭和午饭，菜品家常却不失经典。火候恰到好处的牛排配上澄黄的薯条、外酥里嫩的烤鱼搭配鲜艳欲滴的蔬菜沙拉——这里没有浮夸的创新，只是把简单的东西做得好吃，把属于加泰罗尼亚人的口味保留了下来。值得一提的是，每天店里都有价格实惠的套餐供选择。
### ___op___招牌菜___ed___烤牛排（Bistec de Ternera）烤羊排（Costillas de Cordero）煎花蛤（Berberechos a la Plancha）煎鲈鱼（Lubina a la Plancha）
### 地址：Plaça de Sant Agustí Vell, 6, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume站，沿Carrer de la Princesa步行至Carrer d&apos;En Tantarantana，走到底即到Placa de Sant AgustiVell营业时间：周一至周三、周日8:30-16:00，周五、周六8:30-16:00、19:30-23:00；周日不营业人均消费：约15欧元电话：+34-933-199-037www.joanet.es
## ___op___Petra___ed___
### Petra是一家提供创意料理的餐厅，装修为复古的宫廷式，墙面是蓝与红的撞色，盘子也五彩斑斓，不乏阿拉伯风繁复的雕饰，令人感到耳目一新。其菜品将意大利菜与本地风格巧妙融合，且价格较为实惠。
### ___op___招牌菜___ed___松露朝鲜蓟烩章鱼（Carpaccio de Pulpo con Alcachofasy Aceite de Trufa）萝卜羊奶酪意式面饺（Gnocchi con Torta del Casar y Zanahoria）鹅肝栗子通心粉（Rigatonne con Salsa de Foie y Castañas）苹果泥葡萄汁烩鸭肉（Pato con Puré de Uva y Manzana）
### 地址：Carrer dels Sombrerers, 13, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume站，沿Carrer de la Princesa步行至Carrer Montcada右转，然后直行至Carrer dels Sombrerers右转营业时间：周一至周四13:30-16:00、20:30-23:00，周五、周六
### 13:30-16:00、21:00-0:00；周日不营业人均消费：约20欧元电话：+34-933-199-999www.restaurantpetra.com
## ___op___Senyor Parellada___ed___
### Senyor Parellada被视为一家“具有里程碑意义”的餐厅，做了30年加泰罗尼亚菜依然被奉为经典。店内环境优雅，高高的拱门、黑白地砖、彩色的墙让人心情愉悦。如果想要坐到阳台或靠窗位置，需要提前预订。
### ___op___招牌菜___ed___锡纸烤鳕鱼（Bacalao a la Llauna）香肠芸豆（Alubias del Ganxet）加泰罗尼亚什锦炖菜（Escudella i Carn d&apos;olla）欧洲卷饼（Canelones de la Fonda Europa）小鱼土豆饼（Tortilla de Pescadito）
### 地址：Carrer de l&apos;Argenteria, 37, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume站，沿Via Laietana步行约300米营业时间：13:00-16:05，20:30-23:30人均消费：约27欧元电话：+34-933-105-094www.senyorparellada.com/
## ___op___Hofmann Pastisseria___ed___
#### 图：Hofmann Pastisseria官网
### 梅伊·霍夫曼（Mey Hofmann）在西班牙厨艺界可是个响当当的名字，她的餐厅在2004年就获得了米其林一星，就连费兰·安德里亚也对她赞誉有加：“霍夫曼的意义几乎超越了厨师的内涵，绝对是近几年来厨艺界的明星。”这家糕点店是梅伊·霍夫曼最新完成的心愿，
### 曾经有过室内设计、珠宝设计经验的她，也将天赋运用到糕点的设计上。即使站在店外，也能闻见让你流口水的糕点香。
### 地址：Carrer dels Flassaders, 44, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume I站，朝Carrer de la Princesa步行至Carrer dels Flassaders，右转至44号营业时间：周一至周三9:00-14:00、15:30-20:00，周四至周六9:00-14:00、15:30-20:30，周日9:00-14:30人均消费：约5-10欧元www.hofmann-bcn.com
## ___op___Bubó___ed___
#### 图：Bubó官网
### 西班牙烘焙大师Carles Mampel以平易近人的性格引来无数好评，他对甜点的口感、结构、风味、视觉等方方面面进行了专业把控，为自创品牌Bubó注入了灵魂。自从2005年和室内设计团队Grumax合作开了第一家Bubó之后，便一炮走红，2012年甚至开到了科威特。位于波恩区这家餐厅便是于05年开始营业的第一家Bubó，蛋糕价位在4欧元左右，逛街逛到疲惫的时候，一定要来选一个最心仪的点心，享受休闲的时光。
### 地址：Carrer de les Caputxes, 10, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Jaume I站，沿Carrer de l&apos;Argenteria步行营业时间：周一16:00-22:00，周三、周四11:00-22:00，周五、周六10:00-13:00，周日10:00-22:00；周二不营业人均消费：约5-15欧元电话：+34-932-687-224bubo.es
## ___op___Kiosko___ed___
### Kiosko位于法国火车站（Estación de Francia）对面，如果去赶火车或从车站出来，不如花7欧元左右去吃一份汉堡套餐，而且是全城能找到的最大的汉堡、最好质量的肉、最大块的奶酪、最豪放的番
### 茄汁。此外，店内还供应手工切的炸土豆。虽然有很多年轻人排队，但就算是很长的队伍也不用多久就能排到。
### ___op___招牌菜___ed___牛肉汉堡（Burger del Mes）羊肉汉堡（Burger Burgos）
### 地址：Av. del Marquès de l&apos;Argentera, 1, 08003 Barcelona到达方式：搭乘51路公交至Pla del Palau-Govern Civil站，街对面即是营业时间：13:00-次日1:00人均消费：约13欧元电话：+34-933-107-313www.bacoa.es
# ___op___餐厅｜巴塞罗内塔区 La Barceloneta___ed___
### 巴塞罗内塔区从毗临兰布拉大街尽头的旧港Port Vell延伸至海边，囊括一个三角形的社区。探索频道曾把巴塞罗内塔海滩评为世界最佳海滩的第3名，这份殊荣恐怕要归功于夏日在沙滩上裸晒的俊男靓女，还有伫立在海滩旁边的两条鱼——建筑师Frank Gehry的黄金鱼和海滩尽头的W酒店。巴塞罗内塔不仅仅意味着海滩，这里的美味餐厅也藏龙卧虎。
## ___op___Bar Cova Fumada___ed___
### 这家酒吧门口没有挂任何招牌，却是在巴塞罗那吃最地道Tapas的去处之一。如果不想排队，建议早些前往；若是到了中午，你很有可能需要排号才能进去，就连吧台也站满了人。值得一提的是，据传巴塞罗那的土豆肉丸正是于此发明。
### ___op___招牌菜___ed___肉丸（Las Bombas）铁板鱿鱼（Calamares a la Romana）沙丁鱼（Sardinas）蛏子（Navaja）
### 地址：Carrer del Baluart, 56, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Barceloneta站，沿去往海边的大道Passeig de Joan de Borbó步行至第4个路口Carrer de laMaquinista，进入并右转向前步行约100米营业时间：周一至周三9:00-15:15，周四、周五9:00-15:15、18:00-20:15，周六9:00-13:00；周日不营业人均消费：约15-25欧元电话：+34-932-214-061
## ___op___El Vaso de Oro___ed___
### El Vaso de Oro是一间老式酒吧，其室内装潢给人的感觉很像一位嗜酒又阔气的老绅士。除了经典的Tapas，这里的特色还包括鹅肝牛排。此外，店内也有多种啤酒供选择，价格比一般酒吧稍高。
### ___op___招牌菜___ed___鹅肝牛里脊（Solomillo con Foie）墨鱼肉丸（Albóndigas con Sepia）
### 地址：Calle de Balboa, 6, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Barceloneta站，沿去往海边的大道步行，第3个路口往左走约100米营业时间：12:00-0:00人均消费：约20-30欧元电话：+34-933-193-098vasodeoro.com
## ___op___Port Vell___ed___
### 前往巴塞罗内塔海边的路上挤满了餐厅，门口挂满海鲜饭的招牌，都有可爱帅气的侍应生招揽生意，到底进哪一家呢？Port Vell是一个不错的选择。餐厅的气质像一名老水手，海鲜饭比La Fonda更有专业水准，龙虾饭也极具特色，一人份就够两个人吃，汁多味美。建议再来扎水果酒（Sangria），非常适合迎着地中海的海风享用。
### ___op___招牌菜___ed___海鲜饭（Paella de Marisco）龙虾饭（Arroz Caldoso de Bogavante）墨鱼饭（Paella Negra）
### 地址：Passeig de Joan de Borbó, 20, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Barceloneta站，沿去往海边的大道步行约200米营业时间：12:00-0:00人均消费：约25欧元电话：+34-932-217-140
## ___op___Can Paixano___ed___
### Can Paixano也许是巴塞罗那点餐最困难的餐厅，没有位子，吧台总是挤满人，服务员总是一幅漫不经心的样子，门口又一直涌入顾客，你甚至找不到地方放置酒杯。但对很多年轻人来说，这里比那些具有文艺气质的酒吧更能代表西班牙的味道，只需1欧元就能喝到自产的起泡酒（Cava）与玫瑰酒（Rosado），搭配火腿、香肠、奶酪更加美味。
### 地址：Carrer de la Reina Cristina, 7, 08003 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Barceloneta站，沿Carrer del Dr. Aiguader
### 第2个路口右转，再在第2个路口左转前行约20米营业时间：周一至周六9:00-22:30；周日、节假日不营业人均消费：约5-20欧元电话：+34-933-100-839www.canpaixano.com
# ___op___餐厅｜拉巴尔区 El Raval___ed___
### 拉巴尔区位于流浪者大街西面，在历史上被叫做唐人区。相对游人较多的哥特区而言，拉巴尔区居住着更多来自不同地区的移民（如南美、北非、巴基斯坦、印度等），街区、建筑都体现了多元的文化。电影资料馆（Filmoteca）、巴塞罗那当代艺术馆（MACBA）、巴塞罗那当代文化中心（CCCB）、巴塞罗那大学均位于该区域，众多艺术家、音乐家都在这里租作坊进行日常创作。
### 拉巴尔区曾是夜生活混乱、卖淫与犯罪盛行的区域，现在仍保留了一股自由不羁的叛逆味道，吸引了许多年轻人到这里聚集寻乐，各色美食也星罗密布般在街区的各个角落出现。这些餐厅类型多样，特点鲜明，价位可以满足只有微薄收入的人群，甚至还有慈善组织不定期在广场为流浪艺人、嬉皮士供应免费午餐。此外，这里还有很多二手店、音乐黑胶碟、二手书店，逛累了随便就能找到一家价格便宜的餐馆，有时花5欧元左右就能把肚子填饱。
## ___op___Iposa___ed___
### Iposa位于La Boqueria市场旁，是一家拥有新鲜食材与创新菜式的加泰罗尼亚餐厅，其店名取自“Mariposa”（蝴蝶），去掉“Mar”（大海），即为“Iposa”。餐厅店面较小，黄色的墙体配有随性的装饰。店内只供应午餐，每天都有一份特别菜单写在黑板上，一道例汤与三种主菜供选择；每天菜式不同，有种与恋人不期而遇的感觉。唯一不足的是，菜品的分量不太能满足食量较大的旅行者。
### 地址：Calle Floristes de la Rambla, 14, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Liceu站，沿Carrer de l&apos;Hospital步行至第2个路口右转，上Carrer de les Floristes直行约500米营业时间：周一至周五13:00-0:00，周六13:00-1:00；周日不营业人均消费：约8欧元电话：+34-933-186-086
## ___op___Dos Palillos___ed___
### 米其林一星餐厅，将亚洲菜（中餐、日料、泰餐等）融入西班牙Tapas，至少需要提前1周预订。坐在长长的环形吧台边，你可以看到7、8个潇洒帅气的厨师备料烹饪，再优雅地将精美的Tapas作品摆在你的桌前，可以说是一场小型别致的视觉盛宴。
### 地址：Carrer d&apos;Elisabets, 9, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Liceu站，沿La Ramble朝北步行约1500米，左转进入Carrer d&apos;Elisabets，直行约1000米即到（位于Carrer
### d&apos;Elisabets和Carrer de Notariat交口处）营业时间：周二、周三19:30-23:30，周四至周六13:30-15:30、19:30-23:30；周一、周日、节假日不营业人均消费：约60欧元电话：+34-933-040-513www.dospalillos.com
## ___op___Teresa Carles___ed___
### Teresa Carles位于市中心Pelayo大街巷子内，是一家起源于70年代末的素食主义餐厅，主打地中海料理与素食。店面装修风格较为清新，采用当地有机绿色食材，并选用顶级橄榄油烹饪。
### ___op___招牌菜___ed___炸丸拼盘（Surtido de Croquetas）炖面筋（El Seitán en Fricandó）
### 地址：Carrer de Jovellanos, 2, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁1号线（红线）至Universitat站，沿Carrer dePelai步行约500米，至Carrer de Jovellanos右转再直行约100米营业时间：9:00-0:00人均消费：约10-20欧元电话：+34-933-171-829www.teresacarles.com
## ___op___Caravelle___ed___
### Caravelle是一家隐藏在闹市区僻静处的小店，内部设计简洁大方，雪白的墙面点缀简单的花草，长条形木椅与吧台遥相呼应，非常温馨。店内只提供简餐，且根据不同时间供应不同食物，有的菜品12:30之前才有，有的要等到下午才能吃到。这里的菜单常根据时令变化，以保证使用最优食材，并为食客带来新鲜感。推荐品尝创新墨西哥玉米夹饼（Tacos）、三明治（Los Sandwiches）。
### ___op___招牌菜___ed___扁豆烟熏金枪鱼（El Steack de Atún con Lentejas）罗勒腌番汤饭（El Risotto con Tomate Contado）自制汉堡（La Hamburguesa Casera）马斯卡邦奶酪布丁（Pudín de Mascarpone）
### 地址：Carrer del Pintor Fortuny, 31, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Liceu站，沿La Rambla朝北步行至Carrer del Carme左转，直行至Carrer del Dr. Dou右转，前行约200米路口即是营业时间：周一9:30-17:50，周二至周五9:30-次日1:00，周六10:00-次日1:00，周日10:00-17:30人均消费：约15欧元
### 电话：+34-933-179-892www.caravelle.es
## ___op___Bar Lobo___ed___
#### 图：Bar Lobo官网
### 西班牙著名餐饮集团Grupo Tragaluz旗下的设计型餐厅，供应早、午、晚餐，以简约的北欧设计与田园仿古的露天玻璃而备受关注——整片露天玻璃可以让早晨的阳光直接照射到原木桌上，美食端上来的瞬间，你会感受到与大自然是如此的亲近。店内菜品以Tapas与创新地中海菜为主，上菜速度很快，中午有12欧元左右的套餐供选择。
### ___op___招牌菜___ed___砂锅米饭姜炒蘑菇（Wok de Arroz Salteado con Setas y Jengibre）鞑靼牛排炸土豆（Bister Tartar con Patatas Fritas）日式金枪鱼（Tataki de Atun）
### 地址：Carrer del Pintor Fortuny, 3, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁1号线至Cataluya站，沿La Rambla大街向北步行至Carrer del Peu de la Creu左转，再到第1个路口左转营业时间：周一至周三、周日9:00-0:00，周四至周六9:00-次日2:30人均消费：约12-30欧元电话：+34-934-815-346grupotragaluz.com
## ___op___Bismillah Raval Kebabish___ed___
### 在拉巴尔区甚至全巴塞罗那最受认可的烤肉（Kebab）店，前来用餐的基本都是当地人与巴基斯坦人。与其他烤肉店不同，这里的肉不是从工厂运来的，而是该店自制（包裹烤肉的面包也是老板亲自
### 擀的），肉质上乘；烘烤过后，阵阵香气扑鼻而来，定会激发你的食欲。此外，这里的面包也非常好吃。
### ___op___招牌菜___ed___牛肉卷（Kebaba con Ternera）鸡肉卷（Kebaba con Pollo）
### 地址：Carrer de Joaquín Costa, 22, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁1号线至Universitat站，沿Ronda de SanAntoni前行，左转进入Carrer de Joaquín Costa，再在第1个路口右转，直行约300米即是营业时间：周一至周四、周日12:00-次日0:30，周五、周六12:00-次日1:00人均消费：约5欧元电话：+34-934-430-184
## ___op___Cera 23___ed___
#### 图：Cera 23官网
### 从你跨入这家餐厅的那一刻起，就能充分明白“混搭”二字的含义——其墙面为地中海蓝和石头的组合，多彩拼色桌布又略带阿拉伯风情；店里没有两把完全一样的椅子，像是从不同时代、不同地区的市场淘来的；厨房为开放式，你能将厨师们的举动看得一清二楚——里面意大利人、日本人、加泰罗尼亚人，将各国料理融入到最终的菜肴中，打上统一的名号“新式地中海菜”。特别提示，进门时一定要到玄关处的吧台点一杯热带水果特调鸡尾酒。
### ___op___招牌菜___ed___脆皮酱油虾（Crujiente de Gambas con Salsa de Soja）樱桃番茄、香蒜酱马苏里拉奶酪意式面粉饺（Ñoquis Caseros al Pestocon Mozzarela y Tomate Cherry）___op___招牌菜___ed___芝麻菜配塔利亚塔小牛肉（Tagliata de Ternera con Rúcula,Tomate Cherry y Láminas de Parmesano）肉桂、薯泥芝麻金枪鱼塔（Dados de Atún al Sésamocon Puré de Boniato y Canela）
### 地址：Carrer de la Cera, 23, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁2号线（紫线）至Paral lel站或Sant Antoni站营业时间：周一、周四至周日13:00-16:00、19:00-23:00，周二、周三19:00-23:00人均消费：约30欧元电话：+34-934-420-808www.cera23.com
## ___op___Rosa Raval___ed___
### Rosa Raval是一家墨西哥菜餐厅，店内装饰极具墨西哥风情。来一盘玉米片（Nachos），喝一杯Mojito，在这里打发一晚上休闲的时光再惬意不过了。
### ___op___招牌菜___ed___玉米片（Nachos）卷饼（Tacos）阿兹泰克汤（Sopa Azteca）
### 地址：Carrer dels Àngels, 6, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Liceu站，沿La Ramble朝北步行约1000米，左转上Carrer del Carme直行约800米，右转进入Carrer delsÀngels即是营业时间：周一至周四、周日13:00-次日0:30，周五、周六13:00-次日1:30；早午餐周六、周日10:00-15:00人均消费：约9欧元电话：+34-933-042-681rosaraval.com
# ___op___餐厅｜格拉西亚区 Gràcia___ed___
### 格拉西亚区是公认的巴塞罗那最适宜居住的区域，地上铺有樱花瓣图案的石头，使你在低头走路的时候都无比愉悦。有的人会把这里当成一个四处都悬挂着艺术装置的区域来参观，并郁闷地自问：艺术家都在哪里呢？实际上，很多艺术工作室就藏匿于错落有致的街道里，那些艺术家都在书店、电影院、酒吧、餐厅里悠哉地享受着孤独。这里不太有能让你暴饮暴食的借口，为了能去酒吧喝更多的酒，大家都不愿意吃的太多。
## ___op___Botafumeiro___ed___
#### 图：Botafumeiro官网
### Botafumeiro于1975年开业，之后一直是巴塞罗那数一数二的海鲜餐厅。其店面较大，保持着上世纪80、90年代的风格，无论家庭聚餐、朋友聚会，还是情侣约或独自小酌一杯，都能获得休闲的美食享受。
### ___op___招牌菜___ed___白鲸鱼子酱（Caviar Beluga）海鲜汤（Sopa de Marisco y Pescado）芒果酱鹅肝（Foie de Oca del Perigord con Coulis de Mango）炭火烤龙虾（Bogavante Gallego a la Parrilla）
### 地址：Carrer Gran de Gràcia, 81, 08012 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Fontana站，出站往下坡走即是营业时间：12:00-次日1:00人均消费：约70欧元电话：+34-932-184-230www.botafumeiro.es
## ___op___Con Gracia___ed___
### Con Gracia的门面不太起眼，供应美味的地中海创意料理，是约会的好去处。这里的菜品多用大大的盘子承载小巧精致的食物，使女性客人能够优雅地进食。尽管价格不菲，但在食客心中有着很高的地位。
### ___op___招牌菜___ed___姜汁甜洋葱鹅肝（Terrina de Foie-grascon Compota de Cebolla y Jengibre）___op___招牌菜___ed___木梨菠菜煨乳猪（Cochinillo Contado con Espinacas y Membrillo）海量优质葡萄酒（Carta Extensa de Vinos Nacionalese Internacionales）
### 地址：Carrer de Martínez de la Rosa, 8, 08012 Barcelona到达方式：搭乘22、N4、V17路公交至Gran de Gracia-Jesus站，沿Carrer de Jesus向东步行至Carrer de Mozart右转，直走至Carrer del Perill左转，在第2个路口Carrer de Martinez de la Rosa左转即是营业时间：周二至周六19:00-23:00；周一、周日不营业人均消费：约60欧元电话：+34-932-380-201www.congracia.es
## ___op___La Llavor dels Orígens___ed___
### La Llavor dels Orígens是一家很有特色的加泰罗尼亚餐厅，当你厌倦了随处可见的土豆时，不妨到这里寻找新的口味。店内用餐氛围温馨，采用新鲜有机食材，每一道菜品都很美味，在各类美食网站上获得了很高的评分。餐厅每天提供不重样的套餐，菜单上附有所用食材的图片，价格实惠。
### ___op___招牌菜___ed___肉糜填鱿鱼（Calamares Rellenos）蘑菇肉丸（Albóndigas con Setas）朝鲜蓟小牛肉（Ternera con Alcachofas）苹果、葡萄干蒸鳕鱼（Bacalao con Manzana y Pasas）
### 地址：Carrer de Ramon y Cajal, 12, 08012 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Fontana站，沿Carrer Gran de Gracia向南步行至Carrer del Montseny左转，顺这条路一直走至CarrerRamon y Cajal左转即到营业时间：13:00-16:30，20:00-00:00人均消费：约20欧元电话：+34-932-136-031www.lallavordelsorigens.com
## ___op___Ramen-Ya Hiro___ed___
### Ramen-Ya Hiro是巴塞罗那第一家日本料理店，历史悠久，供应正宗的日式拉面与几种小食。该店大厨Hiro Yoshiyuki亲自操刀准备高汤与拉面，吸引了无数食客前来，餐厅门口总排起长队。点餐时，你可以选择汤底、面的种类与浇头。
### ___op___招牌菜___ed___味增猪骨拉面（Ramen con Caldo de Miso o Soja）煮毛豆（Edamame）日式煎饺（Gyozas）日式炒荞麦面（Fideos Yakisoba）牛肉盖饭（Chashu Don）
### 地址：Carrer de Girona, 164, 08037 Barcelona到达方式：搭乘地铁5号线至Verdaguer站，沿Carrer de Provenca向南步行，右转上Carrer de Girona直走即是营业时间：周一、周二、周四至周六13:30-15:30、20:30-23:30，周三20:30-23:30；周日不营业人均消费：约15欧元电话：+34-930-028-441
## ___op___The Market Perú___ed___
#### 图：The Market Perú官网
### 格拉西亚区与外来文化有着千丝万缕的联系，秘鲁餐厅The MarketPerú便将拉美特色巧妙地融入到当地料理中，令你享受充满异域风情的美食。
### ___op___招牌菜___ed___串烧牛心（Anticucho de Corazón de Ternera）柠檬腌野生鱼片（Ceviche Nikkei Fusión Peruano-japonesa）经典酸橙汁盐渍鱼片（Ceviche Punta Sal Clásico）经典克里奥尔鸡肉（Clásico ají de Gallina Criollo）黑啤特制熏鸡香菜饭（Seco de Cordero a la Chiclayana Marinadoen Cerveza Negra）
### 地址：Carrer Gran de Gràcia, 7, 08012 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Diagonal站，沿Passeig de Gracia向北步行，经过Av Diagonal，再直行约500米即是营业时间：周一至周四、周日13:30-00:00；周五、周六13:30-次日1:00人均消费：约25欧元电话：+34-931-864-200www.themarketperu.es
## ___op___La Vietnamita___ed___
### 越南餐厅La Vietnamita隐藏在Diagonal背后的的小巷里，店面不大，布局紧凑而温暖，装潢风格清新简洁。店内采用自助式服务：进门后需到吧台拿取菜单，勾选食物，再到收银台付账；听到店员叫名字取菜，吃完后需要把碗碟送到指定区域。推荐品尝汤粉——半生的牛肉薄片丢入高汤里，与花花绿绿的小米椒、雪白的米粉、嫩绿的薄荷香菜一起烹制而成。此外，这里的芒果椰奶昔也不容错过，像极了没放柚子的杨枝甘露，是夏日必点饮品。如果还没有吃饱的话，请毫不客气点春卷来尝尝吧。
### ___op___招牌菜___ed___芒果椰子奶昔（Che Chuoi）越南汤粉（Sushi LaVietnamita Style）
### 地址：Carrer del Torrent de l&apos;Olla, 78, 08012 Barcelona到达方式：搭乘39路公交至Torrent de l&apos;Olla-penedes站，街对面即是营业时间：周一至周四13:00-17:00、19:30-23:00，周五、周六13:30-0:00，周日13:30-23:00人均消费：约20欧元电话：+34-935-181-803
## ___op___Fig Tree___ed___
### Fig Tree是一家东南亚风味浓厚的餐厅，老板是土生土长的西双版纳人，因为爱情来到巴塞罗那。小小的店面通常只提供外带，实际上越过厨房，背后还有一处别有洞天的小花园，花园里巨大的无花果树下设置了一张大木桌，可供7、8人大快朵颐。店内菜品为典型的越南餐，配料丰富，偏辛辣，更符合中国人的口味。
### ___op___招牌菜___ed___牛肉汤粉（Con Salsa）生拌牛肉（Ternera Cruda）
### 地址：Plaça Revolució de Setembre 1868, 15, 08012 Barcelona到达方式：搭乘地铁6、7号线至Gracia站，沿TravesSera deGracia向东步行，至Carrer del Torrent de l&apos;Olla左转，前行1个路口至Carrer de Terrol右转即是
### 营业时间：周一、周三至周日13:00-16:00、19:00-23:00；周二不营业人均消费：约15欧元电话：+34-935-146-029gtreebcn.com
# ___op___餐厅｜扩展区 L&apos;Eixample___ed___
### 扩展区建于20世纪初，以八角形街区来划分，从高空看去就像一个布置精密的蜂巢，另人惊叹不已。扩展区以不和谐街区Manzana dela Discordial闻名，这里聚集了3位现代派著名建筑师的作品，戏剧张力十足。除了欣赏建筑，该区域也是国人血拼的黄金区。此外，扩展区还聚集了许多高端大气上档次的名流美食。
## ___op___Tragaluz___ed___
#### 图：Tragaluz官网
### 巴塞罗那最著名的创新餐饮联盟Grupo Tragaluz旗下的龙头餐厅，以创新现代理念烹饪传统地中海美食。自2011年改建（内部多出一个纯玻璃屋顶）后，餐厅被分为上下两层，上层为高端鸡尾酒吧，下层为用餐区域。
### ___op___招牌菜___ed___烤野生大菱鲆（Rodaballo Salvaje a la Brasa）菠萝孜然烤乳猪（Cochinillo Asado con Piña y Comino）小牛肉配鹅肝（Carpaccio de Ternera con Mousse de Foie-gras）
### 地址：Passatge de la Concepció, 5, 08008 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Digonal站，沿Passeig de Gracia向南步行约200米即是营业时间：13:30-16:00，20:00-23:30人均消费：约55欧元
### 电话：+34-934-870-621grupotragaluz.com
## ___op___Roca Moo___ed___
#### 图：Roca Moo官网
### Roca Moo位于城中最潮酒店Hotel Omm，是一家米其林一星餐厅，也是米其林三星餐厅Celler de Can Roca的姊妹店；主厨FelipLlufriu Moo将这里打造成地中海与加泰罗尼亚风味完美融合的餐厅。即便拥有众多闪耀的光环，Roca Moo却没有获得一致好评。也许是名气太大，这里的服务态度令人不尽满意。
### 值得一提的是，Moo聘用了2008年的全球最佳侍酒师Roger Viusa提供服务，并备有超过500种不同品牌的美酒——在这里品味美酒，并倾听侍酒师的讲解，绝对是一次令人难忘的尊贵享受。
### 地址：Carrer Rosellón, 265, 08008 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Diagonal站，步行至Diagonal大道与Carrer de Corsega交界处营业时间：周二至周六13:30-15:30，20:00-22:30；周一、周日不营业人均消费：约50-70欧元，套餐49-110欧元电话：+34-934-454-000www.hotelomm.com
## ___op___Taktika Berri___ed___
### 自开业以来，Taktika Berri一直被认为是最好的巴斯克餐厅之一，这里的圣塞巴斯蒂安菜与巴斯克Pinchos均大受欢迎。用餐前需要预订。
### ___op___招牌菜___ed___圣塞风味鳕鱼块（Tronco de Merluza）特色牛骨（Chuletón de Buey）香煎鳕鱼唇（Cocochas Rebozadas）___op___招牌菜___ed___鳕鱼土豆饼（Tortilla de Bacalao）
### 地址：Carrer de València, 169, 08011 Barcelona到达方式：搭乘63、H10、N7路公交至València-Muntaner站下车即是营业时间：周一至周五13:00-16:00、20:30-23:00，周六13:00-16:00；周日不营业人均消费：约40欧元电话：+34-934-534-759
## ___op___Tapas 24___ed___
### Tapas 24以创新Tapas闻名，连炸土豆都比一般的Tapas店好吃，但分量很小，不太实惠。看来，拥有米其林一星地位的大厨CarlesAbellan还需多多体恤民情。
### ___op___招牌菜___ed___罗马风味烤鱿鱼（Calamares a la Romana）加泰罗尼亚香肠和煎鸡蛋（Huevos Fritos com Butifarra de Perol）豆角、小青椒、鳕鱼土豆饼（Tortilla de Bacalaocon Judías y Pimientos de Padrón）炸土豆泥丸子（Croquetas）
### 地址：Carrer de la Diputació, 269, 08007 Barcelona到达方式：搭乘地铁4号线至Passeig de Gracia站，沿Passeig deGracia向北步行约500米，右转进入Carrer de la Diputació营业时间：9:00-0:00人均消费：约20-30欧元电话：+34-934-880-977www.carlesabellan.es
## ___op___Ciudad Condal___ed___
### Ciudad Condal是巴塞罗那最好吃的Tapas店之一，不同需求的客人都能在这里找到自己喜爱的Tapas。店内也提供各类啤酒，是娱乐消遣、满足口腹之欲的好去处。
### ___op___招牌菜___ed___蟹肉三明治（Montaditos de Cangrejo）牛脊肉三明治（Montadito de Solomillo）加利西亚式烤章鱼（Pulpo a la Gallega）油炸朝鲜蓟（Alcachofas Fritas）
### 地址：Rambla de Catalunya, 18, 08007 Barcelona到达方式：搭乘地铁2号线至Passeig de Gracia站，餐厅位于GranVia de les Corts Catalanes与Rambla de Catalunya路口营业时间：周一至周五8:00-次日1:30，周六、周日9:00-次日1:30人均消费：约20欧元电话：+34-933-181-997
## ___op___Casa Calvet___ed___
#### 图：Casa Calvet官网
### Casa Calvet坐落于安东尼奥·高迪设计的房子里——仅凭这一原因就吸引了众多挑剔的食客。餐厅和这栋19世纪风格的美丽建筑物“卡尔维特之家”同名，厨师们把古典与现代的视觉美融入了菜肴之中，摆盘令人赏心悦目，每一道菜都堪称是味觉的完美体验。
### ___op___招牌菜___ed___烤圣佩德罗鱼配茴香酱（San Pedro al Hornocon Carabineros y Salsa de Hinojo）小牛脊肉配鹅肝（Solomillo de Ternera con Hígado de Pato）波尔多风味炒洋蓟（Salsa de Oporto y Alcachofas Salteadas）小红莓椰子雪糕（Frutos Rojos Tibioscon Pimienta de Sechuan y Helado de Coco）
### 地址：Carrer de Casp, 48, 08010 Barcelona到达方式：搭乘地铁1号线至Urquinaona站，沿Carrer de Roger deLluria向北直行两个路口，在Carrer de Casp右转即是营业时间：周一至周六13:00-15:30，20:30-23:00；周日、节假日不营业人均消费：约65欧元电话：+34-934-124-012casacalvet.es
## ___op___La Muscleria___ed___
### La Muscleria是一家专门吃青口的餐厅，厨房里有大量专门用于蒸青口的直筒锅。厨师们用不同的方式烹饪，有原味清蒸青口搭配香脆薯条，有调入奶酪的，加入调味酒的，或是和其他海鲜一起搭配的，简直就是一个青口博物馆。餐厅店面装修极为年轻化，性价比也很高。
### ___op___招牌菜___ed___鳄梨鲑鱼沙拉（Ensalada de Salmón Marinadocon Aguacate y Vinagreta de Albahaca）番茄洋葱面包屑青口（Mejillones Tigre）羊奶酪焗青口（Mejillones al Roquefort）苹果酒焗蛏子（Almejas a la Sidra）
### 地址：Carrer de Mallorca, 290, 08037 Barcelona到达方式：搭乘20、45、47、N6路公交均可到达，于Bruc-Provenca站下车，沿Carrer 的Mallorca向南步行约100米营业时间：13:00-16:00，20:00-0:00人均消费：约20欧元电话：+34-934-589-844www.muscleria.com
## ___op___Gaig___ed___
#### 图：Gaig官网
### Gaig是一家米其林一星餐厅，其历史可以追溯至19世纪下半叶。主厨Carles Gaig祖上自1869年开始在巴塞罗那附近的小镇Horta经营餐厅Taberna d&apos;en Gaig；到了1970年，Carles正式接手，并在传统的基础上做了一些创新的尝试。1993年，Gaig首次获得米其林评星；2004年，Carles关掉了Horta的老店，准备在巴塞罗那重新开张——毫不夸张地说，在全城饕客的翘首期盼下，Gaig在繁忙的扩展区开张营业，不久之后就再次获得了米其林评星。
### Carles老爷子虽然已白发苍苍，但仍坚持每天到La Boqueria市场亲自挑选食材。他常说：“如果我告诉你这条鱼很新鲜，那它是真的很新鲜。” 除了传承了已有百年历史的传统菜肴之外，Gaig还加入了法餐风味与新式烹饪技术。只有最美好的东西才经得起时间的考验，直至今日，这里依然是巴塞罗那最受欢迎的餐厅之一。
### 地址：Carrer de Còrsega, 200, 08036 Barcelona到达方式：搭乘63、67、68、N7路公交均可到达，于CasanovaParis站下车，沿Carrer de Casanova向南行至Carrer de Corsega路口左转即是营业时间：周二至周六13:30-15:30、20:30-23:00，周日、节假日13:30-15:30；周一不营业人均消费：约120欧元电话：+34 934 291 017www.restaurantgaig.com
## ___op___Moments___ed___
### Moments位于文华东方酒店（Mandarin Oriental Barcelona）内，是一家米其林二星餐厅，主要供应加泰罗尼亚传统美食，加以些许创新。
### 提到Moments，不得不介绍西班牙烹饪界的传奇大厨CarmeRuscalleda，她是全世界唯一一个7次获得米其林星的女性厨师，而这家餐厅正是由Carme与其儿子Raül Balam共同担当主厨。Raül曾经是个叛逆的孩子，为了惩罚他，父母把他安排在自家餐厅的厨房里打杂，但他却从中获得了极大的乐趣，以至于将烹饪视为终生事业，甚至还到东京开了第一家加泰餐厅，与父母的餐厅Sant Pau deMarl同名，将新传统加泰菜带到了日本。2009年，Raül回到西班牙，接受了文华东方酒店的邀请，成为Moments的新晋主厨。
### 地址：Passeig de Gràcia, 38, 08007 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Passeig de Gracia站，沿Passeig deGracia大街向北步行约300米营业时间：周二至周六13:30-15:30、20:30-22:30；周一、周日不营业人均消费：约100-150欧元，套餐166欧元电话：+34-931-518-781www.mandarinoriental.com.cn
## ___op___Napoletani D.O.C.___ed___
### 想在旅行途中偶遇巴塞罗那球星吗？想听伊涅斯塔（AndresIniesta）和皮克（Gerard Pique）的老朋友谈论他们的八卦吗？如果答案为是，那绝对不要错过这家披萨店。它的位置距诺坎普球场（Camp Nou）不远，是巴萨球星很喜欢的聚会场所，你会在餐厅墙上看到店员与球队的合影。这里的披萨味美价廉，采用正宗意式烘炉加热。
### ___op___招牌菜___ed___西葫芦虾仁意面（Pacheri Scampi e Zucchine）___op___招牌菜___ed___龙虾意面（Linguini con Bogavante）青椒熏肉波罗伏洛奶酪披萨（Pizza Aumicata）意式蘑菇烩饭（Risotto con Trufas）意式卡布里番茄沙拉（Ensalada Caprese）
### 地址：Carrer de la Diputació, 101, 08015 Barcelona到达方式：搭乘地铁1号线到至Urgell站，沿Gran Via de les CortsCatalanes向南行至Carrer del Comte Borrell右转，于第1个路口左转即是营业时间：13:30-16:00，20:00-23:30人均消费：约20欧元电话：+34-934-516-902www.napoletanidoc.com
## ___op___El Porvenir___ed___
### El Porvenir是一家非常受欢迎的西部风味加利西亚（Gallego）餐馆，海鲜拼盘与加利西亚章鱼均为必点菜肴。店内菜品的分量绝对令你吃惊，性价比要比在市场和华人Wok（自助餐）还高，饱餐之后还有餐后甜酒赠送。每周三、周四为餐厅的海鲜期，建议提前预订。
### ___op___招牌菜___ed___海鲜拼盘（Marisco Variado）加利西亚章鱼（Gallego Pulpo）
### 地址：Carrer de Villarroel, 157, 08036 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号inred线至Hospital Clinic下车，出站后左转至Carrer de Villarroel，右转过1个路口在步行约20米营业时间：周二至周六13:00-17:30、20:00-次日1:00，周日13:00-17:00；周一不营业人均消费：约15-20欧元电话：+34-934-531-046www.oretorno.es
## ___op___Moritz___ed___
### Moritz位于San Atoni市场旁，是一家装修时尚前卫的酒吧。酒吧下面就是生产啤酒的工厂，有原味和较浓两种。这里的Tapas（尤其是海鲜）十分美味，即便随便点餐也多为惊喜，少有失望。
### ___op___招牌菜___ed___啤酒（Fàbrica Moritz）海鲜拼盘（Marisco Variado）
### 地址：Ronda de Sant Antoni, 39-41, 08011 Barcelona到达方式：搭乘地铁1号线至Universitat站，沿旁边大道向SanAntoni市场步行约200米即是营业时间：7:30-次日3:00人均消费：约30欧元moritz.com
# ___op___餐厅｜塞克区 Poble Sec___ed___
### 塞克区包括蒙锥克山（Montjuïc）区，多为住宅，但西班牙广场和皇宫也聚集有大量旅行者。登高望远是在该区域最受欢迎的活动，你可以在蒙锥克山上将巴塞罗那城市美景尽收眼底。塞克区有很多便宜好吃的餐厅，也有不按常理出牌的高价餐。无论怎样，你都能从美食中收获到巨大的幸福感。
## ___op___Quimet & Quimet___ed___
### Quimet & Quimet是品尝地道Tapas的好去处，其位置偏僻，店面狭小，却永远挤满客人。店内不足20平米的空间竖满酒柜，拥有大量质地上乘的藏酒，花花绿绿的瓶子自成装饰。这里只有两张桌子，没有椅子，供应小碟Tapas和酒。吧台上摆满各种食材，可以看到店主制作菜肴的过程。你甚至可以按自己的爱好随心搭配食材，如果你也不知道想吃什么，店里的伙计会按心情为你配个小碟Tapas。
### ___op___招牌菜___ed___番茄鳕鱼（Bacalao y Tomate）酸奶凤尾鱼（Yogur con Anchoa）
### 地址：Carrer del Poeta Cabanyes, 25, 08004 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Poble Sec站，沿Avinguda del Parallel向西步行约200米，转入Carrer del Poeta Cabanyes，直行约300米即是营业时间：周一至周五12:00-16:00，19:00-22:30，周六12:00-16:00；周日不营业人均消费：约20欧元电话：+34-934-423-142
## ___op___Tickets___ed___
### 这家餐厅的主厨为“分子料理”的创始人——Adriá兄弟，每天只开放80个位子，需要至少提前2个月预订。餐厅的面积不大，以嘉年华为装潢主题，具有强烈的视觉冲击力。店内共有6个开放厨房，观看厨师娴熟的料理表演也成为了于此用餐的独特体验。Tickets把Tapas这种传统的西班牙美食形式分解，烹制出一道道精彩绝伦的菜肴；吃到最后，忙碌了一整晚的主厨艾伯特·安德里亚（Albert Adria）会跑到每桌客人面前合影留念。
### ___op___招牌菜___ed___胶囊橄榄（Las Aceitunas-S del Tickets）生菜汁珍珠牡蛎（Ostras con Su Perla y Agua de Lechuga）加利西亚风味煎蛤蜊（Almejas Gallegas al Natural con Refrito）姜汁蛏子（Navajas al Natural con Jengibre）碎肉火腿配朝鲜蓟（Alcachofas al Natural con Polvo de Jamón Crujiente）
### 地址：Av. del Paraŀlel, 164, 08015 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Poble Sec站，沿Avinguda del Parallel向西步行约200米营业时间：周二至周五18:30-22:30，周六13:00-15:00、19:30-22:30；周一、周日不营业人均消费：约55欧元www.ticketsbar.es
## ___op___Pakta___ed___
### 这家餐厅距Tickets只有约100米远，将日本和秘鲁两种餐饮文化融合，店名“Pakta”即是土著秘鲁语“在一起”的意思。你根本无法定义每道菜是日本料理还是秘鲁菜，只能双手紧握等待下一道惊喜。值得一提的是，该餐厅的主厨也是艾伯特·安德里亚。
### 地址：Carrer de Lleida, 5, 08004 Barcelona到达方式：搭乘地铁至Poble Sec站，向Plaza España方向步行至第4个路口，左转再走约10米即是营业时间：周二至周五13:00-16:30、19:00-23:00（需提前一个月预定）；周六13:00-15:00，19:30-23:00人均消费：约90欧元电话：+34-936-240-177es.pakta.es
## ___op___Tacos Tacos___ed___
### Tacos Tacos是一家很有哥特色彩的墨西哥小吃店，店面Logo为带着碎花的卡通人骨。这里主要供应墨西哥经典小吃Taco，既有内夹鸡胸肉、牛舌、猪肉的墨西哥传统口味，也有内夹香肠的西班牙风味和迎合当地人的加泰罗尼亚口味。此外，辣椒酱、墨西哥玉米片，以及龙舌兰、店主特调酸角口味玛格丽特也值得品尝。
### ___op___招牌菜___ed___各种口味的Tacos酸角口味玛格丽特饮料（Magarita de Tamarindo）
### 地址：C/ Tapioles, 9, 08004 Barcelona到达方式：搭乘地铁2号线至Paralel，沿Av. Del Paralel向西步行，至C. Tapoiles左转即到营业时间：周二至周日18:00-0:00；周一不营业人均消费：约10欧元电话：+34-931-791-120tacostacosbarcelona.com
## ___op___Casa de Tapas Cañota___ed___
#### 图：Casa de Tapas Cañota官网
### Casa de Tapas Cañota由Iglesias兄弟创立，他们掀起了Tapas餐厅的小小革命，为当地菜引入了轻松娱乐的元素，无论是店内装潢还是菜单（配有点餐教程以及菜肴拟人图片），都充满了卡通与漫画。当然，餐厅开业数月后就大受欢迎的最主要原因还是厨师扎实的料理功底。
### ___op___招牌菜___ed___大黄蒜酱小土豆（Bravas de Patata Gallega）螃蟹海鲜汤饭（Arroz Caldoso de Nécora）蒜香兔排（Costillitas de Conejo al Ajillo）脆皮烤乳猪配苹果酱（Cochinillo con Su Piel Crujientey Compota de Manzana）
### 地址：Carrer de Lleida, 7, 08004 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Poble Sec站，沿Avinguda del Parallel向西步行至Carrer de Lleida，转进Carrer de Lleida后直行约100米营业时间：周二至周六13:00-16:00、19:30-00:00，周日13:00-16:00；周一不营业人均消费：约30欧元电话：+34-933-259-171casadetapas.com
## ___op___El Xalet___ed___
### El Xalet位于蒙锥克山腰的一个开阔地（就在1992年巴塞罗那奥运会的跳水台旁边），拥有俯瞰巴塞罗那的绝佳视角。餐厅大堂设有全景视窗，与露天阳台一样能让食客在享受美食的同时欣赏美景。店内菜肴十分美味，既能做出摩尔人烤牛肉的粗犷风味，又能把大块三文鱼做得外酥里滑，细腻爽滑。
### ___op___招牌菜___ed___特拉维斯鹅肝配松仁拔丝苹果（Foie Travi en Queso Frescoy Manzana Caramelizada con Piñones）开心果鹅肝（Pistachos y Virutas de Foie）安格斯牛腩串配土豆泥（Brocheta de Solomillo Angus con Fresasy Azúcar Moreno Acompañada de Puré de Parmesanoy Patata）脆皮烤鸭配草莓橘子酱（Cont de Pato Crujientecon Crema de Naranja y Fresas y Manzana al Horno）
### 地址：Avinguda de Miramar, 31, 08038 Barcelona到达方式：公共交通到达稍有不便，建议搭乘出租车前往，从兰布拉大街打车约30欧元营业时间：13:00-16:00，20:00-0:00人均消费：约55欧元电话：+34-933-249-270xaletdemontjuic.com
# ___op___餐厅｜其他地区___ed___
## ___op___Hisop___ed___
#### 图：Hisop官网
### Hisop于2010年被评为米其林一星，主营现代加泰菜。也许是为了让人把注意力集中在美食上，餐厅装修极其简单，素净得让人联想起医院或者美术馆空间。
### 主厨兼老板Oriol Ivern从小在巴塞罗那长大，自毕业后开始四处旅行学习厨艺，曾旅居瑞士、法国、英国等地。Oriol最常说的一句话便是：“人生苦短，不要浪费任何一次享受美食的机会。” 他本人最推崇的菜品是Mar i Muntanya（山与海），用茴香鱿鱼、蘑菇和墨鱼汁烹制，既传统又充满创意。
### 店内菜单会根据季节调整，如果面对众多菜式无法选择，也可以点一个“随便”——Hisop菜单上的“尝鲜套餐”（Tasting Menu）精心搭配了全套餐点，价格也非常合理（约57欧元）。
### 地址：Passatge de Marimon, 9, 08021 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Diagonal站，沿Diagonal大道向西步行约1000米，转入Passatge de Marimon直行约100米营业时间：周一至周五13:30-15:30、20:30-23:00，周六20:30-23:00；周日不营业，1月第1周不营业人均消费：约60-80欧元电话：+34-932-413-233www.hisop.com
## ___op___ABaC___ed___
### ABaC是一家米其林二星餐厅，最初开在Carrer del Rec的海港边，虽然不起眼，但以美食惊艳了不少食客。后来，ABaC搬进了高级酒店，拥有典雅的装饰与一片绿莹莹的草坪。许多客人对ABaC的服务态度颇有微词，但对菜品给出了一致好评。
### 餐厅主厨Jordi Cruz以秉异的天赋与英俊的相貌闻名，26岁在Estancy Clar餐厅任职时就获得了第一个米其林星级，后来接连获得了青年厨师冠军、最佳烹饪奖，被公认为西班牙餐饮界最具有潜力的年轻厨师。在经营AbaC的同时，他还撰写了《逻辑与烹饪：Estancy Clar餐厅的技术与概念》。
### 地址：Av. del Tibidabo, 1, 08022 Barcelona到达方式：搭乘地铁7号线至Av Tibidado站，沿Carrer de Balmes向北步行至Avdel Tibidabo营业时间：13:30-16:00，20:30-23:00人均消费：套餐135-165欧元电话：+34-933-196-600www.abacbarcelona.com
# ___op___餐厅｜锡切斯小镇 Sitges___ed___
### 锡切斯位于巴塞罗那西南方向约35公里处，搭乘火车约30分钟即可到达（有很多巴塞罗那人定居于此）。这里海滩宜人，处处散发着地中海风情。每年10月，镇上会举办以恐怖、科幻等重口味电影见长的锡切斯电影节以及自发的僵尸大游行。此外，锡切斯也是著名的同性恋小镇。
## ___op___Restaurant Costa Dorada___ed___
### Restaurant Costa Dorada由同一家人经营了40余年，面朝SanSebastian海滩，临着主街，拥有无敌海景。这里的海鲜饭远近闻名，不容错过。在8月的狂欢节期间，餐桌旁可能就是烟花灿烂的川流人群；在10月的僵尸大游行期间，那场景更是难得一见。
### 地址：C/ Port Alegre, 27, 08870 Sitges到达方式：从火车站出来一直向南走到San Sebastian海滩，餐厅位于Carrer de Port Alegre与Carrer de Rafael Llopart交汇处营业时间：周一、周二、周五至周日13:00-16:30，20:00-23:15，周三13:00-16:30；周四不营业人均消费：约60欧元电话：+34-938-943-543www.restaurantecostadorada.com
## ___op___El Pescadito___ed___
### El Pescadito位于小镇中心，是一家便宜又好吃的家庭餐厅，当地人常常光顾。其菜品也许不够美观，但味道绝对有保障。
### 地址：Carrer Marquès Montroig, 4, 08870 Sitges到达方式：火车站出来沿AvArtur Carbonell向西走，至Carrer deSant Francesc左转，直走约400米到达Carrer de les Parellades右转，直走至Carrer del Marques de Mont-roig街口营业时间：13:15-0:00人均消费：约20欧元电话：+34-938-947-479www.elpescadito.net
# ___op___餐厅｜赫罗纳小镇 Girona___ed___
### 赫罗纳位于巴塞罗那东北方向，设有机场，搭乘火车前往约1小时即达。这座拥有千年历史的小镇会使你目不暇接地沉浸其中，犹如置身爱情文艺电影的场景一般。看过巴黎的埃菲尔铁塔，你可以在小镇欣赏同一建筑师的作品——赫罗纳红桥。小镇中餐厅遍布，从来不缺少美食的故事，荣登世界排名第一的米其林三星餐厅El Cellerde Can Roca就位于此处。
## ___op___El Celler de Can Roca___ed___
### 米其林三星餐厅，由三兄弟经营，大哥Joan Roca是主厨，老二Josep Roca是侍酒师及管家，三弟Jordi Roca是甜点师。三兄弟出自一个美食世家，在厨艺精湛的妈妈的耳濡目染下长大。与大多数米其林餐厅的高贵华丽不同，这里更有家的感觉，环境与食物都散发着温馨和朴实——想象兄弟三人和妈妈一起做饭、享用晚餐，那是多幸福的场景。当然，该餐厅很难预订（至少需要提前11个月预订，每月1号凌晨网站开放订座）。
### 地址：Calle Can Sunyer, 48, 17007 Girona到达方式：公共交通不便，可搭乘出租车前往
### 营业时间：周二至周六，具体营业时间根据当日预订而定人均消费：约150欧元电话：+34-972-222-157www.cellercanroca.com
## ___op___L&apos;alqueria___ed___
### L&apos;alqueria是由Marola、Joan合开的夫妻店，位于赫罗纳中心、Onya河边，靠近加泰罗尼亚宫的一幢古老的红房子里。餐厅装潢简洁现代化，有大桌可供团队用餐。这里最出名的美食为各式米饭类料理，除了海鲜饭之外，还有蜗牛饭、兔肉饭、墨鱼豆饭、洋葱芝士扁豆饭、蘑菇汤饭、烤米饭……
### 地址：de la 17001, Carrer Ginesta, 8, 17002 Girona到达方式：从Girona站下车，沿Carrer Pierre Vilar向北步行约100米，右转进入Carrer Bailen，直行至路口左转，进入Carrer Barcelona，向北直走约500米，右转上Placa de l&apos;Hospital，在第4个路口左转，然后右转上Carrer Ginesta，在直走约50米即是营业时间：周二、周三、周日13:30-15:30，周四至周六13:30-15:30、20:30-22:30 ；周一不营业人均消费：约40欧元电话：+34-972-221-882www.restaurantalqueria.com
# ___op___购物｜美食商店___ed___
### 西班牙的特产包括藏红花（Azafrán）、橄榄油（Aceite de oliva）等。比较推荐的藏红花品牌有LA Flor、Saroman、La Rosera，以及包装比较精美的Princesa de Minaya，均产自拉曼查地区。世界上最好的橄榄油产自西班牙的安达卢西亚地区，包括Venta delBaron、Rincón de la Subbética、Oro Bailen Reserva Familiar，可以在出售油、酒、醋的专卖店购买，在超市也能买到质量很好的简装橄榄油。
## ___op___购物提示___ed___
### 为节约时间，可以将想购买的清单列入地图里，游玩时顺便购买，避免到了最后一天只能在机场无奈地买下高价品。
## ___op___Colmado Múrria___ed___
### 食品店Colmado Múrria创建于1890年，由艺术家拉蒙·卡萨斯（Ramon Casas）负责装修。经过橱窗，你会忍不住停住脚步；踏入店门的瞬间，琳琅满目的食品会占据你的眼球。这里精选了200多
### 种西班牙奶酪、香肠、橄榄油、红酒等具有加泰罗尼亚特色和欧洲地中海风味的副食品。不知道买什么？热情的老店员会为你耐心推荐，只有老爷爷、老奶奶才配当这里的售货员（如同图书馆馆长一般），但不要指望他们可以用英语与你交流。
### 地址：Carrer de Roger de Llúria, 85, 08009 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Passeig de Gracia站，沿Carrerd&apos;Arago向东北步行约300米，至C. Rogger de Lluria左转，下一个路口即是营业时间：周二至周周六9:00-14:00、17:00-20:30；周一、周日不营业电话：+34-932-155-789www.murria.cat
## ___op___Vila Viniteca___ed___
### 这家公司是欧洲上等葡萄酒最领先的分销商之一，成立于1932年，代理了超过200家拥有知名酿酒师的酒庄，并举办各类活动、品酒会以及年度评选。Vila Viniteca最早的店铺就开在格拉西亚区，售货员会为你讲解每个葡萄酒产区的特色以及自己的喜好，你也可以根据极具权威的年度评选来选酒。
### 地址：Carrer dels Agullers, 7, 08003 Barcelona到达方式：由地铁站Jaume I沿Via Laietana向南走，到第4个路口左转，再前行约200米营业时间：周一至周六8:30-20:30；周日不营业电话：+34-902-327-777www.vilaviniteca.es
## ___op___Monvínic___ed___
### 大名鼎鼎的Monvínic曾被《美酒与美食》杂志评为“世界最好的五大葡萄酒酒吧”之一，是葡萄酒酒吧老板必来的取经之地。这里供应正餐，并设有品酒区域，从20多个国家挑选出的4000多种酒华丽有序地摆放在酒窖中。在这里，你可以参加品酒会、讲座，交到各种酒友，品酒之后可以直接到商店选购自己满意的品牌（从6欧元到6000欧元的酒都有）。
### 地址：Carrer de la Diputació, 249, 08007 Barcelona到达方式：由地铁站3号线Passeig de Gràcia站沿Gran via大街向西走，至Rambla de Catalunya左转，再前行约30米营业时间：周二至周五13:30-15:30、20:00-22:30，周一、周六19:00-22:30；周日不营业电话：+34-932-726-187www.monvinic.com
# ___op___购物｜美食市场___ed___
## ___op___波盖利亚市场___ed___
### 波盖利亚市场（Mercat de La Boqueria）位于兰布拉大街旁，是巴塞罗那最著名的市场，曾被CNN评为“世界最好的十个市场”之一。它始建于1840年，从最古老的带棚市场到现在规划完善、商品琳琅满目的采购圣地，其魅力已经超越通常意义上的任何一处市场。
### 依山靠海的巴塞罗那提供了丰富、新鲜的原材料，移民的涌入又使食材的交易更为多样化。世界各地的旅行者聚集到这里，只有一个目的——吃！波盖利亚市场里外遍布酒吧、餐厅，食材能瞬间转换为美食。当地华人有时称其为水果市场，因为市场门口遍布水果摊位，每家均出售1-2欧元的鲜榨果汁。
### 地址：La Rambla, 91, 08001 Barcelona到达方式：搭乘地铁3号线至Liceu站营业时间：周一至周六8:00-20:30电话：+34-933-182-584www.boqueria.info
## ___op___圣卡特琳娜集市___ed___
### 圣卡特琳娜市场（Mercat de Santa Caterina）是西班牙最具艺术感的市场，出自一对建筑师夫妻（Enric Miralles与BenedettaTagliabue）之手。其屋顶的设计令人印象深刻，色彩缤纷的马赛克以波浪形状覆盖木质结构支撑的市场内部，堪称“阳光浪花下的奇珍美味”，如此浪漫的喻意，谁还会怀疑西班牙人的热情、浪漫和吃货的本质呢？
### 圣卡特琳娜集市里售有各类新鲜水果、鱼肉、干货。此外，这里还有一家名为Cuines Santa Caterina的餐厅，供应亚洲、地中海、意大利、素食四类菜品。
### 地址：Av. de Francesc Cambó, 16, 08003 Barcelona到达方式：由巴塞罗那主教堂门口右转，穿过Via Laietana即是营业时间：周一、周三、周六7:30-15:30，周二、周四、周五7:30-20:30电话：+34-933-195-740www.mercatsantacaterina.com
# ___op___地图｜巴塞罗那美食分区示意图___ed______op___地图｜哥特区和兰布拉大街___ed______op___地图｜波恩区、里贝拉区及巴塞罗内塔区___ed______op___地图｜拉巴尔区___ed______op___地图｜格拉西亚区___ed______op___地图｜扩展区___ed______op___地图｜塞克区___ed______op___关于穷游锦囊《巴塞罗那美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___XuandLin___ed___常驻巴塞罗那，往返世界各地的我们对电影、艺术和旅行有着共同的热爱，一面经营我们的影像工作室，一面享受食物鲜美，享受景色宜人。我们在这里把触动我们味觉的感动分享给懂得生活、懂得美食的穷游er们。
