#### Wang Xiaoying
### 
#### pink_xiangmi
# TASTE OF THAILAND
## 泰国美食
# ___op___关于泰国美食｜泰国美食速写___ed___
### 泰国（Thailand）位于东南亚的中心，东临老挝和柬埔寨，西临缅甸，南部是暹罗湾和马来西亚。泰国不仅是个雨量充沛、阳光充足的热带国家，还拥有较长的海岸线，因此海鲜、蔬菜及水果产量高，品种相当丰富。正是这样的地理和气候条件塑造了泰国独特的饮食文化。
### 泰国菜以酸、辣、甜而闻名，泰国菜原料新鲜、色彩鲜艳、香料特殊，是世界主流美食之一。泰国菜的精髓皆在咖喱中，咖喱菜的基本调味料有椰浆与各种香料。泰国最基本的咖喱酱分为红咖喱、绿咖喱和黄咖喱三种，绿咖喱比较辣，红咖喱与黄咖喱少辣。泰国人做咖喱时常搭配椰浆，来使咖喱的味道变得更加柔和。泰国菜给人的第一印象要么辣、要么酸，但实际上不酸不辣的菜肴也有很多。
### 总体来说，泰国菜有如下特点：
### ※ 取用的食材种类丰富，几乎每一道菜都包含了蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素和人体需要的矿物质。
### ※ 泰国的香料就是草药，可清凉解暑，有的还可防病，多吃对身体很有帮助。
### ※ 泰国人有自己搭配菜肴的方法，在一盘菜中有不同的食材，吃起来更加美味。比如炸物或比较重口味的肉类，一般会配上新鲜的蔬菜一起吃，去除腻味。
### ※ 泰国人喜欢采用一些植物当染料，使食品颜色鲜艳、美观。
### 如果回国后还想吃到这样正宗的味道，可以在泰国的大超市买一些干的香料和调料，如冬阴功香料、鱼露、棕榈糖和各种咖喱酱等，制作起来也不复杂。
## ___op___消费水平___ed___
### 泰国物价比中国便宜些，旅游城市的消费一般会相对较高，普通城市会稍微低一点。通常来说，1瓶矿泉水（600毫升）7-10泰铢（约合1.2-2元人民币）；1份芒果糯米饭30-50泰铢（约合6-10元人民币）；各种草茶和饮料（袋装）5-10泰铢（约合1-2元人民币）；各种草茶、饮料和水果冰沙（塑料杯装）15-30泰铢（约合3-6元人民币）；路边摊和小馆子主食类25-50泰铢/份（约合5-10元人民币）；自助餐店：79-500泰铢/人，不含酒水（约合16-100元人民币）。
#### 作者：pink_xiangmi最后更新日期：2016年11月11日
# ___op___关于泰国美食｜饮食习惯与礼仪___ed___
## 大部分泰国人都以米饭、糯米饭为主食，配有菜品、甜品和饮料。餐桌上一般要有一份米饭，佐以一份汤、一份炒菜、一份咖喱菜、一份炸物以及新鲜的蔬菜，餐具则是叉子和大匙。用餐时在餐桌上最不可缺少的是一人一杯冰水。不过泰国人通常不喝热茶和开水，喝果汁时习惯加冰块和少许盐，喝啤酒时也放冰块。当地人喜欢吃很甜的甜品，但只吃小份。对于菜品的质量，泰国人特别讲究其鲜嫩度和风味特色。
## 传统的泰国人采取席地而坐的方式用餐，用餐方式是以盘盛饭，以勺舀取汤汁，再以手取饭菜进食。到了现代，多以桌椅形式进餐。泰国人使用的餐具为勺子、叉子、筷子（筷子只用来吃面条）以及一个圆盘子。进餐时将饭盛进盘中，并用勺子取饭菜进食。
## 为了更好地尊重当地的用餐礼仪，需要特别注意下面几点：
## ※ 如果是采用桌椅形式就餐，要坐得端正，不要把手肘放在桌子上。
## ※ 如果采用席地而坐，男生要盘腿坐，女生要叠腿侧坐。
## ※ 有长辈一同用餐时，须等长辈动手后再开始用餐。
## ※ 一般餐桌上会有公用勺子，在就餐时最好用公用勺子取食物，不要用手拿食物。
## ※ 在用餐时先用公用勺子舀适量的白饭和菜肴在盘中，左手拿叉右手拿勺子，将菜与饭拌匀，吃完再盛饭菜。
## ※ 吃东西时要闭嘴咀嚼，如果要说话，先把嘴里的饭吃完再说，以免食物从嘴里掉出来。
## ※ 喝水或喝汤的时候，发出声响是一件非常失礼的事。
## ※ 不要冲着别人咳嗽或随地吐痰，很不礼貌。
## ※ 吃的东西不要放在地上，也不要用脚去碰、踩踏食物。
# ___op___关于泰国美食｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 泰国火警电话为119，急诊电话为1669，紧急事件/匪警电话为191，泰国旅游警察局电话为1155。
### ※ 泰国与北京的时差为-1小时，当地的插座接口为，电压为 220V，频率为50Hz。
### ※ 在用餐时，尽量不要让餐具碰撞发出声音，这样在泰国会显得没礼貌。
### ※ 需要点餐或结账时，只要伸手示意即可。
### ※ 如果去超市（如：Big C、Lotus）里的美食广场吃饭，一般要去买代金卡充值，然后拿代金卡去买饭。
### ※ 在用餐时，请勿乱丢垃圾，一般在桌子下面或者旁边会有一个垃圾桶，如果没有的话，可以先用纸巾把自己的垃圾包好放在桌子上。
### ※ 去酒吧一般不允许自带酒水进去，只能在酒吧内购买，喝不完可以带走。
### ※ 在酒吧内喝酒时，一般要先付钱再饮用。
### ※ 泰国的辣味刚吃时不怎么辣，但之后会觉得越来越辣，所以点菜时先点正常的口味，尝试后如果不辣再加。
### ※ 由于泰国菜的份量较小，一般在路边摊或小馆子里点菜时，老板自然会做小份，如果怕吃不饱可以在点菜时要求大份。但如果在餐馆里，一般会有分大、小份量，点菜时直接告知服务员即可。
### ※ 在泰国，大多数人信仰佛教，因此较少吃大动物（如：牛、马、大象、水牛等）。每个佛日泰国人都尽量不卖酒、不喝酒，且避免杀生，如果需要肉，须提前一天去买。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 拒绝食用鱼翅、燕窝或珍稀保护动物。
### ※ 在泰国买东西时，塑料袋是免费的，但不要拿太多塑料袋，如果不要袋子可以说“Mai-ao-thoong”（!"#$%&&apos;()）。
### ※ 与僧人一起参加仪式时，他们与普通人会分开用餐。敬上饭菜的时间不要超过11:00，因为佛法要求僧人只在清早至日中前吃饭。
### ※ 不要随处抽烟，可能被处以2000泰铢的高额罚款。如果要抽烟，请去指定吸烟区。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___日常对话___ed___
#### !"#- Mai - 不*+#- Chai - 是!"#*+#- Mai chai - 不是"&,- Maak - 多-.%/- Noy - 少-0 12-#%/- Nid noy - 一点%03"- Im - 饱,0-!"#2"1- Kin mai mod - 吃不完!"#4%,0-- Mai phor kin - 不够吃
#### $50"/$403"- Toem / phoem - 加61- Lod - 减,7(8&- Ka ru na - 请
#### $%&- Ao - 要（用法为：要+肉类/菜类/调味料/口味/用餐工具）$%&$9:1"&,/$9:1,6&)/$9:1-.%/- Ao ped maak / ped klang /ped noy - 要特辣/中辣/微辣!"#$%&- Mai ao - 不要（用法为：不要+肉类/菜类/调味料/口味/用餐工具）!"#*;#470,/-<=>5&6/9)+?7;- Mai sai phrik / naam tan / phongchuu rod - 不要放辣椒/糖/味精!"#$%&$@:"- Mai ao khem - 不要太咸A4.,.()/%&2&7BC$6/&apos;D3E60;)- Phae goong / aa han ta lay / tua lisong - 对虾/海鲜/花生过敏
#### F%F.&E$403"1.E/@#C/@7DG- Kho khao phoem duay kha / krap - 请帮忙再加点餐F%$"-?%&2&72-# %/@#C/@7DG- Kho menu aa han noy kha / krap -请给我看一下菜单$,:G5D)@#C/@7DG- Geb tang kha / krap – 请结账（用于路边摊或普通的馆子）$+:@G06@#C/@7DG- Chek bill kha / krap - 请结账（用于餐厅）2#%,6DG- Ho krap - 打包
### ___op___表示礼貌的结尾语___ed___
#### 女生说话时在句末加上“@#C”（Kha）以示礼貌，男生说话时在句末加上“@7DG”（krap）以示礼貌，泰国北部女生说话时在句末加上“$JK&”（Jao）以示礼貌。
## ___op___美食词汇___ed___
### ___op___肉类___ed___
#### $-<H %!,#- Nuea gai - 鸡肉$-H.%$I:1- Nuea ped - 鸭$-<H %2"?- Nuea moo - 猪肉$-<H %EDE- Nuea wua - 牛肉!F#!,#- khai gai - 鸡蛋!F#$I:1- Khai ped - 鸭蛋!F#1&E- Khai dao - 荷包蛋
### ___op___海鲜___ed___
#### %&2&7BC$6- Aa han ta lay - 海鲜,.()- Goong - 虾,D<)- Gang - 螳螂虾,.()"D),7- Goong mang korn - 龙虾
#### ,.()6&/$;H%- Goong lai sue - 虎虾I?- Poo - 蟹I6&- Pla - 鱼I6&,C4)- Pla kra phong - 鲈鱼I6&BDGB0"/I6&-0 6- Pla tap tim / pla nin - 罗非鱼I6&+#%-- Pla chorn - 乌鱼I6&1(,- Pla dook - 鲶鱼I6&B?-# &- Pla tu na - 金枪鱼I6&!26- Pla lai - 鳗鱼I6&AL6"%-- Pla salmon - 三文鱼2%/-&)7"- Hoy nang rom - 生蚝2%/A@7)- Hoy krang - 血蚶2%/A"6)M#?- Hoy ma lang phoo - 贻贝2%/2E&-- Hoy waan - 方斑东风螺
### ___op___菜类___ed___
#### 9D,- Pak - 蔬菜$2:1- Hed - 蘑菇"D-N7D3)- Man fa rang - 土豆9D,G.()- Pak boong - 空心菜"C$FH%$BO- Ma khue taed - 西红柿,7C$BP/"- Kra thiam - 大蒜470,- Phrik - 辣椒2%"*2Q#- Hom yai - 洋葱
### ___op___主食类___ed___
#### F.&E;E/- Khao suay - 米饭F.&E$-P /E- Khao niao - 糯米饭
### ___op___调味料___ed___
#### -<=>I6&- Naam pla - 鱼露-<=>5&6- Naam tan - 糖$,6H%- Kluea - 盐LH< %0REF&E- Si ew khao - 生抽酱油-<=>"D-2%/- Naam man hoy - 蚝油
### ___op___味道/口味___ed___
#### $9:1- Ped - 辣$9:1"&,/$9:1,6&)/$9:1-.%/- Ped maak / ped klang / ped noy- 特辣/中辣/微辣$I7P</E- Priao - 酸2E&-- Waan - 甜$@:"- Khem - 咸JH1- Jued - 淡
### ___op___烹饪手法___ed___
#### 5."- Tom - 煮-3S )- Nueng - 蒸%G- Op - 焖$9&- Phao - 烧$@P3/E- Khiao - 炖I<0)//#&)- Ping / Yang - 烤9D1- Phad - 炒B%1- Tord - 煎、炸
### ___op___餐具___ed___
#### +.%-- Chorn - 勺子;.%"- Sorm - 叉子J&-- Jarn - 盘子&apos;.E/- Tuay - 碗5C$,P/G- Ta giab - 筷子
# ___op___实用信息｜点餐___ed___
#### 泰国是一个旅游业较成熟的国家，很多餐馆早就考虑到语言沟通的问题，在大的餐馆、百货公司或购物中心的美食街，菜单有泰文、英文并配有图片；而小馆子或路边摊的菜单，有的有英文和图片，有的则没有。如果想吃到正宗的菜，一定要找当地人多的餐馆，这样才说明此餐馆的菜味道不错。
#### 当看不懂菜单时，你想看别桌吃什么再点菜，伸长脖子看别人桌子这种举动其实不太礼貌。因此对英文不好也不会泰文的中国人来说“怎么点泰国菜”这个话题很有意思。在泰国有几类不同的地方可以吃到不同的特色美食，如何选择美食或者如何和老板沟通，不妨参考以下。
## ___op___路边摊和小馆子___ed___
#### 泰国的路边摊和小馆子里习惯单独卖某一种菜，可以在不同的店里选择喜欢的食物。
### 炒粉店7.&-9D1!BPad thai炒粉店7.&-9D1!BPad thai
#### 如果看到“9D1!B”字眼，且店里面有一个比较大的平底锅，食品展柜里摆放着河粉、粉丝、韭菜和豆芽，说明这是炒粉店。如果不吃虾仁，可以把虾仁改成鸡肉（$-<H %!,#，Nue gai）、猪肉（$-<H%2"?，Nuemoo）。
#### 可以点如下的菜单：___op___鲜虾仁炒河粉：___ed___写作9D1!B$;.-$6:,,.();1，读作Pad thai sen lekgoong sod。___op___鲜虾仁炒宽面：___ed___写作9D1!B$;.-*2Q#,.();1，读作Pad thai sen yaigoong sod。___op___鲜虾仁炒粉丝：___ed___写作9D1!BE.(-$;.-,.();1，读作Pad thai woon sengoong sod。
### 米线店7.&-F-"JP-Kha nom jeen米线店7.&-F-"JP-Kha nom jeen
#### 如果看到店里面有两、三个大锅，锅里面有红汤、黄汤、清汤，然后桌子上摆放着米线、豆芽、豇豆、咸菜、包菜丝、罗勒等，说明这是米线店，吃米线时可以根据自己的口味来放。
#### 在这里可以点如下的菜单：___op___木棉花蕊米线（红色的汤）：___ed___写作F-"JP--<=>$)P</E，读作Kha nomjeen naam ngiao。___op___椰汁米线（白偏黄色的汤）：___ed___写作F-"JP--<=>/&,CB0，读作Kha nomjeen naam ya ka thi。___op___绿咖喱米线（青色的汤）：___ed___写作F-"JP-A,)$FP/E2E&-，读作Khanom jeen gaeng khiao wan。
### 猪脚饭店7.&-F.&EF&2"?Khao kha moo猪脚饭店7.&-F.&EF&2"?Khao kha moo
#### 如果看到店里面有煮熟的猪蹄和煮鸭蛋、煮鸡蛋，说明这是猪脚饭店。作者提示，吃不惯的话可以选择不要猪皮（!"#$%&2-D )，mai aonang），只要猪蹄（$%&F&2"?@&,0，ao kha moo kha ki）。
#### 可以点如下的菜单：___op___猪脚饭：___ed___写作F.&EF&2"?，读作Khao kha moo。
### 海南鸡油饭店7.&-F.&E"D-!,#Khao man gai海南鸡油饭店7.&-F.&E"D-!,#Khao man gai
#### 如果看到店里挂着熟鸡，说明这是海南鸡油饭店。可以选择不要鸡皮（!"#$%&2-D )，mai ao nang）、要鸡胸肉（$%&$-<H%;#E-%,，aonue suan ok）、要鸡腿肉（$%&$-<H %;#E--#%)，ao nue suannong）。
#### 可以点如下的菜单：___op___海南鸡油饭：___ed___写作F.&E"D-!,#5."，读作Khao man gai tom。___op___炸鸡米饭：___ed___写作F.&E"D-!,#B%1，读作Khao man gai tord。
### 面条店7.&-,TE/$5P面条店7.&-,TE/$5P___op___U___ed___/EGuay tiao/EGuay tiao
#### 如果看到“,TE/$5PU/E”字，且店里面有一个比较大的锅，食品展柜里摆放着河粉、粉丝、猪肉、肉丸、包菜丝和豆芽等，说明这是炒粉店。在这里有面条汤、泰国面条，点菜时可将面+汤+食材拼起来，如果不吃面可以把面换成蔬菜（$,&$26&，Gao lao），也可以点不带汤（Hang）。
#### 可以点如下的菜单：___op___泰国面条汤冬荫汤：___ed___写作-<=>5."/=&，读作Naam tom yam。___op___清汤：___ed___写作-<=>*;，读作Naam sai。___op___浓汤：___ed___写作-<=>5,，读作Naam tok。___op___红汤：___ed___写作-<=>$/:-5&VW7X，读作Naam yen ta four。
#### ___op___泰国面河粉：___ed___写作,TE/$5PU/E$;.-$6:,，读作Guay tiao sen lek。___op___宽面：___ed___写作,TE/$5PU/E$;.-*2Q，读作Guay tiao sen yai。___op___粉丝：___ed___写作E.(-$;.-，读作Woon sen。___op___鸡蛋面：___ed___写作2"P3$26H%)，读作Me lueang。
#### ___op___米粉：：___ed___写作$;.-2"P3，读作Sen me。___op___妈妈方便面（MA MA）：___ed___写作$;.-"&"#&，读作Sen ma ma。
#### ___op___面里常放的食材鱼丸：___ed___写作6?,+0<-I6&，读作Luk chin pla。___op___猪丸：___ed___写作6?,+0<-2"?，读作Luk chin moo。___op___牛丸：___ed___写作6?,+0<-$-<H%，读作Luk chin nuea。___op___猪内脏：___ed___写作$@7H3%)*-2"?，读作Krueng nai moo。___op___牛内脏：___ed___写作$@7H3%)*-$-<H%，读作Krueng nai nuea。___op___炖牛肉：___ed___写作$-<H%$I3H%/，读作Nuea puey。
### 木瓜沙拉店7.&-;."5=&Som tam木瓜沙拉店7.&-;."5=&Som tam
#### 如果看到“;."5=&”字，店里面有一个木头的捣饽，食品展柜里摆放着西红柿、豇豆、青柠、包菜，说明这是木瓜沙拉店。一般木瓜沙拉店会卖糯米饭，因为泰国人吃木瓜沙拉时常配上糯米饭和烤鸡肉。
#### 可以点如下的菜单：___op___木瓜什锦沙拉：___ed___写作5=&LD3E，读作Tam sua。___op___泰式木瓜沙拉：___ed___写作5=&!B/，读作Tam thai。___op___腌蟹木瓜沙拉：___ed___写作;."5=&I?1%)，读作Som tam poo dong。___op___海蟹木瓜沙拉：___ed___写作;."5=&I?".&，读作Som tam poo maa。___op___腌鱼木瓜沙拉：___ed___写作;."5=&I6&7.&，读作Som tam pla raa。
### 黄咖喱鸡腿面店7.&-F.&EL%/Khao soy黄咖喱鸡腿面店7.&-F.&EL%/Khao soy
#### 如果看到“F.&EL%/”字眼，店里面有一个比较大的锅，食品展柜里摆放着酥脆的鸡蛋面，说明这是炒粉店，
#### 可以点如下的菜单：___op___黄咖喱鸡面：___ed___写作F.&EL%/!,#，读作Khao soy gai。
### 随意点菜的店7.&-%&2&75&";D随意点菜的店7.&-%&2&75&";D33)Taam sang)Taam sang
#### 这些随意点菜的店是等客人点完菜，店主才给你做，一般有如下的菜单：___op___鸡肉炒饭：___ed___写作F.&E9D1!,#，读作Khao pad gai。___op___猪肉炒饭：___ed___写作F.&E9D12"?，读作Khao pad moo。___op___虾肉炒饭：___ed___写作F.&E9D1,.()，读作Khao pad goong。___op___海鲜炒饭：___ed___写作F.&E9D1BC$6，读作Khao pad ta lay。___op___蒜泥炸猪肉盖饭：___ed___写作F.&E-2"?,7C$BP/"，读作Khao moo krathiam。___op___红咖喱鸡蛋盖饭：___ed___写作F.&E-Y#?Y3P!F#1&E，读作Khao Chu chi khaidao。___op___猪肉炸鸡蛋盖饭：___ed___写作F.&E-!F#$JP/E2"?;DG，读作Khao Khai jiaomoo sap。___op___圣罗勒炒猪肉盖饭：___ed___写作F.&E-9D1,C$47&2"?，读作Khao pad kaprao moo。___op___红咖喱炒猪肉盖饭：___ed___写作F.&E-9D1470,A,)2"?，读作Khao pad prikgaeng moo。___op___圣罗勒炒海鲜盖饭：___ed___写作F.&E-9D1,C$47&BC$6，读作Khao pad kaprao ta lay。___op___脆皮猪肉炒芥兰：___ed___写作F.&E-9D1@C-.&2"?,7%G，读作khao Pad kha
#### naa moo krob。___op___脆皮猪肉炒蔬菜盖饭：___ed___写作F.&E-9D19D,7E"2"?,7%G，读作Khao padpak ruam moo krob。___op___蚝油炒空心菜盖饭：___ed___写作F.&E-9D19D,G.()-<=>"D-2%/，读作Khao Padpak boong naam man hoy。
### 盖浇饭店7.&-F.&E7&1A,)Khao rad kaeng盖浇饭店7.&-F.&E7&1A,)Khao rad kaeng
#### 在这里，店主已经把所有的菜做好放在食品展柜里，等客人点完菜，他就盛菜浇在米饭上。
#### 可以点如下的菜单：___op___炸鱼：___ed___写作I6&B%1，读作Pla tord。___op___荷包蛋：___ed___写作!F#1&E，读作Khai dao。___op___炸鸡蛋：___ed___写作!F#$JP/E，读作Khai。___op___椰汁鸡汤：___ed___写作5."F#&!,#，读作Tom kha gai。___op___蔬菜混炒：___ed___写作9D19D,7E"，读作Pad pak ruam。___op___酸甜蔬菜：___ed___写作9D1$I7P</E2E&-，读作Pad priao wan。___op___猪肉豆腐清汤：___ed___写作A,)JH1$5.&2.?，读作Gaeng jued tao hoo。___op___猪肉苦瓜汤：___ed___写作5."JH1"C7C，读作Gaeng jued ma ra。___op___Pa naeng咖喱鸡：___ed___写作A,)4CA-)!,#，读作Gaeng pa naeng gai。___op___绿咖喱鸡肉汤：___ed___写作A,)$FP/E2E&-!,#，读作Gaeng khiaow waangai。___op___蚝油炒空心菜：___ed___写作9D19D,G.()-<=>"D-2%/，读作Pad pak boongnaam man hoy。
## ___op___自助餐店___ed___
#### 泰国有火锅自助餐、米线自助餐、面条自助餐和饭菜自助餐，火锅自助餐也分为猪肉火锅店、虾肉火锅店和牛肉火锅店。在泰国四个大区域，火锅自助餐的口味、价格及提供的食物都差不多，但如果在海边，海鲜自然会更新鲜点。在超市或酒店里的自助餐价格比外面的店贵，但服务方面也比较好。
#### 在泰国吃自助餐，服务员一般会把所有的食品准备好归类摆放在桌上。如果你进去就直接跟服务员报人数，说一下需要什么饮料，然后再按自己的喜爱去拿食物。尽量不要浪费，因为如果吃不完的话，一般自助餐店或火锅店都会罚钱。
## ___op___特色餐厅___ed___
### ___op___汤___ed___
#### ___op___椰汁鸡汤：___ed___写作5."F#&!,#，读作Tom kha gai。___op___Pa naeng咖喱鸡：___ed___写作4CA-)!,，读作Pa naeng gai。___op___咖喱鸡汤：___ed___写作A,),,C27P3!,，读作Gaeng ka ree gai。___op___马萨满咖喱鸡：___ed___写作"D;"D3-!,#，读作Mas sa man gai。___op___酸咖喱乌鱼汤：___ed___写作A,);."AIKCLC，读作Gaeng som pae sa。___op___冬阴功清汤：___ed___写作5."/=&,.()-<=>*;，读作Tom yam goong naam sai。___op___冬阴功浓汤：___ed___写作5."/=&,.()-<=>F.-，读作Tom yam goong naamkhon。
#### ___op___绿咖喱鸡肉汤：___ed___写作A,)$FP/E2E&-!,#，读作Gaeng khiao waangai。
### ___op___煎、炒、烤和蒸类___ed___
#### ___op___红咖喱虾：___ed___写作Y#?Y3P,.()，读作Chu chi goong。___op___蟹肉炒饭：___ed___写作F.&E9D1I?，读作Khao pad poo。___op___蔬菜混炒：___ed___写作9D19D,7E"，读作Pad pak ruam。___op___三味烤鱼：___ed___写作I6&$9&$,6H%，读作Pla pao klue。___op___青柠蒸鱼：___ed___写作I6&-3S)"C-&E，读作Pla nueng ma nao。___op___黄咖喱蟹：___ed___写作I?9D19),C27P3，读作Poo pad phong ka ree。___op___泰式红烧鲶鱼：___ed___写作9D1$9:1I6&1(,，读作Pad ped pla dook。___op___酸甜炸虾卷：___ed___写作9D1$I7P</E2E&-,.()，读作Pad priao wan goong。___op___泰式菠萝炒饭：___ed___写作F.&E9D1;DGIC71，读作Khao pad sap pa rod。___op___泰式炸三味鱼：___ed___写作I6&7&1L%;470,，读作Pla rat sauce prik。___op___罗非鱼草药：___ed___写作I6&BDGB0"B%1;"(-!47，读作Pla tab tim tord samun prai。___op___蚝油炒芦笋：___ed___写作2-#%!".N7D3)9D1-<=>"D-2%/，读作Nor mai fa rangpad naam man hoy。
### ___op___沙拉和凉拌菜___ed___
#### ___op___木瓜沙拉：___ed___写作;."5=&，读作Som tum。___op___泰北鸡肉沙拉：___ed___写作6&G!,#，读作Laab gai。___op___凉拌粉丝：___ed___写作/=&E.(-$;.-，读作Yum woon sen。___op___烤猪颈肉沙拉：___ed___写作/=&@%2"?/#&)，读作Yam kho moo yang。___op___海鲜什锦沙拉：___ed___写作/=&BC$67E"，读作Yam ta lay ruam。___op___水果沙拉：___ed___写作5=&96!".，读作Tum pon la mai。___op___脆鲶鱼沙拉：___ed___写作/=&I6&1(,W?，读作Yum pla dook fu。___op___鱼露生虾：___ed___写作,.()A+#-<=>I6&，读作Goong chae naam pla。___op___脆空心菜沙拉：___ed___写作/=&9D,G.(),7%G，读作Yum pak boong krob。
### ___op___甜点___ed___
#### ___op___椰汁汤丸：___ed___写作GDE6%/，读作Bua loy。___op___芭蕉膏：___ed___写作F-",6.E/，读作Kha nom kluay。___op___红宝石：___ed___写作BDGB0",7%G，读作Tup tim krob。___op___椰汁西米糕：___ed___写作F-"5CV,.，读作Kha nom ta ko。___op___椰汁芭蕉：___ed___写作,6.E/GE++P，读作Kluay buad chee。___op___椰汁南瓜：___ed___写作GE1WD,B%)，读作Buad fag thong。___op___西米露：___ed___写作;&@?-<=>,CB0，读作Sa koo naam ka thi。___op___甜菠萝蜜子：___ed___写作F-"$":1F-(-，读作Kha nom med kha noon。___op___芒果糯米饭：___ed___写作F.&E$2-P/E"C"#E)，读作Khao niao ma muang。___op___南瓜椰蛋羹：___ed___写作WD,B%);D)F/&，读作Fag thong sang kha ya。
## ___op___饮品店___ed___
#### ___op___水：___ed___写作-<=>，读作Naam。___op___热水：___ed___写作-<=>7.%-，读作Naam ron。___op___冰水：___ed___写作-<=>$/:-，读作Naam yen。___op___茶：___ed___写作-<=>+&，读作Naam cha。___op___绿茶：___ed___写作+&$FP/E，读作Cha khiao。
#### ___op___奶茶：___ed___写作+&$/:-，读作Cha yen。___op___果汁：___ed___写作-<=>96!".，读作Naam pol la mai。___op___波罗蜜汁：___ed___写作-<=>F-(-，读作Naam kha noon。___op___荔枝汁：___ed___写作-<=>60<-JP3，读作Naam lin ji。___op___龙眼汁：___ed___写作-<=>6=&!/，读作Naam lam yai。___op___山竹汁：___ed___写作-<=>"D)@(1，读作Naam mang kut。___op___烤椰汁：___ed___写作-<=>"C47.&E$9&，读作Naam ma prao phao。___op___鲜椰汁：___ed___写作-<=>"C47.&E;1，读作Naam ma prao sod。___op___仙草茶：___ed___写作-<=>$Y&,KE/，读作Naam chao guay。___op___菊花茶：___ed___写作-<=>$,K,ZE/，读作Naam kek huay。___op___洛神花茶：___ed___写作-<=>,7C$JPR/G，读作Naam kra jiab。___op___雷公根/积雪草茶：___ed___写作-<=>*GGDEG,，读作Naam bai bua bok。___op___蝶豆茶：___ed___写作-<=>%DQ+D-，读作Naam aun chun。___op___香兰茶：___ed___写作-<=>*G$5/，读作Naam bai tuey。___op___香茅茶：___ed___写作-<=>5C!@7.，读作Naam ta krai。
## ___op___咖啡店___ed___
#### ___op___咖啡：___ed___写作,&AW，读作Ka fae。___op___原味咖啡：___ed___写作,&AW;1，读作Ka fae sod。___op___美式咖啡：___ed___写作%$"70,&V-#，读作Ka fae a me ri ca no。___op___摩卡咖啡：___ed___写作":%@@#&，读作Ka fae mocca。___op___拿铁咖啡：___ed___写作6&$5.，读作Ka fae lat te。___op___卡布奇诺咖啡：___ed___写作@&I?+0V-#，读作Ka fae cap puc ci no。
## ___op___水果冰沙___ed___
#### ___op___榴莲冰沙：___ed___写作-<=>B($7P/-I3D-，读作Naam du rian pan。___op___芒果冰沙：___ed___写作-<=>"C"#E)I3D-，读作Naam ma muang pan。___op___西瓜冰沙：___ed___写作-<=>A5)V"I3D-，读作Naam tang mo pan。___op___菠萝冰沙：___ed___写作-<=>;DGIC71I3D-，读作Naam sap pa rod pan。___op___草莓冰沙：___ed___写作-<=>;57%$G%7P3I3D-，读作Naam strawberry pan。___op___百香果冰沙：___ed___写作-<=>$;&E7;I3D-，读作Naam sao wa rod pan。___op___苹果冰沙：___ed___写作-<=>A%I$I<06I3D-，读作Naam aple pan。___op___香蕉冰沙：___ed___写作,6.E/I3D-，读作Kluay pan。
# ___op___安全___ed___
## 在路边摊吃东西时，要注意食品安全，不适应泰国菜的人，不该乱吃东西，以免腹泻，特别是放生蟹或腌制的鱼拌酸辣木瓜丝。在路边摊买香肠或一些小吃都会配上蔬菜，基本上都比较干净，但也该观察好再买。如果腹泻、生病或对食物过敏严重，可以拨1669叫救护车。
# ___op___泰国特色菜｜泰国北部菜___ed___
### 泰北地处高原，生活节奏缓慢，这里的饮食文化与其他地区不同。传统泰北居民大部分以糯米饭为主食，用手将糯米饭揉成小圆形，再蘸酱吃。如今，如果在饭馆吃糯米饭，一般用勺子和叉子，但若在自己家里吃饭，还是使用传统的方法更方便。
### 康托克餐（Khan toke）也是泰国北部的传统餐，一般用来接待客人，表示尊敬和礼貌，但由于传统的泰国人采取席地而坐的方式用餐，因此使用康托克摆菜是为了就餐方便，节省收回餐具的时间，摆放康托克的菜肴一般有：糯米饭、泰北Hunglay咖喱猪肉、香肠、炸猪皮、西红柿猪肉酱、蔬菜、泰北沙拉以及甜品。
## ___op___猪脚羹___ed___
### 猪脚羹（A,),7C1.&)，Gaeng kra dang），是用猪脚肉加上各种调料和香料熬出来的菜肴，非常适合搭配泰国的糯米饭一起吃。
## ___op___Hanglay咖喱猪肉___ed___
### Hanglay咖喱猪肉（A,)ZD)$6，Gaeng hanglay），是泰北著名的咖喱菜，卖相、味道和做法跟马萨满咖喱鸡很接近，只不过Hanglay咖喱猪肉不放椰浆，通常用来拌白米饭吃，也可以搭配糯米饭一起吃。
## ___op___红木棉米线___ed___
### 红木棉米线（F-"JP--<=>$)P</E，Kha nom jeen naam ngiao）的卖相看起来有点像云南米线，吃的时候配上各种新鲜的蔬菜，如包菜丝、豆芽、豇豆、咸菜、炸猪皮，味道很好。
## ___op___黄咖喱面___ed___
### 黄咖喱面（F.&EL%/，Khao soy），也称泰北咖喱面、清迈面，是将鸡腿跟黄咖喱汤一直炖，直到鸡腿软烂入味，吃的时候放炸脆的鸡蛋面（Sen mi khai krob）和煮软的鸡蛋面（Sen mi khai tom），配上辣椒酱、红葱片和甜菜，味道辛香浓郁。
## ___op___酸肉___ed___
### 酸肉（J0R-;."/A2-"，Jinsom / Naem），在泰国北部叫Jinsom，中部叫Naem，实际上就是同样的食品，是由猪肉或鱼肉发酵而成的一种肉，通常配上鲜辣椒一起吃。可以生吃、烤或炒鸡蛋一同食用。
## ___op___青椒酱___ed___
### 青椒酱（-<=>470,2-# ("，Naam phrik noom）。泰国北部喜好吃蔬菜，因此北部地区是许多著名蘸酱菜的起源，青椒酱属于泰国北部一道非常有名的蘸酱，味道适合搭配各种蔬菜，烹饪法也简单，只要将青椒，红葱头、大蒜放在炭炉上烤香之后捣烂，加上鱼露和青柠汁调味即成。
## ___op___西红柿猪肉酱___ed___
### 西红柿猪肉酱（-<=>470,%#%)，Naam phrikong）是除了青椒酱之外，同样很受欢迎的一道菜，减肥期间、注重饮食健康的人推荐尝试，因为这种酱是由西红柿、辣椒、大蒜和猪肉制作而成，味道微辣，可配鲜蔬菜、焯过热水的蔬菜或炸的蔬菜。
## ___op___炸猪皮___ed___
### 炸猪皮（A@G2"?，Cap moo），干干脆脆的非常适合搭配青椒酱一起食用，也可以拿来炒菜或当配菜吃。由于炸猪皮是清迈的特产小吃，因此一般来清迈的旅行者会买炸猪皮配上青椒酱回去送给朋友。
## ___op___香肠___ed___
### 北部香肠（!;.%D3E，Sai ua）带有泰国独特的香料，香肠里有辣椒、南姜、香茅、生姜等香料，吃的时候可配上黄瓜以及新鲜的蔬菜。
# ___op___泰国特色菜｜泰国东北菜___ed___
### 泰国东北部属高低起伏的高原地形，夏天极干燥，雨季多雨道路泥泞。此地有着独特的饮食文化。泰国东北部的人喜欢重口味的食物，如腌制过的生鱼和生螃蟹；还喜欢吃一些古怪的食料，如各种昆虫。泰国东北部的名菜非就要属糯米饭搭配烤鸡和木瓜沙拉了。
## ___op___香米___ed___
### 香米（F.&E2%""C60，Khao hom mali）主要出产于泰国东北部，如黎逸府（7.%/$%:1，Roi et）、武里南府（G(7P7D"/X，Buriram）、益梭通府（/V;[7，Ya so ton）、四色菊（O7P;C$,\，Si sa ket）、素辇府（;(70-B7X，Su rin）。品质最好的泰国香米产自素辇府，其特征有：米粒细长、不易破碎、煮熟后饭粒柔软爽滑，有一股清新的香味。
## ___op___烤猪肉串___ed___
### 烤猪肉串（2"?I<0)，Muu ping）虽然说是小吃，但一般泰国人会把它当菜吃。随着社会的发展，大城市生活压力大、节奏快，做什么事都要赶时间，因此烤猪肉配糯米饭成为了曼谷人生活当中最常见的小吃。
## ___op___炸昆虫___ed___
### 在泰国，炸昆虫（A"6)B%1，Ma lang tod）也是一道美食，营养丰富，可提供丰富的蛋白质和维生素。
## ___op___木瓜沙拉___ed___
### 木瓜沙拉（;."5=&，Som tam），起源于泰国东北部，现在已遍布泰国各地，泰语普通话叫Som tam，北部人叫Tum som或Tam maguay taed，东北部人叫Tum bak hoong。这是用青木瓜丝跟青柠、辣椒、大蒜、棕榈糖、烤花生和虾米来调出的酸酸辣辣甜甜的开胃菜，非常适合搭配糯米饭、米线和烤鸡肉。
## ___op___酸辣排骨汤___ed___
### 如果冬阴功汤是泰国中部的代表，那酸辣排骨汤（5."ALG，Tom saep）就是泰国东北部的代表菜。这两道菜，味道很接近，对虾或海鲜过敏的人不妨尝试一下酸辣排骨汤，不会让你失望的。
## ___op___猪颈肉沙拉___ed___
### 猪颈肉沙拉（2"?-<=>5,，Moo naam tok）是将烤制之后的猪颈肉焯热水，然后切成小片，拌酸辣酱和各种香料的沙拉，配上糯米饭味道美味可口。
## ___op___伊森沙拉___ed___
### 伊森沙拉（6&G%P;&-，Laab isan）跟猪颈肉沙拉味道一样，但伊森沙拉是煮的猪肉末加猪皮或猪肠，而猪颈肉沙拉是烤猪颈肉然后再切片、调味。
## ___op___伊森香肠___ed___
### 伊森香肠（!;.,7%,%P;&-，Sai krok e san）里面塞的是米饭、粉丝和猪肉，一般有长条香肠和圆香肠两种，吃之前烤一下，然后配上鲜蔬菜，如包菜、黄瓜、辣椒和生姜片。
## ___op___炸猪肉片___ed___
### 炸猪肉片（2"?A11$1P/E，Moo dad diaow）泰文的意思就是“晒过阳光的肉”，在天气炎热的东北部，先把猪肉晒干再储存也是一种传统储藏的方法。将猪肉切成条，晒过太阳之后再保存，要吃时拿来炸，然后配上甜辣酱吃。
## ___op___烤猪肠___ed___
### 烤猪肠（!;.2"?/#&)，Sai moo yang）也是一种很适合搭配糯米饭的小吃，一般最受欢迎的是烤猪粉肠，配上酸甜辣酱（Naam jimjaew）。
# ___op___泰国特色菜｜泰国中部菜___ed___
### 泰中菜的主食以米饭为主，菜肴味道偏甜，卖相好看，精致美观。由于地理位置的原因，海鲜、水果蔬菜丰富，中部汇集了其他地方的菜式，发展出许多知名的泰国美食。
## ___op___冬阴功汤___ed___
### 冬阴功汤（5."/=&,.()，Tom yam goong）分为浓汤和清汤两种，一种味道浓郁、颜色鲜艳；另一种也是酸辣味，但味道清淡些，这两道汤的食材相同，只是调味料不同而已。冬阴功汤主要的材料有泰国特有的香茅、南姜、马蜂橙叶、辣椒、青柠、虾和鱼露，汤里集合了酸、辣、甜、咸和香味。这道菜来源于中部，但现在泰国各个地方都会做，而且味道没什么区别。
## ___op___椰汁鸡汤___ed___
### 椰汁鸡汤（5."F#&!,#，Tom kha gai）是由冬阴功汤发展而成的，带有香茅、南姜、青柠和马蜂橙叶的香味，在冬阴功汤中加入椰浆，辣度没有降低，只是突出椰浆味，口感更柔和。
## ___op___红咖喱汤___ed___
### 红咖喱汤（A,)$9:1，Gaeng ped）是用红咖喱酱和椰浆做出来的汤，一般常放圆茄子和甜罗勒叶。红咖喱汤颜色红红的，看起来好像很辣，但吃起来不怎么辣，因为制作咖喱酱时，只使用辣椒皮来做，能吃点辣的人可以尝试一下，拌饭吃味道非常不一般呢！
## ___op___绿咖喱汤___ed___
### 绿咖喱汤（A,)$FP/E2E&-，Gaeng khiaowan）是一道颜色清清淡淡的咖喱汤，材料和烹调方法跟红咖喱汤差不多。从表面上看，一般人认为它不辣，但实际上它却是咖喱当中最辣的一道菜。虽然泰国人叫汤，但一般也是用来拌饭吃。
## ___op___酸咖喱汤___ed___
### 酸咖喱汤（A,);."，Gaeng som）是把各种蔬菜混合在一起煮，然后放虾仁或整条鱼进去，酸酸辣辣的味道很浓，喜欢酸辣味的人可以试试看。
## ___op___圣罗勒炒猪肉/打抛猪肉___ed___
### 圣罗勒炒猪肉/打抛猪肉（,C$47&2"?，Ga prao moo）。“打抛”是泰语直译过来的，是用一种名为圣罗勒（Ka prao）的叶子拌炒肉类的菜，这种圣罗勒叶在中国南方也叫“金不换”。这道菜是泰国一道非常有名的家常菜，无论男女老少都可以吃。如果去外面吃饭，但是想不起来吃什么，那就尝尝这道菜吧。
## ___op___炒河粉___ed___
### 炒河粉（9D1!B/，Pad thai）是来泰国必须尝试的一道菜，适合喜欢吃面但不能吃辣的人，包含甜、咸和酸味。烹调的过程中可以不放辣椒，吃的时候再根据自己的口味放。
## ___op___炸鱼饼___ed___
### 炸鱼饼（B%1"D-I6&，Tod man pla）很常见，在中国很多泰式餐馆里也都有卖，它是由鱼肉、豇豆、马蜂橙叶和红咖喱酱等一起拌匀后用油炸出来的饼，一般会配上甜辣酱或酸梅酱一起吃。
## ___op___海南鸡油饭___ed___
### 海南鸡油饭（F.&E"D-!,#，Khao man gai）也叫海南鸡饭，相对更清淡，配上一点酸甜的蘸酱和一碗骨汤，适合不能吃辣也不喜欢重口味的人。
## ___op___虾酱饭___ed___
### 虾酱饭（F.&E@6(,,CI0，Khao crook ka pi）是用虾酱拌米饭，然后配有青柠、炸鸡蛋丝、甜香肠、青芒果丝，吃不惯虾酱的人会觉得味道怪怪的，但对于喜欢虾酱味的人来说则是相当美味。
## ___op___凉拌生虾___ed___
### 凉拌生虾（,.()A+#-<=>I6&，Goong chae nam pla）的作法是将鲜虾仁洗净、摆盘，再淋上酸、甜、辣的三味酱汁，配上苦瓜和大蒜片一起吃。这道菜只有在大餐馆或特色餐馆里才有卖，路边摊不常卖。
## ___op___虾酱蘸料___ed___
### 泰国人吃饭时，一般会用生蔬菜、炸的蔬菜或热水焯过的蔬菜蘸着蘸料吃。虾酱蘸料（-<=>470,,CI0，Naam phrik ka pi）也是一道非常有名的蘸料，泰国家家户户都喜欢吃。
## ___op___香兰叶包鸡___ed___
### 香兰叶包鸡（!,#2#%*G$5/，Gai ho bai toey）是用一种名为“香兰叶”的原料把鸡肉包裹后炸，香兰叶的香味使鸡肉更加美味，吃的时候配上鸡酱即可。
## ___op___油条___ed___
### 油条（I&B#%)V,T，Pa tong Ko）通常搭配豆浆一起吃。因为要趁热才好吃，所以一般早晨和晚上卖得较多，白天的话较少见。
# ___op___泰国特色菜｜泰国南部菜___ed___
### 泰国南部临暹罗湾和安达曼海，大部分本地人信仰伊斯兰教。南部菜有的采用来自马来西亚和印度尼西亚的食材，南部的菜肴味道比其他地区浓，菜品偏辣且口味重。虽然泰国南部受到马来西亚和印度尼西亚饮食文化的影响，但椰浆也在他们的烹饪中扮演着重要角色，这与泰国其他地区一致。
## ___op___黄咖喱饭___ed___
### 黄咖喱饭（F.&E2",!,#，Khao mok gai）是由姜黄粉、黄咖喱粉、鸡肉跟白米饭混匀制作而成的饭。在泰国做黄咖喱饭的人，基本上都是信仰伊斯兰教的。
## ___op___马萨满咖喱鸡___ed___
### 马萨满咖喱鸡（"D;"D3-!,#，Mas sa man gai）是世界上最受喜欢的美食之一，因为它带有棕榈糖的甜香味、酸角酱的酸味、鱼露的咸味、椰浆的香浓味和各种香料的香味。到泰国来别忘了尝试一下这道美味菜肴，相信它会成为旅途中最难忘的一道菜。
## ___op___鱼内脏辣咖喱___ed___
### 鱼内脏辣咖喱（A,)!5I6&，Gaeng tai pla）是泰国南部的名菜，味道浓辣，经常搭配白米饭、米线和各种鲜蔬菜一起吃。
## ___op___沙爹___ed___
### 沙爹（2"?;C$5KC，Moo stay）是将腌好的肉串烤熟之后蘸沙爹酱一起吃。一般炭烤沙爹所用的是肉类，最泰国人受欢迎的肉类是猪肉。
## ___op___猪肉炒辣咖喱___ed___
### 猪肉炒辣咖喱（@D3E,60<)2"?，Kua kring）是将一种辣辣的咖喱酱拌炒肉之后，撒上马蜂橙叶丝，经常佐以黄瓜片或鲜蔬菜，在路边摊和小馆子里都有卖。
## ___op___黄咖喱鱼___ed___
### 泰国南部人嗜辣，黄咖喱鱼（A,)$26H%)，Gaeng lueang）中的黄咖喱选用地道香料与调料如姜黄、酸角酱、青柠和棕榈糖等制成。
## ___op___米饭沙拉___ed___
### 米饭沙拉（F.&E/=&，Khao yam）是一种用米饭跟鱼酱（Naam boodoo）、鱼肉末、烤椰肉调出来的食物，通常搭配各种鲜蔬菜或炸鱼。
## ___op___虾酱炒臭豆___ed___
### 虾酱炒臭豆（9D1;C5%*;#,CI0，Pad sa taw sai ka pi）是南部一种营养价值非常高、带有特殊气味的植物，爱之者赞其香，厌之者怨其臭，南部人常用来蘸酱生吃或跟虾酱一起炒。
## ___op___鸡肉姜汤___ed___
### 鸡肉姜汤（!,#5."F"0<-，Gai tom kha min）是一种黄色的鸡肉汤，味道鲜美、酸辣可口，通常搭配米饭一起吃。
# ___op___泰国特色甜点___ed___
### 传统的泰国人喜欢制作一些精致美观、颜色鲜艳、味道甜美且安全的甜品，因此一般常用香兰叶和其他芳香的花来调甜品的香味和颜色。泰国甜点常用的材料有鸡蛋、南瓜、芭蕉、绿豆、香兰叶、糯米、莲子、蝶豆花、米粉、棕榈糖、白砂糖、盐、木薯、麦粉和椰浆。
## ___op___芒果糯米饭___ed___
### 芒果糯米饭（F.&E$2-P /E"C"#E)，Khao niewma muang）是泰国最具代表性的甜点，用味道香甜而不腻的椰浆拌糯米饭，配有酸酸甜甜的芒果片，吃起来味道更加美味。
## ___op___糯米椰蛋羹___ed___
### 糯米椰蛋羹（F.&E$2-P /E;D)F/&，Khao niewsang kha ya）是一种在椰浆糯米饭上面盖上椰蛋羹的甜食，路边摊卖的一般都是把蕉叶包成三角型，然后用木签订上，价格在5-10泰铢/包，但如果在餐厅里会把它装盘，则更加好看、诱人。
## ___op___南瓜椰蛋羹___ed___
### 南瓜椰蛋羹（WD,B%);D)F/&，Fak thong sang kha ya）是用椰浆、鸡蛋和棕榈糖制作而成的甜品，味道香甜，带有鸡蛋味。
## ___op___仿真的水果小甜点___ed___
### 在一般的菜市场或美食街会摆着五颜六色的仿真的水果小甜点（6?,+(G，Look choop），颜色鲜艳，这种甜点不只是卖相好看，还是泰国的一种吉祥食物，泰国人常用来送给别人，寓意爱情永久。
## ___op___蛋黄甜点___ed___
### 蛋黄甜点（B%)2/0GB%)2/%1，Thong yibthong yod）是一种金黄水滴或花朵形状的小甜品，主要是用蛋黄和糖制成的，蛋黄甜点也是泰国的吉祥食物，寓意发财。
## ___op___紫花___ed___
### 紫花（+#%"#E)，Chor muang）这种小吃在泰国是一种吉祥食品，泰国人常用来送给别人，祝他们工作进步、身体健康。这种小吃曾经是泰国大皇宫里的美食，普通老百姓没机会吃到，现在每个人都可以吃，但会做的人却很少了。
## ___op___椰汁西米糕___ed___
### 椰汁西米糕（5CV,.，Ta go）是将西米煮熟拌糖后装在香兰模具里，然后淋上浓浓的椰汁糕，凝固后撒上玉米粒点缀，味道香甜浓郁。
# ___op___泰国特色饮品___ed___
## ___op___果汁和冰沙___ed___
### 由于泰国的水果相当丰富，因此各种水果冰沙（-<=>96!".I3D-，Naampol la mai pan）和果汁（-<=>96!".，Naam pol la mai）也是泰国的一个非常不错的选择。常用来做水果汁的水果有龙眼、菠萝蜜、荔枝、椰子、红石榴等。常用来做水果冰沙的有菠萝、奇异果、榴莲、芒果、西瓜、菠萝、草莓、百香果、苹果、香蕉等。
## ___op___咖啡___ed___
### 泰国可谓是咖啡（,&AW，Ka fae）大国，北部山区培育了高品质的阿拉比卡（Arabica）咖啡豆。泰国咖啡馆一般常卖原味咖啡、美式咖啡、摩卡咖啡、拿铁咖啡、卡布奇诺咖啡。泰国著名的咖啡有清莱特产的Wawee（,&AWE&EP）咖啡和Doi chang咖啡。
## ___op___草茶___ed___
### 在夜市或路边摊会看到卖饮料的店，五颜六色的甜饮一般都是泰国各式草茶（-<=>;"(-!47，Naam sa mun prai），大部分是解热清凉的茶。但由于泰国人好吃甜味，因此几乎每一样草茶都要放糖，如仙草茶、菊花茶、洛神花茶、雷公根/积雪草茶、蝶豆茶、香兰茶、香茅茶和奶茶等。
## ___op___啤酒___ed___
### 泰国人喝啤酒（$GP/7X，Beer）时习惯放冰块，使其口感更佳鲜美、更有后劲。泰国常见的啤酒有狮牌（$GP/7X;0)2X，Singha beer）、豹牌（$GP/7X6PV%，Leo beer）、象牌（$GP/7X+.&)，Chang beer）和马牌（$GP/7X%&+&，Ar cha beer）。
### ___op___狮牌：___ed___味香、够劲、柔和，是泰国啤酒当中最好也最贵的啤酒，绝对是酒友们的最佳选择。___op___象牌：___ed___是泰国第一品牌的啤酒，也是一种最搭配泰国菜的啤酒，但很容易醉，不太会喝酒的人最好少喝。___op___豹牌：___ed___在泰国啤酒当中排在第二名，味道比狮牌稍微差一点，价格也比狮牌便宜。___op___马牌：___ed___味道清淡，比较适合不太会喝酒的人，价格也便宜。
### ※ 在泰国，20岁以下不允许买酒或去酒吧，去酒吧的人要带护照或身份证。
## ___op___买酒的注意事项___ed___
### ※ 7-11超市里面卖酒的时间为11:00-14:00和17:00-24:00，普通的店随时都可以买到。
### ※ 如果需要批发买酒，可去专门的批发超市或店面。
## ___op___泰国酒___ed___
### 泰国酒有Sangsom（A;)V;"）、Hong thong（2);XB%)）、Mangkorn thong（"D),7B%)）、Mae khong（A"#VF)）和白酒（$26.&F&E，Lao khao）。
### Sangsom（A;)V;"）是一种采用甘蔗汁做为原料，经发酵蒸馏而制成的酒，味香、柔和。
### Mang korn thong（"D),7B%)）是与Sangsom同一个公司生产的，价格比Sangsom便宜。
### Mae khong（A"#VF)）与Hong thong（2);XB%)）味道接近，比较柔和，价格也差不多。
### 白酒味道很辣，喝一口就会感觉到有一股热流顺着咽喉滑到胃里，泰国人一般喝一口白酒进去，就会紧接着喝一口水。
## ___op___水果酒___ed___
### 由于泰国一年四季都出产水果，因此水果酒（!E-X 96!".，Wine）也是一个非常不错的选择。较常见的水果酒有桑葚酒、芭蕉酒、荔枝酒、芒果酒、龙眼酒、山竹酒、百香果酒、菠萝酒和玫瑰茄酒等。
# ___op___泰国特色水果___ed___
## ___op___榴莲___ed___
### 榴莲（B($7P/-，Du rian）又称为“水果之王”。它本身带有浓烈的味道，榴莲种类繁多，但人们比较熟悉的有金枕头（2"%-B%)，Monthong）、差尼（+C-P，Cha nee）、长柄（,.&-/&E，Gan yao）等。一般比较受欢迎的榴莲是金枕头，因为果肉呈金黄色，肉多、
### 味道香甜，是榴莲种类当中最好的之一，价格也是最贵的。在泰国一年四季都可吃到榴莲，但榴莲上市的季节是2月至10月左右，所以这段时间榴莲价格既便宜又好吃。在水果摊挑选榴莲时，店主会用小木条敲一敲榴莲，听到清空的声音，说明是已熟的榴莲。如果你要买已经把皮剥掉的榴莲，可用手指轻轻地按压一下感觉出是否已熟，不要压得太狠，否则把榴莲按烂掉，只好买下了。需要注意的是，由于榴莲的气味很重，因此在公共交通、飞机和一些旅馆是禁止携带榴莲的。
## ___op___龙功果___ed___
### 龙功果（6%),%)，Long gong）是从泰语音译过来的，生产于泰南地区，样子和桂圆很像。表皮呈金色，剥开皮里面像大蒜，颜色像椰子，因此也被称为椰色果，味甜带酸，上市的季节是7月至10月。
## ___op___芒果___ed___
### 芒果（"C"#E)，Ma muang）种类繁多，有的适合生吃，有的适合熟吃。熟的芒果可以单独吃、榨果汁或做芒果糯米饭。而说到酸的青芒果，泰国人喜欢把皮削掉，切丝或切片后加上佐料，做凉拌菜来吃。如果是甜味的青芒果，一般会把它切条，然后配上辣椒粉、糖和盐蘸酱一起吃。
## ___op___山竹___ed___
### 山竹（"D)@(1，Mang kut）又称为“水果之后”，壳厚而内肉雪白软嫩，味甜带酸，多吃会清热解暑。山竹的上市季节为每年5月至9
### 月。选购时，可用手指轻轻的压山竹表壳，整个表壳软即可食，如果表壳太硬说明此山竹已坏掉，不要买。
## ___op___莲雾___ed___
### 莲雾（+"4#?，Chenpu）分成红、绿色两种，味道清淡，带有酸甜味，水分多且脆，上市季节是2月至5月。
## ___op___番荔枝/释迦果___ed___
### 番荔枝/释迦果（-.%/2-# &，Noy hah）的果实大小与番石榴相近，由小片表皮连接成球形，果实清甜带点酸味，营养极其丰富，上市季节是7、8月份。
## ___op___红毛丹___ed___
### 红毛丹（$)&C，Ngo）的果实是球形，外表有毛，串生于果梗上，生时表皮绿色，成熟时表皮变黄、果肉为白色，味道香甜带点酸味，红毛丹的上市季节是5月至8月。
## ___op___龙眼/桂圆___ed___
### 龙眼/桂圆（6=&!/，Lam yai），含有蛋白质、糖和多种维生素等营养成分，因此除了当水果吃，泰国人还常用它来做甜点、饮料或晒干泡茶喝。
# ___op___地图｜泰国美食地图___ed______op___关于穷游锦囊《泰国美食》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___pink_xiangmi___ed___出生于泰国帕夭府的泰国人，泰语小名叫Pink，从泰国纳瑞宣大学毕业后到安徽师范大学读了两年研究生。在学习期间还在泰餐馆里做泰国菜，积累了丰富的经验。回泰国后，和老公定居清迈，开办了一家厨艺学校，用中文教中国人做泰国菜，这样的生活每天充实而幸福。
