##### GalynaAndrushka
### 
##### 
##### 
#### P69P70P71P72P73P74P75P76P77P78
# NEW MEXICO
## 新墨西哥州
# ___op___关于新墨西哥州｜速写 当地人的生活___ed___
## ___op___新墨西哥州速写___ed___
#### 新墨西哥州位于美国西南部，毗邻德克萨斯州（Texas），并与科罗拉多州（Colorado）、亚利桑那州（Arizona）、犹他州（Utah）共同组成著名的“十字路口”。州内西北部地区聚集着大量印第安土著村落，各村落总人口占全州总人口的十分之一；中北部地区有着浓厚的艺术气息，吸引了全世界最负盛名的艺术家来此驻扎创作；东北部地区仍然保留着美国牛仔传统的生活方式；中部地区是新墨西哥州最活跃的心脏区域，桑迪亚山（Sandia Mountais）绵延不绝；广袤的西南部地区传承着美国西部传统，多年来一成不变；东南部地区有“外星人”出没，一望无际的白沙公园（White Sands NationalMonument）埋藏了无尽的秘密。
#### 新墨西哥州于1912年成为了美国的一部分，以独特的美国西南风情吸引了众多旅行者，被称为“迷人之地”（Land of Enchantment）。高海拔荒漠气候使这里一年四季分明，空气晴朗干燥。这里有连绵起伏的山脉，也有一望无际的空旷平原，有如天外来客一般的帐篷岩（Kasha-Katuwe Tent Rocks National Monument），也有无穷无尽绵延的白沙公园，有布满天然温泉和溪流的赫美兹（Jemez），还有形状不一的仙人掌。
#### 新墨西哥州的饮食吸收了不同文化的精髓，这里有着丰富的新墨西哥菜式，家家户户都存有红辣椒粉、绿辣椒酱、自制的玉米粉圆饼。新墨西哥州也为旅行者提供了多种多样的住宿选择。除了高级酒店，还有温泉滑雪小镇上的大量小木屋、山间或国家公园的露营地，更可以尝试印第安人特有的圆锥形帐篷与西南风情土坯房。
#### 本锦囊主要介绍了新墨西哥州中部的阿尔伯克基（Albuquerque）与6个印第安人村庄，中北部的圣菲（Santa Fe）、陶斯（Taos）、红河（Red River），以及东南部的阿拉莫戈多（Alamogordo）、卡尔斯巴德（Carlbad）、 鲁伊多索（Ruidoso）、 罗斯威尔（Roswell）。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 新墨西哥州是很多电影、电视制片商心仪的拍摄地，著名美剧《绝命毒师》（Breaking Bad）的大部分镜头都是在这里拍摄
##### 作者：蜜呵沫地飘最后更新日期：2016年9月29日
#### 的。阿尔伯克基有专门的《绝命毒师》拍摄地旅行路线参观团。
### ___op___中部地区___ed___
#### 中部地区是整个新墨西哥州最为人所知的地区，综合了不同的自然与文化元素，却毫不突兀。这里有州内最大的城市阿尔伯克基，有绵延不绝的桑迪亚山，有新墨西哥州最大的格兰德河（RioGrande）和柯奇蒂湖泊（Cochiti Lake），有规模盛大的热气球节，有众多的印第安人村落（Indian Pueblos）。这里还有不输于美国其他大城市的娱乐节目与电影、电视制作人纷至沓来的脚印。站立在桑迪亚山顶，俯瞰整个地区，可以清晰地看到城市一边的熙熙攘攘繁华的景象，与另一边印第安人保护区空旷的平地。
#### 桑迪亚山因其多变的颜色而得名。早在16世纪，当第一批西班牙探险者来到新墨西哥州并看到日落时的桑迪亚山时，便对山体呈现出的西瓜红色彩赞叹不已，所以将其命名为Sandia，在西班牙语中的原意就是“西瓜”。这些西班牙人也许从桑迪亚山寻找到了一丝与遥远的西班牙相映的美丽，而新墨西哥州与西班牙极其相似的气候更让他们决定在此定居，不再继续远行。如今，桑迪亚山上有北美最长的空中缆车，旅行者可以在山脚和山顶间轻松来回，并一览整个城市的美景。
#### 如果想要用格兰德河来划分中部地区的不同特色，那么河流东北边就是宁静的小区，而河流西边则是城市中的农场和湿地。只需要从阿尔伯克基开车十几分钟，穿过格兰德河，就会突然从繁华的城市转换到宁静的农场生活。这里的科拉尓斯（Corrales）有大片的庄园，马儿与牛儿悠闲地吃着草，与十几分钟车程外的现代化完全是两个世界。从阿尔伯克基驾车出去半小时，是面积更大的波士基农场（Bosque Farm），这里生活节奏更慢，农场面积更大，就连路边的加油站和小食肆都像出自五十年代美国旧电影的镜头一样。
### ___op___中北部地区___ed___
#### 新墨西哥州中北部地区是到访新墨西哥州的旅行者的必游之地。这里布满了新墨西哥州特色的古老泥砖建筑和印第安人的土坯房，深棕色的房屋外表与宝蓝色的门窗形成了强烈的色彩对比。极具艺术气息的居民将这里的一切都装饰得别有风味，哪怕是路边的玉米和大蒜也更像是艺术品，而不仅仅是食物。
#### 新墨西哥州中北部是一个糅杂了多种文化的地区，充满神秘气息。幽灵牧场（Ghost Ranch）和阿比克（Abiquiu）因著名画家乔治亚·歌姬芙（Georgia O&apos;Keee）而声名大噪，不仅是很多艺术家的精
#### 神源泉，如今也提供多种刺激的户外活动。全美第三大艺术聚集地圣菲则驻扎着形形色色的画廊，是艺术爱好者的天堂，而户外运动爱好者则可以前往拥有壮美雪山的陶斯与远离喧嚣的滑雪小镇红河。
#### 在中北部地区广阔的区域里，居住着不同文化背景。不同性格的人。圣菲聚集了大量从美国东部移居而来的艺术家，大多数都在峡谷路（Canyon Road）有自己的一席之地。在距城市一段距离外，还有一些民间艺术家与拒绝一切现代化和政府主义的嬉皮士，而洛斯阿拉莫斯国家实验室（Los Alamos National Laboratory）的工作人员则肩负着研究、制造美国最重要能源武器的重任。
### ___op___东南部地区___ed___
#### 新墨西哥州东南部地区地域广阔，人烟稀少，有数不尽的农场与望不尽的沙漠，也被称为“Billy the Kid Country”。该区域中的阿拉莫戈多、卡尔斯巴德、鲁伊多索、罗斯威尔等城市各具特色。阿拉莫戈多的白沙公园、鲁伊多索的潺潺流水、卡尔斯巴德的巨大钟乳石溶洞都展示着自然的魅力，而罗斯威尔在传闻中则曾屡次被外星人造访。虽然是传闻，但不知是因为美国政府在这一大片区域设置了多个秘密武器研究室，还是因为这里与众不同的气候和环境，都让外星人降落于此显得那么合情合理。新墨西哥州的东南部地区就是这样一片土地，传说与真实共生，粗旷与细腻并存。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 新墨西哥人以热情好客闻名美国，大部分人都乐于与人交谈，并愿意慷慨地给予帮助。新墨西哥州的亚裔不多，大部分当地居民对亚裔比较好奇也很友好，若碰到健谈的当地人，请友善回应。
#### 多种不同的文化在新墨西哥州共同生长，印第安土著、西班牙裔移民、纽约艺术家、墨西哥二代移民，以及来自美国其他地区的国内移民都在这里和平共处。其中，印第安土著人口占据了新墨西哥州人口总数的十分之一，他们有自己特有的风俗文化，饮食习惯，受政府保护。
#### 当地居民大多数信仰天主教和基督教，宗教气息较为浓厚。
### ___op___新墨西哥州家庭饮食文化___ed___
#### 相较于美国其他州来说，受西班牙文化影响的新墨西哥州居民更看重家庭生活，而餐饮又是家庭生活中很重要的一部分。当地人喜欢和家人一起用餐，尤其是晚餐，一定是全家人要一起分享的重要时刻。新墨西哥州的妈妈们完全不会把花费大量时间为家人准备晚餐看成是一种牺牲，反倒是一种骄傲和享受。在新墨西哥州的各大城市中也有很多家庭式餐厅。
# ___op___关于新墨西哥州｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 新墨西哥州位于高海拔沙漠地带，四季分明，气候干燥，日照强烈。第一次到访的旅行者可能会出现轻微的高原反应，以及嗜睡、疲劳、皮肤干燥皴裂等状况。任何季节前往新墨西哥州都要注意防晒（尤其是夏季时不要在户外阳光直射地带停留太久），并及时补充水分。
### ※ 印第安人土著是受政府特殊保护的人群，新墨西哥州是全美印第安土著人口最多的州之一。在这里旅行，要特别注意遵重印第安土著文化及遵守规则，不要随意拍摄印第安人及其居住地。
### ※ 新墨西哥州户外运动资源丰富，建议前往时准备好户外运动装备，跑步、山地车、登山、钓鱼、露营等都可以尝试。
### ※ 新墨西哥州的大部分地区都有专门的自行车道，非常安全。骑行爱好者可以在市内骑自行车，也可以尝试山地自行车。
### ※ 在新墨西哥州，各种各样的仙人掌随地可见，不要随意触碰仙人掌，以免被仙人掌刺扎伤。
### ※ 新墨西哥州菜品丰富，价格合理，分量非常大。外出就餐时要注意控制，不要过量饮食。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 新墨西哥州的车辆限速比一般州要高，所以车速较快，在当地自驾一定要遵守交通规则，以防交通事故发生。开车时不允许使用手机发短信，若要打电话必须使用耳机或公放喇叭。除了遵守交通规则与当地法规，还要尊重当地印第安人的文化。千万不要随意拍摄印第安土著居住地或印第安人。与印第安人艺术家交谈时，请注意言辞，且不要随意还价。
### 新墨西哥州气候干燥，随处可见火灾预警警告。在新墨西哥州旅行，特别是在户外露营野餐时，一定要及时、彻底扑灭火种，预防火灾。此外，新墨西哥州野生动物随处可见，在该地区旅行，不要随意招逗或喂食野生动物（特别是棕熊），以免造成野生动物受伤，或危及自己的人身安全。
# ___op___关于新墨西哥州｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 新墨西哥州的饮食中，西班牙与新墨西哥菜系占据了很大比例，美国传统菜系与意大利菜系平分秋色，在当地也可以找到一些其他国家的美食。新墨西哥州特色美食及主要食材包括：圆饼、玉米圆饼、各种豆子、西班牙米饭、墨西哥胡椒、西红柿、牛油果、大蒜、洋葱、鸡蛋、辣椒酱等。
### ___op___新墨西哥州常见西班牙语菜名___ed___
#### Albondigas - 肉丸子Biscochito - 茴香味猪油饼干Burrito - 卷饼Carne adovada - 红辣椒酱辣猪肉块Chile - 辣椒Chorizo - 辣猪肉肠Corn tortilla - 玉米圆饼Enchiladas - 墨西哥焗烤奶酪玉米卷饼Guacamole - 牛油果沙拉酱Huevos rancheros - 辣椒煎鸡蛋Pico de gallo - 冷拌辣酱Pinon - 松果Posole - 碎玉米猪肉辣椒汤Quesadilla - 玉米粉烤饼Salsa - 莎莎酱Sopaipilla - 油炸饼Taco - 煎玉米卷Tamale - 玉米蒸肉Tortilla - 圆饼
### ___op___特色美食___ed___
#### 新墨西哥州人喜爱辣椒，最常见的辣椒制品为绿辣椒酱与红辣椒粉。绿辣椒酱由每年新鲜成熟的绿辣椒烘焙之后去皮去籽，再剁碎作为配料或直接浇在不同食物上食用；红辣椒粉由晒干后的红辣椒经水充分浸泡后用搅拌机打碎，加以其他佐料，再用水煮熟并晾干而成。二者都要添加蒜进行加工，以免食用过多引起拉肚子等症状。作为全美唯一一个真正无辣不欢的州，新墨西哥州最著名的问题就是“红的还是绿的？”。无论是在餐厅就餐，还是去当地人家里作客，都一定会被问到这个问题。
### ___op___Christmas___ed___
#### 在新墨西哥州，“Christmas”除了圣诞节还有另一种意思，那就是红、绿辣椒各一半。在餐厅点餐时如果不确定该选哪种辣椒时，可以尝试Christmas，就能将两种辣椒都品尝一下，一般不需额外付费。
#### ___op___早餐卷饼 Breakfast Burrito___ed___
#### 新墨西哥州的早餐卷饼是一种由比较固定的食物搭配的玉米卷饼，热乎乎的卷饼内包含炒鸡蛋、煎土豆条或小土豆块、奶酪、培根或香肠、红辣椒或绿辣椒等。最受当地人欢迎的早餐卷饼是“Lotaburger”的1号早餐卷饼，饼内煎得格外脆的培根搭配额外分量的红辣椒酱，可以让人开心一整天。
#### ___op___辣椒煎鸡蛋 Huevos Rancheros___ed___
#### 这道菜的名字很简单，却使用到了众多食材。首先，用小一点的玉米圆饼油煎之后做底，上面是一整个煎鸡蛋，多半还有流黄，并浇满红辣椒或绿辣椒酱。之后再撒上奶酪，以及由小块西红柿与墨西哥胡椒等混合而成的配菜，并搭配经过长时间浸泡及慢火煮软的斑豆（Pinto），有时还会佐以由培根油煎制的小土豆块。大多数餐厅会为点这道菜的客人免费提供1份圆饼或油炸饼。
#### ___op___莎莎酱 Salsa___ed___
#### Salsa在西班牙语里是“酱”的意思。在新墨西哥州，Salsa是一种由切成极小块的青辣椒与胡椒、洋葱、香菜、西红柿一起打碎后，再冷藏几个小时制作而成的酱，有不同辣度可以选择。很多当地人会加入白醋或苹果醋强化莎莎酱的味道，也使得莎莎酱的保质期增长。莎莎酱通常作为正餐前的配菜与玉米薯片一起食用，几乎所有当地的餐厅都会免费提供。此外，当地人也常常将莎莎酱浇在各种食物上做调味用。
#### ___op___辣酱 Pico de Gallo___ed___
#### Pico de Gallo字面上的意思是“公鸡的嘴”。在新墨西哥州，这是一种和莎莎酱相似的辣酱，但里面一般不会放醋。和莎莎酱比起来，Pico de Gallo更加粘稠，用的胡椒也更多。
#### ___op___碎玉米猪肉辣椒汤 Posole___ed___
#### 这道汤由晒干后再重新浸泡变软的玉米粒与猪肉、辣椒、洋葱、大蒜一起文火炖煮几小时而成。制作时使用红辣椒或绿辣椒均可，但一般只会放一种。红辣椒酱在这道菜中使用得更广泛。
#### ___op___玉米蒸肉 Tamale___ed___
#### 新墨西哥州特色的玉米蒸肉是一道暖胃、暖心的健康菜品，它外皮为晒干的玉米皮，内部先铺以湿润的玉米粉，再将用干胡椒粉、大蒜、盐充分腌制至少2小时的猪肩肉与特色红辣椒酱混合均匀后作为内馅填入。将外皮卷起来后，再用玉米皮撕成的小条系好，入蒸锅大火蒸足1小时即可食用。玉米蒸肉的制作过程相对于其他菜品来说耗时耗力更多，所以大多数当地人只在节日时或有贵客时才会亲手制作，也有人每次会做好几打冷冻起来。
#### ___op___红辣椒酱辣猪肉块 Carne Adovada___ed___
#### 红辣椒酱辣猪肉块由经多种酱料腌制的猪肉块与红辣椒酱、大蒜和牛至（Oregano）一起慢煮而成，口感强烈，味道鲜美。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 在新墨西哥州，圆饼经常作为勺子的代替品。很多当地人喜欢直接撕一小块饼，裹一些红辣椒酱辣猪肉块来吃。
#### ___op___牛油果沙拉酱 Guacamole___ed___
#### 牛油果沙拉酱是由被压细的大块牛油果配以碎洋葱、碎番茄、大蒜、青柠汁、辣椒粒混合而成的，口感既清新又浓厚。与莎莎酱相比，牛油果沙拉酱更粘稠且更有营养，通常需要单点并额外付费。
#### ___op___油炸饼 Sopaipilla___ed___
#### 新墨西哥州的油炸饼与国内的糯米团的做法有些相似。面皮经油煎后会膨胀起来，中间是空心的，可以将各种肉类、豆子、奶酪和辣椒酱混合后填充至油炸饼内，十分美味。当地人有时也会直接将饼撕成片状，把蜂蜜抹上去当作饭后甜点吃。对他们来说，蜂蜜油炸饼可比奶酪蛋糕更有魅力的多。
### ___op___其他菜系___ed___
#### 虽然新墨西哥州菜式占当地人饮食比重最大，但这里的美国传统饮食文化也不容忽视。值得一提的是，当地的美式餐厅充分利用了新墨西哥州的独特食材，将辣椒酱加入到了众多菜品当中，比如麦当劳的绿辣椒汉堡、赛百味的绿辣椒三明治，以及其他餐厅的绿辣椒酱披萨、红辣椒酱意面等，都是很多来此旅行过的人念念不忘的美食。喜欢吃辣的旅行者绝对会在这里得到满足。
#### 此外，州内也有一些很不错的希腊餐厅、意大利餐厅等。新墨西哥州的亚裔居民非常少，所以比较难找到正宗的亚洲菜餐厅，吃不惯西方菜式的旅行者要做好思想准备。
## ___op___住宿___ed___
### ___op___连锁酒店、精品酒店___ed___
#### 在新墨西哥州的主要城市可以找到各个档次的品牌连锁酒店。此外，这里也有很多具有当地特色的精品酒店，历史悠久且富有美国西南部风情，更值得入住体验。新墨西哥州每年的旅游旺季是8月底至10月中旬，酒店价格会稍有上涨，特别是计划在十月初来参加阿尔伯克基国际热气球节的旅行者，最好提前至少3个月预订酒店。
### ___op___民宿___ed___
#### 新墨西哥州的民宿近年来逐渐兴起，尤其是在圣菲、陶斯这些文艺气息浓厚的城市。很多民宿都是美国西南风情的Adobe砖墙设计风格，冬暖夏凉，非常值得一试。
## ___op___购物___ed___
#### 新墨西哥州是旅行者的购物天堂，在这里可以买到与美国其他城市完全不同的文化产品，以及印第安人土著手工制作的各式珠宝首饰。在州内的较大城市里，各类特色小店比比皆是，而艺术家们自己开设的画廊商店里更是摆满了独一无二的衣饰、装饰品、家居用品等。
### ___op___当地特产___ed___
#### ___op___绿松石 Turquoise___ed___
#### 由绿松石制作而成的各种珠宝首饰与艺术品很受当地人欢迎（印第安土著也很擅长使用绿松石制作珠宝首饰）。在新墨西哥州灿烂的
#### 阳光之下，绿松石有着无以伦比的光泽，散发着优雅的气质。根据制作绿松石产品的印第安人部落或艺术家的名气，当地的绿松石产品价格差异性比较明显，但一般不会漫天要价，基本按定价购买即可，切忌随意还价。
#### ___op___棕铜 Copper___ed___
#### 与绿松石相比，棕铜更轻便、低调，而且搭配起来更容易，也很受当地人喜爱。在店铺中常见的棕铜制品为耳环、手镯、项链等，碰到喜欢的可以按价买下。
#### ___op___陶器 Pottery___ed___
#### 新墨西哥州的陶器主要有印第安人风格与西班牙风格两种。印第安人风格的陶器上融入了很多土著故事，大多做装饰用。其中的一部分陶器极小但非常精致，且价格合理，适合作为纪念品带回家或送给亲友。西班牙风格陶器则更加实用。
#### ___op___辣椒 Chili___ed___
#### 作为美国的“辣椒大州”，新墨西哥州盛产各类辣椒制品，喜欢吃辣的话千万不要错过。如果觉得新鲜的辣椒不方便携带的话，可以选择干燥的辣椒粉，简易包装与豪华包装都有。此外，还可以购买罐装的辣椒酱与辣椒配料，保质期更长，携带更方便，也可以申请购买后由店家邮寄。
#### ___op___葡萄酒 Wine___ed___
#### 新墨西哥州的灿烂阳光与干燥气候为葡萄提供了绝佳的生长环境，所以这里盛产各种葡萄酒也不足为怪。由于人口稀少，污染少，这里的葡萄酒更加纯净甘甜。
### ___op___超市___ed___
#### ___op___Albertsons___ed___
#### 多出售农产品及日常用品，也提供药房服务，价格和质量均属于同类超市中等水平。店内一般不会太拥挤，人相对较少，店员态度很好。目前在阿尔伯克基共有15家分店，圣菲有3家分店，陶斯有1家分店。www.albertsons.com
#### ___op___Smith&apos;s Food and Drug Stores___ed___
#### 与Albertsons非常相似，出售普通生活用品并配备有药房，还可以购买邮票，属于功能比较齐全的超市。通常需要开通会员卡才可以享受购物优惠，可以临时办理，非常方便。超市的多数分店集中在阿尔伯克基，圣菲有2家分店，陶斯有1家分店。www.smithsfoodanddrug.com
#### ___op___Sprouts Farmers Market___ed___
#### 农产品种类非常齐全，价格要比其他超市低，是采购新鲜蔬菜、水果的最佳选择。店内也提供坚果、冷肉等，质量很好。这里的护肤品与维生素的价格要相对高一些。目前在阿尔伯克基有5家分店，圣菲有2家分店。www.sprouts.com
#### ___op___Trader Joe&apos;s___ed___
#### 提供从世界各地进口的食物、饮料，质量上乘，价格也很划算。在这里经常会发现一些有趣的小零食，还有免费咖啡和食品品尝柜台。目前新墨西哥州有3家分店，阿尔伯克基2家，圣菲1家。www.traderjoes.com
#### ___op___沃尔玛 Walmart___ed___
#### 在新墨西哥州的各个城市中基本都能找到沃尔玛的身影。沃尔玛店铺面积通常比其他超市大，所出售的产品涵盖的范围也最广泛，价格低廉，质量一般。www.walmart.com
#### ___op___Whole Foods Market___ed___
#### 主要出售新鲜有机农产品、鱼肉、维生素、护肤品等，也有一些有机衣物，价格相对较高。店内每天都有新鲜自助沙拉、新鲜烘焙的咖啡、面包、甜点出售。目前在阿尔伯克基和圣菲各有2家分店。www.wholefoodsmarket.com
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___世界最大的热气球狂欢节___ed___
#### 图：ickr@a4gpa
### 在新墨西哥延绵的山脉与平原之间，五百多个巨型热气球缓缓升起。
### 每年10月初在阿尔伯克基举办的国际热气球节是世界上规模最大的热气球盛事，已经有超过30年的历史，每年的参观者接近100万人。在为期9天的节日期间，有热气球集体升空、夜间热气球发光、特殊形状热气球展示等丰富多彩的活动。旅行者也可以选择搭乘热气球升空，俯瞰阿尔伯克基美景。2016年的热气球节将于10月1日-9日举行。balloonesta.com
## ___op___乔治亚·欧姬芙画笔下的新墨西哥___ed___
#### 图：wikipedia
### 新墨西哥的土地是欧姬芙的灵感来源，也是她的灵魂故乡。
### 被称为“美国现代派之母”的乔治亚·欧姬芙（Georgia O’Keee）在新墨西哥作画、制陶直至96岁高龄辞世，期间她的足迹遍布圣菲、阿比克、幽灵农场和陶斯等新墨西哥州北部大部分地区，将新墨西哥湛蓝的天空和辽阔的荒漠永恒地留存在了画布上。如今，艺术爱好者们可以跟随她的脚步，探访这片充满灵性的土地。www.okeeecountry.com
## ___op___白沙公园的狂野与寂静___ed___
#### 图：穷游er@蜜呵沫地飘
### 辽阔无边的雪白沙丘，阳光下仿佛一面不真实的巨大魔镜。
### 距离阿尔伯克基3小时车程的白沙国家公园是全世界最大的石膏沙丘，沙丘每天、每时都在移动，速度不一，远远看去便可以发现沙丘上形似水纹的一圈圈沙浪。在广袤无垠的白沙之中露营、滑沙，或者参加4月和10月的满月自行车骑行，风景绝美，仿佛童话世界。www.nps.gov/whsa
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___新墨西哥州7日深度游___ed___
### 新墨西哥州是美国第五大州，但是人口稀少，自然景观很多，所以人口聚集的城市相对较少，且大景点之间的距离相对较远。想要游览新墨西哥州的主要景点，并比较深入地了解这里的文化，最好安排7天左右的行程。以十月初造访新墨西哥州为例：
### 第1天：早起，前往___op___阿尔伯克基热气球公园___ed___，看热气球升天，并乘坐热气球鸟瞰整个城市。中午到桑迪亚山脚餐厅品尝最具当地特色的新墨西哥菜，并观赏城市远景。下午乘坐___op___桑迪亚山缆车___ed___上山，徒步感受山顶风景，之后再乘坐缆车下山后欣赏日落。晚上回到热气球公园参加特殊形状热气球展及烟火。宿阿尔伯克基。图：wikipedia
### 第2天：清晨驱车1小时前往帐篷岩，欣赏奇异的___op___帐篷形岩石群___ed___和不断变化的波浪岩小径。继续驾驶约2小时便可抵达陶斯，参观陶斯雪山及画廊。下午驾车回阿尔伯克基，前往___op___新墨西哥州大学___ed___参观，傍晚去___op___老镇___ed___购物或继续参观画廊。宿阿尔伯克基。
#### 图：pixabay
### 第3天：早起，自驾3小时前往___op___白沙公园___ed___，沿途停靠世界最大的___op___开心果庄园___ed___，品尝不同口味的开心果，品尝新墨西哥葡萄酒。午餐后进入白沙公园，进行滑沙等项目，并于白沙公园看日落。宿鲁伊多索小木屋。
### 第4天：早晨在鲁伊多索小镇与小鹿嬉戏，享受森林漫步。午餐后开车前往卡尔斯巴德，参观岩洞。宿罗斯威尔。
### 第5天：早上寻访罗斯威尔外星人踪迹。下午开车返回圣菲，在圣菲主街享用美食，观看表演，宿圣菲最古老的酒店。
#### 图：wikipedia@M.Bucka
### 第6天：慢慢探索圣菲。早上前往圣菲最大的农夫市场采集新鲜农产品与手工制品。下午游逛画廊街、印第安人手工艺术街、各类手工艺品及皮制品商店等。宿圣菲。
### 第7天：自驾3小时前往荒野之地___op___毕斯提原生环境保护区___ed___，感受新墨西哥州特有的荒凉之美。之后可以进行徒步活动，记得要备足食物水源。晚上自带帐篷露宿星空下。
## ___op___新墨西哥州5日游___ed___
### 如果时间紧迫，可将行程压缩至5天，路线如下：
### 第1天：阿尔伯克基热气球节-桑迪亚餐厅-桑迪亚缆车-阿尔伯克基日落第2天：帐篷岩-新墨西哥州大学-阿尔伯克基老镇第3天：白沙公园-鲁伊多索第4天：圣菲第5天：陶斯
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 新墨西哥州海拔较高，四季分明，气候干燥，每年7、8月为雨季，空气湿度相对平时较高。以州府圣菲为例，夏季平均气温29ºC，冬季平均气温6ºC，整体非常舒适。
#### 每年的8月底至10月中旬是新墨西哥州的旅游旺季，此时正值夏末秋初，温度适宜，阳光灿烂。新墨西哥州特色绿辣椒成熟并被用于烘焙，到处都可以闻到浓浓的辣椒香。10月初在阿尔伯克基举行的国际热气球节（Albuquerque International Balloon Fiesta）更是吸引了超过十万人参加。如在旅游旺季前往，建议提前预订住宿并做好旅行安排。
## ___op___节日___ed___
### ___op___北美印第安人歌舞庆典The Gathering of Nations Pow___ed______op___Wow 4月的第4个周末___ed___
#### 北美印第安人歌舞庆典于阿尔伯克基举行，每年都会吸引美国各州近3,000名印第安土著以及加拿大的700多个印第安人部落前来参加歌舞比赛。此外，800余名印第安人艺术家们会展示并售卖自己制作的手工艺术品，这一活动也会选举出每年的印第安人小姐。www.gatheringofnations.com
### ___op___罗斯威尔国际科幻电影节 Roswell International Sci-Fi___ed______op___Film Festival 6月底7月初___ed___
#### 罗斯威尔国际科幻电影节期间有包括科幻电影拍摄、经典电影播放、剧本写作、研讨会等多项活动。感兴趣旅行者还可以注册参加科幻电影露营，体验从起草剧本、寻找演员、拍摄、剪辑，到发布科幻电影的全过程。www.lmroswell.com
### ___op___罗斯威尔飞碟节 Roswell UFO Festival 7月___ed___
#### 一般为期4天，会举办研讨会、外星人装扮比赛等活动，到处都是音乐与美食，好奇心强的旅行者不妨前去一探。www.ufofestivalroswell.com
### ___op___圣菲节 Santa Fe Fiestas 8月底9月初___ed___
#### 在新墨西哥州多个城市节日当中，圣菲节是最盛大的。为纪念并感谢先人，圣菲节会以燃烧高达15米的木偶Zozobra作为开始。节日期间，庆典活动一个接一个，十分热闹。www.santafeesta.org
### ___op___圣菲红酒辣椒节 Santa Fe Wine & Chile Fiesta 9月最后___ed______op___一个周末___ed___
#### 新墨西哥州最有艺术气息的美食节，每年在久负盛名的圣菲歌剧院举行，为期五天。节日期间，全美的90家高规格红酒庄和圣菲当地的75家知名餐厅会合作举办红酒研讨会、高级午宴及晚宴、红酒与菜品试吃等活动。该节日的部分收入会捐赠给当地慈善机构。www.santafewineandchile.org
### ___op___阿尔伯克基国际热气球节 Albuquerque International___ed______op___Balloon Fiesta 10月第1个周六至第2个周日___ed___
#### 因地形与气候独特，新墨西哥州每年会举办多次热气球节，其中最盛大的阿尔伯克基国际热气球节已经有超过30年的历史，是目前全世界最大的热气球节，也是美国的年度盛事之一。热气球节共持续九天，期间有热气球集体升空、夜间热气球发光、特殊形状热气球展示等丰富多彩的活动。旅行者也可以选择搭乘热气球升空，俯瞰阿尔伯克基美景。www.balloonesta.com
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站与App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 新墨西哥州的主要城市均设有游客信息中心或具备游客中心职能的商会，向旅行者提供当地的旅行资讯。
## ___op___实用网站与App推荐___ed___
### ___op___新墨西哥州旅游局官方网站 New Mexico Tourism___ed______op___Department___ed___
#### 新墨西哥州旅游局官网提供最新、最详细的新墨西哥州旅行计划安排、住宿饮食推荐等信息。在网站可以申请免费的新墨西哥州旅游指南邮寄到家，也可以选择下载电子版本储存至智能手机或其他设备上。nmtourism.org
### ___op___新墨西哥州66号公路联盟 Rt 66 NM Association___ed___
#### 此协会致力于对新墨西哥州境内66号公路（Route 66）的教育、推广及保护工作。官方网站提供新墨西哥州境内66号公路的各种地图及信息，以及美国66号公路其他地区协会的联络方式，并不定期组织66号公路骑行及自驾旅行团，还有与66号公路相关商品购买信
#### 息。www.rt66nm.org
### ___op___欧姬芙的世界 O&apos;Keee Country___ed___
#### 为艺术爱好者提供关于乔治亚·欧姬芙在新墨西哥州的生活足迹、艺术灵感来源地区介绍等信息，涵盖范围主要包括新墨西哥州中北部地区的圣菲、阿比克、幽灵农场和陶斯。www.okeeecountry.com
### ___op___新墨西哥州旅行指南杂志 New Mexico Vacation Guide___ed___
#### 最全面的新墨西哥州官方旅行指南。只在苹果手机应用商店提供下载。
### ___op___新墨西哥州道路 New Mexico Road___ed___
#### 由新墨西哥州交通部发行的道路交通指南应用，提供非常详尽的驾驶路线。只在苹果手机应用商店提供下载。
### ___op___新墨西哥州公园 New Mexico Parks___ed___
#### 为户外运动爱好者提供关于新墨西哥州35个州际公园的详尽信息，包括到达方式、地图、天气预报等内容。只在苹果手机应用商店提供下载。
### ___op___新墨西哥州徒步路线 Every Trail Hiking in New Mexico___ed___
#### 为徒步爱好者提供非常全面的新墨西哥州徒步路线，包括安全信息、地图等。苹果手机与安卓系统均可下载。
## ___op___地图___ed___
#### 当地旅游局、游客中心，以及大部分酒店与景点都为旅行者提供各类免费地图。电子版地图可于旅游局、游客中心官方网站免费下载。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 新墨西哥州的主要城市有很多无需密码的Wi-Fi可供使用，尤其是在咖啡馆、图书馆、餐厅、大学常有无密码快速网络。州内的酒店所提供的Wi-Fi一般都是免费的，可放心使用。如果离开城市中心地带的话，则最好自带移动网络。
## ___op___电话___ed___
### 新墨西哥州主要的电话运营商包括Verizon、AT&T、Sprint、T-mobile等，在各大城市均设有店面。如果是在中国的电话运营商（尤其是中国移动）提前开通了国际漫游服务的话，到达新墨西哥州后会自动选用当地的移动服务商（主要是T-mobile的网络）。拨打当地电话和发送短信一般不会太贵，电话约1.5元/分钟，短信1元/条。建议提前关闭蜂窝设置，以免被收取高额网络使用费用。
### 只要有已解锁的手机，就建议选择T-mobile的预付电话卡（PrepaidPhone Card），凭有效护照即可购买，并激活使用。T-mobile的电话卡都附带有4G网络，自驾旅行时非常实用。在旅行结束后，还可以选择以每月3美元的最低费用停机保号，下次重新开通即可。如需通过网络购买，可以在进入T-mobile官网后选择“Plan”下“Pay asyou go plans”，然后选择所需的预付卡及套餐。最便宜的电话套餐是3美元/月，含有30分钟通话及短信。在此基础上可以选择5美元/天的500MB流量4G网络，或10美元/周的1G流量的4G网络。另外，也可以选择通话、短信无限制的按月支付计划。www.t-mobile.com
### 新墨西哥州的主要城市区号为505和575，当地很多地方的联系方式会自动省略区号，如需记下电话，请自动添加区号。
## ___op___邮局___ed___
### 新墨西哥州邮局、邮筒分布广泛，邮局也提供各种自助服务。如果只是邮寄信件或明信片，可以提前购买好邮票，投入任何邮筒即可。很多商家，如Walgreens、Oce Depot、Smith&apos;s，以及部分银行都提供邮票售卖服务。从当地往中国邮寄明信片需要购买价值1.2美元的邮票或邮资，通常十天左右可以寄到。
### 如需邮寄包裹，邮局是最方便快捷且价格最合理的选择。各邮局营业时间有所不同，建议确定营业时间后再前往，并带好个人有效证件。所有邮局周日都不营业。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 新墨西哥州的整体消费水平不太高，消费税约为7%。餐饮方面，如果不包括酒精类饮料的话，人均消费约10-15美元；住宿方面，经济型连锁酒店的房价约为60-80美元。当地平均油价约2.5美元/加仑，加满一辆经济型小汽车约18美元。大部分地区停车免费，某些旅行者集中的城市收费约1美元/小时。在新墨西哥州购买手工艺品和新鲜蔬菜水果也是很不错的选择，通常价格都很划算，同样商品的价格大概是纽约（New York City）、洛杉矶（Los Angeles）等大城市的65%甚至更低。
## ___op___兑换___ed___
### 新墨西哥州阿尔伯克基国际机场设有外币兑换处。一旦离开机场，则需要与当地银行提前预约进行兑换，且换汇汇率相对不划算。建议自带充足美元或使用国际通用银行卡前往。
## ___op___银联___ed___
### 持银联卡可于有银联标志的ATM机取款，会有一定限额，按笔收取手续费，额度因发卡行与自动取款机不同而有所区别，一般取到的都是20美元的纸币。当地绝大多数商家并不太了解银联卡，但附有银联标识的店铺均可使用银联卡消费。
## ___op___刷卡___ed___
### 凡有信用卡标志的ATM机均可以提取现金。当地的绝大多数商家都接受Visa、MasterCard、American Express等常见信用卡消费，非常方便。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## 新墨西哥州的官方语言是英语，伴有口音，不过不影响沟通。因州内有大量西班牙后裔及墨西哥移民，所以很多当地人都可以用英语与西班牙语交流，众多场所也都提供英语与西班牙语双语标识与双语服务。在餐厅用餐时，部分菜品的名字里也有可能混杂着西班牙语。前往新墨西哥州前，若能对一些基本的西班牙语日常用语与菜名有所了解，有可能会获得更好的旅行体验。
## 当地的印第安土著居民有自己的语言，在部落内部会使用部落语言相互交流。但现代印第安土著居民与外界有很多来往，所以大多数都会说英语，旅行者前往印第安人村庄时可用英语与他们正常交流。
# ___op___交通｜区域间交通___ed___
### 前往新墨西哥州的主要交通方式为搭乘飞机。如果在美国境内，也有很多旅行者选择自驾前往。
## ___op___飞机___ed___
### 新墨西哥州的主要机场为阿尔伯克基国际机场（AlbuquerqueInternational Sunport）与圣菲机场（The Santa Fe MunicipalAirport）。目前没有从中国前往新墨西哥州的直飞航线，通常要先飞到洛杉矶、芝加哥（Chicago）、达拉斯（Dallas）、旧金山（San Francisco）等大城市，再转乘美国国内航班到达新墨西哥州。建议搭乘美国西南航空公司（Southwest Airlines）的航班，提供两件免费行李托运以及免费更改日期等服务，是美国所有航空公司中最通情达理的，而且通常票价也非常划算。
## ___op___自驾___ed___
### 美国主要城市与新墨西哥州州府圣菲之间的距离及参考驾驶时间与飞行时间：
# ___op___交通｜区域内交通___ed___
## ___op___自驾___ed___
#### 绝大多数旅行者会从美国不同城市搭乘航班到达阿尔伯克基国际机场，再自驾前往新墨西哥州内的不同城市。中国旅行者只需要提供有效护照及中国驾照即可租车。租车时建议购买全险，而且要尽量避开市中心酒吧附近以及博彩场所附近区域，尤其是周末晚上。新墨西哥州最大城市阿尔伯克基与州内其他主要城市之间的距离及参考驾驶时间：
#### ___op___到达城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___圣菲1031陶斯2152.5红河2733阿拉莫戈多3403.5卡尔斯巴德4504.5鲁伊多索2943罗斯威尔3203
## ___op___火车___ed___
### ___op___新墨西哥州特快通勤铁路 NM Rail Runner Express___ed___
#### 新墨西哥州特快通勤铁路连接南部城市布伦（Belen）与北部州府圣菲。在抵达阿尔伯克基国际机场后，可以搭乘ABQ Ride前往阿尔伯克基市中心站，再转乘特快通勤铁路前往州内南部及北部。建议在出行前登录官网查看时刻表。票价：单程9美元，日票10美元电话：+1-505-245-7245riometro.org
#### ___op___由阿尔伯克基市中心站（Downtown ABQ）出发：___ed___
# ___op___安全｜紧急电话 治安 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、急救和火警：911
## ___op___治安___ed___
#### 新墨西哥州绝大部分城市都非常安全，旅行者可以放心游览。但靠近墨西哥的边境城市如Las Cruces，以及与德克萨斯州厄尔巴索（El Paso）临近的城市则犯罪率较高，建议远离那些地区。另外，阿尔伯克基的市中心（Downtown）也是州内最危险的地区之一，建议不要夜间前往。
## ___op___医疗应急___ed___
#### 新墨西哥州整体的医疗水平与美国其他州相对持平，医院、急救中心、药房资源充裕。发生紧急医疗情况时，不管持有什么保险，都可以直接前往各地紧急门诊中心（Urgent Care Clinics），医务人员通常会先行人道主义治疗再查看保险。如果是可以等待的情况，门诊中心会查看病人所持保险并告知收费情况。美国的医院通常不会立即收取医疗费用，而是在治疗后一段时间再发送账单给保险公司或个人，如果逾期没有按时缴纳医疗费用，会对个人信用造成极坏影响，所以在出发前一定要与保险公司确定旅行保险所能覆盖的范围。www.phs.org
#### 如果只是小病，可以前往各地的Walgreens或CVS，咨询店员并购买非处方药。Walgreens和CVS非常相似，出售一些旅行者必备的家用品、食品与非处方药等。基本上在所有城市都有分店。如果是看医生后医生开的处方药通常也会发送处方到这两家商店，再由病人自行前往提取。www.walgreens.comwww.cvs.com
#### 如果不确定症状严重程度的话，可以拨打Nurse Advice NewMexico的24小时服务热线进行咨询，电话为+1-888-730-2300。
# ___op___阿尔伯克基｜景点 周边景点___ed___
#### 阿尔伯克基市（Albuquerque）位于新墨西哥州的中心地带，面积约为490平方公里，人口约55万，平均海拔1,619米，是新墨西哥州最大的城市。早在1706年，这里便由西班牙探险者命名并作为一座城市而存在了。阿尔伯克基四季分明，气候干燥，年日照天数在300天以上。格兰德河自北向南贯穿整个城市，创造了郁郁葱葱的溪谷景色。这里有66号公路，也有各种户外营地，有印第安人世代生存，也有老牛仔于此安家。当地最享誉世界的盛事是每年十月举行的热气球节。在节日期间，城市上空与地面均被无数热气球点缀，如同童话世界一般。
#### 无论在阿尔伯克基的哪一个点，都可以看到壮美的桑迪亚山。山峦在一天之中不断变换颜色，为整座城市抹上了独特、迷人的一笔光彩。从东北部驾车向溪地前行，一路地势不断下降，便可以将这里的美景收入眼底，使人心旷神怡。此外，美剧《绝命毒师》的多个取景点也吸引了更多的旅行者前来游览。
#### 阿尔伯克基全年天气晴朗，一年四季有各类活动与节日。在春、夏、秋季，可以观看艺术表演，或前往农夫集市与户外市场；在冬季，可以去滑雪，还能参与深受西班牙文化影响的感恩节与圣诞节庆祝活动。阿尔伯克基旅行的最旺季是在每年十月初的国际热气球节期间。若想要在短时间内最大程度地了解这座城市，一定要在出行前做好计划。
### ___op___《The Lights of Albuquerque》___ed___
#### 这是一首为阿尔伯克基的城市风光与夜晚灯火而创作的歌曲，曾经红极一时。在这里出生的人长大后无论去到何处，最终都会回归故土，也许呼唤与温暖他们的就是那些总是灿烂的灯火。
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿尔伯克基老镇___ed___
##### 图：wikipedia@Jsweida
#### 顾名思义，阿尔伯克基老镇已有多年历史。自1706年第一批西班牙探险者在阿尔伯克基建市至今，老镇一直是阿尔伯克基的文化、建筑、艺术中心，而且所有的古建筑都被较好地保存了下来。几百年来，老镇仍保留着浓厚的西班牙文化特色，尤其在每年圣诞节期间，这里会完全采用西班牙式圣诞节的装扮。老镇上有5所博物馆以及100多家画廊和特色商店，是前往阿尔伯克基旅行的必去之地。其中，具有西班牙特色的圣菲利普教堂（San Felipe de NeriChurch）是老镇的标志性建筑。www.albuquerqueoldtown.com
### ___op___印第安人文化中心___ed___
##### 图：ickr@ Author Jonny Brownbill
#### 印第安人文化中心（Indian Pueblo Cultural Center）位于阿尔伯克基市中心，通过展示传统印第安人集市、舞蹈等，使旅行者对新墨西哥州的19个印第安人部落及其文化有更深的认识。该文化中心旨在保护与推广印第安人文化，并促进印第安人和外族人之间的相互了解。
#### 地址：2401 12th St NW, Albuquerque, NM 87104到达方式：可自驾前往开放时间：9:00-17:00；主要节假日不开放门票：成人6美元，62岁以上老年人持证件5.5美元，学生持学生证3美元，5-17岁儿童3美元，5岁以下儿童免费www.indianpueblo.org
### ___op___阿尔伯克基诺布山___ed___
##### 图：官网
#### 诺布山（Nob Hill）主街毗邻新墨西哥州大学，现在看起来更像是带有小资情调的购物中心，但66号公路爱好者仍然可以在这条曾经的中央大道上找到些许繁华时期的印证。诺布山有很多只在阿尔伯克基才找得到的当地小店与特色餐厅，是度过慵懒的午后时光的好去处。route66central.com
### ___op___全国西班牙文化中心___ed___
#### 自18世纪初第一批西班牙探险者到达阿尔伯克基以来，这座城市一直深受西班牙文化影响。位于南溪谷的全国西班牙文化中心（National Hispanic Cultural Center）常年举办有各种演出、展览、研讨会等，全面介绍并展示了新墨西哥州的西班牙文化元素，是深入了解当地西班牙文化的窗口。
#### 地址：1701 4th St SW, Albuquerque, NM 87102到达方式：可自驾前往开放时间：周二至周日10:00-17:00；元旦、复活节、感恩节、圣诞节不开放门票：成人3美元，老年人2美元，16岁以下儿童免费；周日免费电话：+1-505-246-2261www.nationalhispaniccenter.org
### ___op___国家核科学历史博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@byteboy
#### 国家核科学历史博物馆（The National Museum of NuclearScience & History）是全美唯一一座由国会特许开放的核能量博物馆，为旅行者、当地学生、核科学爱好者全方位地介绍美国核能发展历史。
#### 地址：601 Eubank Blvd SE, Albuquerque, NM 87123到达方式：可自驾前往开放时间：9:00-17:00；平安夜及新年前夜9:00-15:00，新年、复活节、感恩节和圣诞节不开放门票：成人12美元，60岁以上老年人10美元，6-17岁儿童10美元，5岁以下儿童免费电话：+1-505-245-2137www.nuclearmuseum.org
### ___op___桑迪亚山顶缆车___ed___
##### 图：wikipedia@AdamSelby
#### 连接桑迪亚山山脚与山顶的缆车全长约4.3公里，是北美最长的空中缆车，单程用时约15分钟。虽然在山脚的缆车站已经可以轻易看到
#### 阿尔伯克基的城市风光，但山顶的观景台却提供了360度的全景观赏角度。需要注意的是，山脚与山顶温差巨大，若打算在山顶徒步，一定要准备比较保暖的衣物鞋帽。除了多条徒步路线外，山顶还有一个不错的滑雪场。缆车会定期停运维护，建议登录官网查看详细信息。
#### 地址：30 Tramway Rd NE, Albuquerque, NM 87122运营时间：9:00-21:00票价（往返）：成人20美元，62岁以上老年人17美元，13-20岁青年17美元，5-12岁儿童12美元，5岁以下儿童免费电话：+1-505-856-7325www.sandiapeak.com
### ___op___阿尔伯克基国际热气球博物馆___ed___
##### 图：wikipedia
#### 博物馆位于阿尔伯克基热气球公园（Balloon Fiesta Park）内，从热气球构造、功能等不同角度介绍了热气球自1783年诞生以来的发展历程及现状。在热气球节期间，这里会举办很多活动。旅行者可以在这里用早、晚餐，并在室内观赏热气球升天。
#### 地址：9201 Balloon Museum Dr NE，Albuquerque, NM 87198到达方式：自驾至阿尔伯克基热气球公园即到；热气球节期间无法直接自驾到达，需要统一停车在热气球节指定停车场地，再搭乘免费接驳班车前往开放时间：周二至周日9:00-17:00；周一不开放门票：成人4美元，65岁以上老年人2美元，4-12岁儿童1美元，4岁以下儿童免费；周日9:00-13:00及每月第1个周五免费电话：+1-505-768-6020www.balloonmuseum.com
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___岩石画国家保护区___ed___
##### 图：ickr@Samat Jain
#### 岩石画国家保护区（Petroglyph National Monument）位于阿尔伯克基西部，是一个需要仔细探索的地方。这里放眼望去是一大片平原与小山坡，但用心观察就会发现岩石上有由距今600-700年前的印第安人与西班牙人刻下的种种图案，图案描绘的故事多数跟放牧、祭祀，新墨西哥州特有动植物有关。
#### 地址：6510 Western Trail NW, Albuquerque, NM 87120到达方式：可沿I-40州际公路自驾行驶，在The Unser大道154号出口驶出后继续朝北驾驶3英里，按指示标识驾驶即到游客中心。工作人员会给出地图及具体到达国家保护区的路线。（可先以“6001Unser Blvd, Albuquerque, NM 87120”为地址进行导航，在看到指示标识后按照标识方向前行即可）开放时间：8:00-17:00，16:30之后禁止进入；感恩节、圣诞节、新年不开放门票：免费建议游览时长：1.5小时电话：+1-505-899-0205www.nps.gov
### ___op___科拉尔斯___ed___
##### 图：wikipedia@John Phelan
#### 科拉尔斯（Corrales）依格兰德河而建，是阿尔伯克基的后院农场，如同世外桃源一般。当地的农民也都特别热情好客。游览这里就仿佛回到了50年代美国农庄的慢节奏生活，悠闲惬意。www.corrales-nm.org
### ___op___格兰德河自然中心州际公园___ed___
##### 图：ickr@Mike Pedroncelli
#### 洲际公园依河而建，是观赏新墨西哥州独有鸟类的好去处。园内分为室内、室外观景区，栖息着不同的野生动物，也种有各类花草，带来纯自然的享受。
#### 地址：2901 Candelaria Rd NW, Albuquerque, NM 87107到达方式：可自驾前往开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六、周日10:00-16:00门票：免费电话：+1-505-344-7240www.emnrd.state.nm.us
# ___op___阿尔伯克基｜体验___ed___
## ___op___热气球___ed___
#### 阿尔伯克基的热气球项目世界闻名，在一年四季都可以选择搭乘。因城市地域广阔，人口密度低，离开市中心之后多为农场或平地，所以整体来说这里的热气球项目的安全系数很高。虽然每年热气球节期间会出现1-2次因热气球接触高压电线而导致的事故，但空中有直升机不断巡逻，后果一般不太严重。如果遇到可能会影响热气球正常飞行的天气，热气球公司一般会提前联系旅行者更改或取消行程。
#### 旅行者可以选择在清晨或夕阳时分搭乘热气球，飞行时间约为3小时。除了工作人员偶尔给热气球补充热气的声音，基本四下无声，非常安静。在飞行之后还有简单的零食与新墨西哥州特色葡萄酒供品尝。搭乘热气球的价格约为150美元，但如果是在热气球节期间到访，价格会上涨约20%-50%。
### ___op___Private Balloon Flights___ed___
#### 阿尔伯克基评分最高的热气球公司，提前预订或者多人预订可以争取到一定的折扣。地址：8311 Gold Course Rd NW, Albuquerque, NM 87120电话：+1-505-550-2677，+1-888-550-2677www.privateballoonights.com
### ___op___Rainbow Ryders___ed___
#### 阿尔伯克基唯一官方指定的允许在热气球节期间从热气球节公园起飞的热气球项目公司。若想在早上参加热气球节之后直接从场地起飞，可以选择该公司的项目。地址：5601 Eagle Rock Ave NE, Albuquerque, NM 87113电话：+1-800-725-2477，+1-505-823-1111www.rainbowryders.com
## ___op___老镇幽灵之旅___ed___
#### 在阿尔伯克基老镇内有众多观光路线供旅行者选择，其中比较热门的是“老镇幽灵之旅”（The Ghost Tour of Old Town）。在阿尔伯克基近几百年的历史中，有太多西班牙人、美国人、印第安土著居民之间的血腥过往，而老镇便是这些叛乱与战争的见证者，因此流传着各种各样的幽灵传说。“老镇幽灵之旅”通常在晚上进行，时长90分钟，伴着导游手中发出微弱光亮的灯笼，走在满是老房子的弯曲小巷上，了解并探访常出现“幽灵”的场所，会有一种既害怕又觉得刺激的感觉。
#### 自从2001年这个项目开设以来，越来越受到喜欢冒险与猎奇的旅行者的欢迎。“老镇幽灵之旅”的票价按参团时间及具体行程不同而略有差异，成人票价一般约20美元左右，可以提前致电或登录官网预订。若观光团提供食品与饮品，价格会再上涨几美元。
### ___op___Tours of Old Town___ed___
#### 地址：303 Romero St NW N-120, Albuquerque, NM 87104电话：+1-505-246-8687www.toursofoldtown.com
#### 在十月份的热气球节期间来到阿尔伯克基，可以在1天的行程内体验这座城市的精华。
### ___op___阿尔伯克基经典1日游___ed___
#### 早起前往阿尔伯克基热气球公园，看热气球升天，并购买Sadie&apos;s红辣椒卷饼作为早餐，然后乘坐热气球飞越整个城市。之后前往新墨西哥州大学（University of New Mexico）参观，午餐可以在最受学生欢迎的餐厅Frontier Restaurant吃绿辣椒汉堡与特色炸薯条。下午前往阿尔伯克基老镇，可以选择参观博物馆与画廊，或者购物。傍晚前往位于桑迪亚山脚的餐厅品尝最具当地特色的新墨西哥菜，并观赏夕阳。晚餐后可乘坐桑迪亚山缆车上山，观赏城市的360度全景。下山后可以选择回到热气球公园参加特殊形状热气球展及观赏烟火，或回到老镇参加幽灵之旅。
# ___op___阿尔伯克基｜餐饮___ed___
#### 作为新墨西哥州最大的城市，阿尔伯克基的餐饮选择很丰富，而且价格也是州内各城市中最合理的。随便走进一家新墨西哥菜小餐厅都可能有惊喜，也可以前往一些当地名气更大的特色餐厅，用餐环境、餐厅装潢、服务水平都要比小餐厅高出不少，但价格不一定会贵很多。此外，阿尔伯克基市内也有众多美式餐厅与世界风味餐厅供选择，但是正宗的中餐厅不多。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___El Pinto Restaurant & Cantina___ed___
##### 图：官网
#### 餐厅位于阿尔伯克基北溪谷内的一片12英亩的庄园内，设计非常有西南风情，周围环境优美。这里是实至名归的“祖母的厨房”，几十年来一直沿用业主祖母的家庭配方，是阿尔伯克基第一家新墨西哥菜餐厅，并被当地杂志连续评选为阿尔伯克基最佳餐厅。店内菜品都很正宗美味，尤其推荐新墨西哥州独有的红辣椒排骨（Red ChileRibs）。这里还有新墨西哥州最大的鸡尾酒吧，提供140多种不同口味的龙舌兰酒和手工调制的玛格丽特。如计划前往，建议提前预约订位。地址：10500 4th St NW, Albuquerque, NM 87114到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:00，周日10:30-21:00人均消费：约20美元电话：+1-505-898-1771www.elpinto.com
### ___op___Frontier Restaurant___ed___
##### 图：wikipedia@John Phelan
#### 这家在当地十分受欢迎的餐厅紧挨着新墨西哥州大学，于此就餐会有一种重返校园的感觉。餐厅的设计与装潢综合了西部牛仔与印第安土著特色。店内提供种类丰富的新墨西哥菜品，价格划算，并有无限量免费供应的热莎莎酱。特别推荐这里的节日汉堡（FiestaBurger，汉堡里绿辣椒的味道很棒）、特制炸薯条（裹有特制面粉，蘸热莎莎酱吃别有风味）、肉桂卷（个头大，肉桂香浓厚）和鲜榨橙汁。此外，也可以尝尝特制的玉米圆饼，非常新鲜。地址：2400 Central Ave SE, Albuquerque, NM 87106到达方式：可自驾前往；或搭乘Rapid Ride蓝线790路于Universityof New Mexico下车，票价为1美元营业时间：5:00-次日1:00；感恩节、平安夜、新年前夜营业时间有变动；圣诞节与元旦不营业人均消费：约8美元电话：+1-505-266-0550www.frontierrestaurant.com
### ___op___Papa Felipe&apos;s Mexican Restaurant___ed___
##### 图：官网
#### 这家餐厅自1977年起就开始提供家庭式新墨西哥菜，一直使用非常新鲜优质的食材。店里的主厨已经于此工作了近30年，所以菜品的味道很稳定。特色菜有绿辣椒酱猪肉块、油炸玉米卷饼等。地址：9800 Menaul Blvd NE, Albuquerque, NM 87112到达方式：可自驾前往营业时间：周日至周四11:00-21:00，周五、周六11:00-22:00人均消费：约10美元电话：+1-505-292-8877www.papafelipes.com
### ___op___Sandiago&apos;s Mexican Grill___ed___
##### 图：官网
#### 餐厅背靠桑迪亚山，地理位置极佳，可以俯瞰整个城市。其自制的玉米薯片和莎莎酱是绝配，超大杯玛格丽特更是让人欲罢不能。地址：40 Tramway Rd NE, Albuquerque, NM 87122到达方式：可自驾至桑迪亚山脚缆车站即可到达营业时间：11:00-21:00人均消费：约10-20美元电话：+1-505-856-6692www.sandiapeakrestaurants.com
### ___op___The Dog House___ed___
##### 图：wikipedia@PerryPlanet
#### 这家快餐店在美剧《绝命毒师》中出现过不止一次，提供特色辣椒奶酪热狗与Frito Pie（油炸玉米薯片上浇满辣椒奶酪和莎莎酱）。店内桌子数量很少，常常满座。餐厅周围的停车场空间较大，可以将食物打包带回车里吃。地址：1216 Central Ave NW, Albuquerque, NM 87102到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周六10:00-21:30，周日11:00-21:30人均消费：约5美元电话：+1-505-243-1019
### ___op___Sadie&apos;s On 4th___ed___
##### 图：官网
#### Sadie&apos;s是阿尔伯克基历史最悠久的新墨西哥菜家庭连锁餐厅，于2014年和2015年连续被评为阿尔伯克基最受欢迎的新墨西哥菜餐厅，目前在市内共有4家连锁店，Sadie&apos;s On 4th是历史最悠久的一
#### 家。除了正宗的新墨西哥菜外，比其他餐厅辣味更强烈的莎莎酱是这里最大的特色。店内还提供八种不同口味的玛格丽特酒供选择，均由独特配方调制而成。餐厅的用餐空间充足，通常不需要排队。此外，店内还出售各类新墨西哥州特色辣椒酱、莎莎酱、牛肉干、松子咖啡等纪念品。其他各分店具体地址及营业时间可登录官网查询。地址：6230 4th St NW, Los Ranchos de Albuquerque, NM87107到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周三11:00-21:00，周四11:00-22:00，周五、周六10:00-22:00，周日10:00-21:00人均消费：约10美元电话：+1-505-345-5339www.sadiesofnewmexico.com
### ___op___Garcia&apos;s Kitchen___ed___
##### 图：官网
#### 本土新墨西哥菜快餐连锁餐厅，目前在阿尔伯克基有8家连锁店。餐厅的主人Andrew Garcia曾是一名四处奔波的销售员，后来也在邮局工作过一段时间，但是他最大的热情在于美食，经过几十年才最终下决心进入餐饮业，旨在为当地人提供质优价廉的家乡菜，成为像邻居一样的餐厅。店内选用最新鲜的食材，特色为手工制作的圆饼、辣椒酱、红辣椒酱辣猪肉块、茴香味猪油饼干、杂烩汤等。各分店具体地址及营业时间可登录官网查询，人均消费约8美元。garciaskitchen.com
### ___op___Garduno&apos;s of Mexico Restaurant & Cantina___ed___
##### 图：官网
#### 当地连锁餐厅，目前在整个新墨西哥州有6家连锁店，在阿尔伯克基有3家。店内装潢很有墨西哥节日特色。餐厅提供综合了墨西哥菜与亚利桑那菜特色的新墨西哥菜式，推荐牛油果沙拉酱和鲜虾墨西哥玉米卷。各分店具体地址及营业时间可登录官网查询，人均消费约12美元。gardunosrestaurants.com
### ___op___Weck&apos;s___ed___
##### 图：官网
#### 阿尔伯克基本土餐厅，目前有11家连锁店，主营新墨西哥菜，只提供早餐和午餐。从1991年作为家庭式餐厅开业至今，一直保持着最初的风格，辣椒劲道强、分量大，而且服务良好、价格合理，广受当地人欢迎。一定要试一下店里的Chicken Fried Steak，味道很特别，而且两个人有时都吃不完。各分店营业时间均为6:30-14:00，元旦、感恩节、圣诞节不营业。各分店具体地址可登录官网查询，人均消费约10美元。wecksinc.com
### ___op___莎莎酱与辣椒无限量供应___ed___
#### 在阿尔伯克基任何新墨西哥菜餐厅就餐时，如果特别喜欢那里的莎莎酱或辣椒，都可以要求无限量免费提供。此外，临走前可以询问服务员是否有相关产品出售。
### ___op___County Line BBQ of Albuquerque___ed___
##### 图：官网
#### County Line餐厅起源于德克萨斯州的奥斯汀（Austin），主推德克萨斯烤肉，在新墨西哥州仅此一家。餐厅位于桑迪亚山脚下，周围风景优美，店内则有种在过圣诞节一般的温暖氛围。店内通常会有现场乐队表演，还提供烤肉空运服务。若在用餐高峰期前往，很有可能需要排队，所以最好提前预约。地址：9600 Tramway Blvd NE, Albuquerque, NM 87122到达方式：可自驾前往营业时间：周二17:00-21:00；周三、周四11:00-14:00，17:00-21:00；周五11:30-14:00，17:00-21:30；周六11:30-21:30；周日11:30-21:00人均消费：约20美元电话：+1-505-856-7477www.countyline.com
### ___op___Rudy&apos;s Country Store and BBQ___ed___
##### 图：官网
#### Rudy&apos;s在阿尔伯克基有两家分店，是市内性价比最高的BBQ餐厅，空间很大，用餐氛围轻松。店内的各类新鲜烤肉均由特选木材烤制，一定要蘸特制的烧烤酱吃。此外，餐厅还免费提供面包，以及腌制的辣萝卜、辣胡椒、辣洋葱等佐料。
### ___op___Rudy&apos;s-Carlisle___ed___
#### 地址：2321 Carlisle NE, Albuquerque, NM 87110到达方式：可自驾前往营业时间：7:00-22:00人均消费：约10美元电话：+1-505-884-4000www.rudysbbq.com/carlisle
### ___op___Rudy&apos;s-Coors___ed___
#### 地址：10136 Coors NW, Albuquerque, NM 87114到达方式：可自驾前往。营业时间：夏令时7:00-22:00，冬令时7:00-21:00人均消费：约10美元电话：+1-505-890-7113www.rudysbbq.com/coors
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Thai Tip___ed___
#### 布置温馨的泰国餐厅，空间不大。菜式比较正宗，辣味十足。地址：1512 Wyoming Blvd NE, Albuquerque, NM 87112到达方式：可自驾前往。营业时间：周一至周五11:00-21:00，周六17:00-21:00；周日不营业人均消费：约15美元电话：+1-505-323-7447
### ___op___Magokoro___ed___
##### 图：官网
#### 非常正宗的日本餐厅，面积很小，餐厅内最多可容纳约25人同时进餐，价格合理。午餐一般提供日式咖喱、照烧鸡块饭、海鲜沙拉等日式米饭套餐，晚餐只提供各式拉面。地址：5614 Menaul Blvd NE, Albuquerque, NM 87110到达方式：可自驾前往营业时间：周二至周六11:00-15:00，17:30-20:30；周日不营业人均消费：约12美元电话：+1-505-830-2061magokoroabq.com
### ___op___Yanni&apos;s Lemoni Lounge___ed___
##### 图：官网
#### 这家正宗的地中海菜式餐厅位于诺布山，其蓝色海洋主题的装潢很有希腊风情。这里的希腊菜以及意大利菜质量上乘，吧台还有各种鸡尾酒供选择。每天16点至18点为餐厅的Happy Hour。地址：3109 Central Ave NE, Albuquerque, NM 87106到达方式：可自驾前往营业时间：周一11:00-20:30，周二至周四11:00-21:30，周五、周六11:00-22:30，周日11:30-20:30
#### 人均消费：约20美元电话：+1-505-268-9250www.yannisandlemoni.com
### ___op___Saggio&apos;s Pizza___ed___
##### 图：官网
#### 这家意大利餐厅位于新墨西哥州大学的Frontier餐厅斜对面，室内装饰很有意大利风情。这里的披萨和意大利面分量充足且味道非常好，但价格很划算。地址：107 Cornell Dr SE, Albuquerque, NM 87106到达方式：可自驾前往；或搭乘Rapid Ride蓝线790路前往，票价为1美元营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00人均消费：约8美元电话：+1-505-255-5454www.saggios.com
### ___op___Il Vicino___ed___
##### 图：官网
#### Il Vicino属于半自助式意式餐厅，在科罗拉多州、堪萨斯州（Kansas）、新墨西哥州共有9家连锁店，其中在阿尔伯克基3家（Heights、Nob Hill、Westside），提供午餐与晚餐。店内的柴木烤炉披萨、沙拉和三明治全都选用当地新鲜食材制，尤其是自制辣椒油非常美味。餐厅装潢别致，在工作日午餐高峰时段常没有座位。各分店具体地址及营业时间可登录官网查询。ilvicino.com
### ___op___Il Vicino-Nob Hill___ed___
#### 地址：3403 Central Ave NE, Albuquerque, NM 87106到达方式：可自驾前往。营业时间：周日至周四11:00-23:00，周五、周六11:00-0:00人均消费：约10美元电话：+1-505-266-7855
## ___op___中餐___ed___
#### 阿尔伯克基的华人不算太多，虽然有不少中式快餐，但多为改良后的美餐口味。菜品正宗且味道说得过去的中餐厅屈指可数，可以在思乡时解馋。
### ___op___朝代 Ming Dynasty___ed___
#### 阿尔伯克基唯一一家比较正宗的广式早茶店，提供各式点心与茶饮，服务不错。平日需要按菜单点餐，周末时会有茶点推车服务。地址：1551 Eubank Blvd NE, Albuquerque, NM 87112到达方式：可自驾前往营业时间：周一、周三至周六11:00-21:30，周日11:00-21:00；周二不营业人均消费：约15美元电话：+1-505-296-0298mingdynastyabq.com
### ___op___川菜王 Pacic Paradise___ed___
##### 图：官网
#### 餐厅提供各式亚洲菜，从日本寿司到泰国咖喱应有尽有，特别是川菜做得比较正宗。店内装潢很有热带风情，服务周到。地址：3000 San Pedro Dr NE, Albuquerque, NM 87110到达方式：可自驾前往。营业时间：午餐周一至周五10:30-15:00，周六11:30-15:00，周日不提供；晚餐周日至周四16:00-21:00，周五、周六16:00-21:30人均消费：约15美元电话：+1-505-881-0999pacic-paradise-restaurant-abq.com
### ___op___布袋 Budai Gourmet Chinese___ed___
#### 布袋餐厅是最受当地人欢迎的中餐厅，常常爆满。这里主推正宗台湾菜，包括红烧牛肉面、小笼包、东坡肉，以及各类台湾风味小炒等。餐厅主人是一对夫妻，分别来自来自台北和高雄，非常和善。地址：6300 San Mateo NE H-1, Albuquerque, NM 87109到达方式：可自驾前往营业时间：周二至周五11:00-20:30，周六、周日12:00-20:30；周一不营业人均消费：约15美元电话：+1-505-797-7898www.budaigourmet.com
# ___op___阿尔伯克基｜住宿___ed___
### 在阿尔伯克基可以找到包括万豪（Marriott）、凯悦（Hyatt）、希尔顿（Hilton）在内的大多数品牌酒店，也可以通过Airbnb订到特色民宿。酒店的价格与美国其他大城市相比会低廉一些，一年中的大部分时间都不难订到客房。但如果计划在热气球节期间前往，房价会提升，而且需要至少提前3个月预订。
## ___op___Los Poblanos Historic Inn & Organic Farm___ed___
#### 图：官网
### 这座小酒店由“圣菲风格之父”约翰·高·米姆（John Gaw Meem）于1932年设计，现已成为新墨西哥州历史遗产的标志之一。酒店位于阿尔伯克基南部，共有20间客房，另有占地25英亩的薰衣草花田及一排排杨木。此外，酒店还有一个出售有机农场商品的小商店。地址：4803 Rio Grande Blvd NW, Los Ranchos de Albuquerque,NM 87107价格：淡季约210美元起，旺季需即时查看官网信息电话：+1-505-344-9297www.lospoblanos.com
## ___op___Sandia Resort & Casino___ed___
#### 图：官网
### 阿尔伯克基有众多附带博彩场所的酒店，Sandia Resort & Casino是其中最大的一家。如果登上桑迪亚山鸟瞰阿尔伯克基的话，会很清晰地看到整个城市以该酒店为临界点被一分为二，南边是阿尔伯克基市中心与各种小区，布满了建筑；北边则是印第安人保护区，空空荡荡，只看得到一群群的水牛与成片的仙人掌。仅住宿而言，它的价格会较其他品牌酒店低一些。地址：30 Rainbow Rd NE, Albuquerque, NM 87113价格：淡季约150美元起，旺季需即时查看官网信息电话：+1-505-796-7500www.sandiacasino.com
# ___op___阿尔伯克基｜购物___ed___
## ___op___购物中心___ed___
#### 阿尔伯克基有三个比较大型的购物中心，与美国其他大城市的购物中心设置相似，比较常见的店铺和品牌都可以在这里找到。
### ___op___ABQ Uptown___ed___
##### 图：wikipedia@AllenS
#### 露天购物中心，2006年才修建完成并对外营业，设计得非常有西南风情。这里有阿尔伯克基唯一一个苹果专卖店（Apple Store）。地址：2200 Louisiana Blvd NE, Albuquerque, NM 87110营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+1-505-792-1929www.simon.com
### ___op___Coronado Center___ed___
##### 图：wikipedia@Anthony Inswasty
#### 新墨西哥州最大的购物中心，由梅西百货（Macy&apos;s）、Sears、JCPenny、Kohl&apos;s等几大商场组成，共有约150家店铺。地址：6600 Menaul Blvd NE, Albuquerque, NM 87110营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+1-505-881-2700www.coronadocenter.com
### ___op___Cottonwood Mall___ed___
#### 购物中心由较高端商场Dillard&apos;s、家具商场Conn&apos;s HomePlus、电影院Regal Cinemas、以及梅西百货、Sears、JCPenney等组成，共有约135家店铺。这里有阿尔伯克基唯一一家迪斯尼专卖店（TheDisney Store）。地址：10000 Coors Blvd Byp NW, Albuquerque, NM 87114营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-18:00电话：+1-505-897-6571www.simon.com/cottonwood-mall
## ___op___特色小店___ed___
#### 在阿尔伯克基老镇以及诺布山，有很多新墨西哥州特色小店值得光顾。
## ___op___集市___ed___
### ___op___阿尔伯克基农产品市场___ed___
#### 阿尔伯克基第一个农产品市场，1947年就开始由家族经营，之后于1962年扩展成为较大的市场。这里出售各种当地特产及应季产品，尤其是新墨西哥州的辣椒与水果的价格会比从超市买便宜许多。想要了解阿尔伯克基农产品市场的话，和这里的员工聊一聊会有额外收获。地址：10110 Snowheights Blvd NE, Albuquerque, NM 87112营业时间：周一至周六8:30-18:30，周日9:00-18:00电话：+1-505-294-1700www.farmersmarketabq.com
### ___op___科拉尔斯农产品市场___ed___
##### 图：官网
#### 科拉尔斯是距离阿尔伯克基市区最近的农场聚集地，这里有更充分的水源，因此农产品非常丰富。在科拉尔斯的农产品市场，可以买到各种新鲜有机农产品以及由当地艺术家亲手制作的艺术品。地址：1773-1823 Corrales Rd, Corrales, NM 87048开放时间：每年4月底至11月初的周日，7月至10月的周三，冬季月份的第1个周日
#### 电话：+1-505-898-7927www.corralesgrowersmarket.com
## ___op___跳蚤市场___ed___
### ___op___EXPO New Mexico Flea Market___ed___
##### 图：官网
#### 阿尔伯克基市最大、最集中的跳蚤市场，设有1300多个摊位，售有从二手胶卷相机、古着、家具、五十年代的刀具到新鲜蔬菜、水果等种类繁多的商品，可以任意讨价还价。地址：300 San Pedro Dr NE, Albuquerque, NM 87108时间：周六、周日7:00-18:00电话：+1-505-265-3976
## ___op___超市___ed___
### ___op___Albertsons___ed___
#### 地址：12201 Academy Rd NE, Albuquerque, New Mexico 87111营业时间：6:00-24:00电话：+1-505-275-7000
### ___op___Smith&apos;s Food and Drug Stores___ed___
#### 地址：320 Yale Blvd SE, Albuquerque, NM 87106营业时间：6:00-24:00电话：+1-505-266-0201
### ___op___Sprouts Farmers Market___ed___
#### 地址：6300 San Mateo Blvd NE, Albuquerque, NM 87109营业时间：7:00-22:00电话：+1-505-821-7000
### ___op___Trader Joe&apos;s___ed___
#### 地址：2200 Uptown Loop NE, Albuquerque, NM 87110营业时间：8:00-21:00电话：+1-505-883-3662
### ___op___Walmart___ed___
#### 地址：8000 Academy Rd NE, Albuquerque, NM 87111营业时间：24小时营业电话：+1-505-856-5274
### ___op___Whole Foods Market___ed___
#### 地址：5815 Wyoming Blvd NE, Albuquerque, NM 87109营业时间：7:30-22:00电话：+1-505-856-0474
### ___op___Walgreens___ed___
#### 地址：3501 Lomas Blvd NE, Albuquerque, NM 87106营业时间：周一至周五7:00-22:00，周六8:00-22:00，周日9:00-21:00电话：+1-505-255-8908
### ___op___CVS___ed___
#### 地址：7900 Central Ave SW, Albuquerque, NM 87121营业时间：8:00-22:00电话：+1-505-833-7598
# ___op___阿尔伯克基｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___阿尔伯克基国际机场___ed___
#### 阿尔伯克基国际机场（Albuquerque International Sunport, ABQ）是新墨西哥州最主要的机场，距市区仅20分钟车程，非常方便。该机场运营有约20条直飞航线，主要连接新墨西哥州与美国西部。机场面积较小，各指示标识十分清楚。一般情况下，取登机牌、托运行李、安检及到达登机口在15分钟以内就可以全部完成。机场内部设计很有美国西南部文化特色，还设有提供新墨西哥州菜式的餐厅。机场游客信息中心位于4号行李提取处附近，免费提供阿尔伯克基旅行指南及地图，还有热情的志愿者答疑。
#### 地址：2200 Sunport Blvd, Albuquerque, NM 87106电话：+1-505-244-7700www.abqsunport.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场巴士 Sunport Shuttle___ed___提供阿尔伯克基国际机场与市区内各大酒店、公司等地点的接驳服务，需要提前致电预约，客服人员24小时在线。巴士站位于机场一楼西南航空行李提取处（3号转盘）对面。搭乘机场巴士前往市内各大酒店的费用不等，可以登录巴士官网查询。预约电话：+1-505-883-4966紧急电话：+1-866-505-4966 （出发前48小时内更改预约）www.sunportshuttle.com
#### ___op___公交车 ABQ Ride___ed___250路巴士与50路巴士连接阿尔伯克基市区及机场，由机场巴士站向西走到尽头即为公交车站台，车票可于上车后购买。其中，250路巴士只在工作日运行，50路巴士在工作日及周六运行，周日无巴士。票价：1美元/次（不设找零）电话：+1-505-243-7433，+1-505-724-3100www.cabq.gov/transit
#### ___op___出租车 Cabs/Taxis___ed___从阿尔伯克基市区搭乘出租车前往机场的费用约为20美元，用时约20分钟。
### ___op___火车___ed______op___新墨西哥州特快通勤铁路 NM Rail Runner Express___ed___
#### 新墨西哥州特快通勤铁路系统在阿尔伯克基有几个经停站点，其中最大站点是阿尔伯克基市中心站。搭乘此火车的旅行者可以免费搭乘250路或50路接驳公交车前往阿尔伯克基国际机场，转乘非常方便，出站即可看到公交车站。具体火车时刻表及票价可以登录官网查询。riometro.org
### ___op___美国国铁 Amtrak___ed___
#### 每天有两班美国国铁的火车定点经停阿尔伯克基火车站。火车西南首领（Southwest Chief）连接芝加哥和洛杉矶，开往洛杉矶方向的火车于13:41到达阿尔伯克基，开往芝加哥方向的火车于11:42到达阿尔伯克基。
### ___op___阿尔伯克基火车站___ed___
#### 地址：320 1st St SW, Alvarado Transportation Center,Albuquerque, NM 87102
#### 开放时间：9:45-17:00www.amtrak.com
### ___op___大巴___ed______op___灰狗巴士 Greyhound___ed___
#### 灰狗巴士连接美国众主要城市，乘坐巴士需时刻注意安全。阿尔伯克基灰狗巴士站与美国国铁阿尔伯克基火车站共享一个地址，只是二者上、下车地点稍有不同。具体巴士时刻表及票价可以登录官网查询。
### ___op___阿尔伯克基灰狗巴士站___ed___
#### 地址：320 1st St SW, Albuquerque Greyhound Station,Albuquerque, NM 87102电话：+1-505-243-4435，+1-505-243-4436www.greyhound.com
## ___op___市内交通___ed___
#### 总体而言，阿尔伯克基的公共交通并不发达，建议自驾游览。
### ___op___新墨西哥州公共交通___ed___
#### 新墨西哥州的公共交通系统基本只存在于几个较大城市，除了从机场到车站的接驳巴士外，其他巴士的车次与乘客都很少，而且安全系数一般不太高，不建议搭乘。
### ___op___自驾___ed___
#### 各大租车公司在阿尔伯克基国际机场及市区均设有门店，租车很方便，市区内各景点间的距离基本都在20分钟车程以内。
### ___op___出租车___ed___
#### 阿尔伯克基主要有3家出租车公司，都需要提前致电预约叫车。市区内一般比较难直接拦到出租车。
#### ___op___Albuquerque Cab Company___ed___
#### 电话：+1-505-883-4888www.albuquerquecab.com
#### ___op___Yellow Cab Company___ed___
#### 电话：+1-505-247-8888www.yellowcabnm.com
#### ___op___ABQ Green Cab Company___ed___
#### 电话：+1-505-243-6800www.abqgreencabco.net
# ___op___阿尔伯克基｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___老镇游客信息中心___ed___
#### 位于阿尔伯克基老镇，免费提供各类地图。这里通常不太繁忙，工作人员会滔滔不绝地回答各种问题。此外，游客中心内有也有特色纪念品出售。
#### 地址：303 Romero St NW, Albuquerque, NM 87104营业时间：9:30-20:00电话：+1-505-222-4304
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___Albuquerque Convention & Visitors Bureau___ed___
#### 内容非常全面的阿尔伯克基旅游网站，提供当地旅行计划、住宿安排，美食介绍、购物推荐、博物馆参观，以及印第安人文化探索等信息。在该网站可以申请免费的阿尔伯克基旅行指南，并邮寄至阿尔伯克基以外的地址；或直接点击下载电子版。若已到达阿尔伯克基，则可以在机场或者老镇的游客中心免费领取。www.visitalbuquerque.org
## ___op___邮局___ed___
#### 阿尔伯克基市区有近30家邮局，大大小小的深蓝色USPS自助邮筒更是随处可见。
### ___op___US Post Oce（Academy）___ed___
#### 地址：6255 San Antonio Dr NE, Albuquerque, NM 87109营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-15:00；周日不营业电话：+1-505-346-1230
### ___op___US Post Oce（Uptown）___ed___
#### 地址：2505 Graceland Dr NE, Albuquerque, NM 87110营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-15:00；周日不营业电话：+1-505-346-1210
# ___op___阿尔伯克基｜安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 阿尔伯克基的整体治安情况良好，包括老镇在内的主要景点都比较安全。但尽量不要在深夜前往市中心区域以及Central区域，可能有部分醉酒的非法移民聚集。此外，前往不要招惹当地的印第安人。
### ___op___阿尔伯克基警察局___ed___
#### 地址：400 Roma Ave NW (5th Floor), Albuquerque, NM 87102紧急求助：911电话：+1-505-768-2200，+1-505-242-2677www.cabq.gov
## ___op___医疗应急___ed___
#### 紧急情况下请第一时间拨打911，通常救护车会很快到达并直接将病人送至新墨西哥州大学医院（University of New MexicoHospital）。
### ___op___新墨西哥州大学医院___ed___
#### 新墨西哥州大学医院位于新墨西哥州大学旁边，是一所教学式综合医院，共有约629个床位，无论病人有无医疗保险，都会以救助为先。地址：2211 Lomas Blvd NE, Albuquerque, NM 87116急诊电话：+1-505-272-2411hospitals.unm.edu
### ___op___阿尔伯克基救护车服务（AAS）___ed___
#### AAS是整个新墨西哥州最大的医疗救助团队，而且是非盈利组织，与各大医院均有合作。如拨打911，救护车是从AAS发车前往病人所在地，然后再把病人送到不同的医院的。如果不是紧急情况，感到不舒服也可以前往咨询。地址：4500 Montbel Pl NE, Albuquerque, NM 87107紧急电话：+1-505-761-8200www.emsmdc.com
# ___op___印第安人村庄｜村庄速写___ed___
#### 几千年以前，印第安人就已在美国西南部以狩猎与游牧的方式生根发芽。1500年前，为了防御外族入侵并提高生活质量，印第安人开始组成不同的部落和族群，过起了更有组织的生活，这种形式一直延续至今。如今，新墨西哥州境内有19个印第安人部落，在阿尔伯克基所在的新墨西哥州中部区域有6个较大的印第安人部落。如果对印第安人文化感兴趣，并打算前往印第安人村庄游览，建议先到阿尔伯克基市中心的印第安人文化中心参观，除了能对其文化有更全面的认识，还可以了解到一些印第安人的禁忌与到访注意事项。
#### 印第安人在美国受到很多特别保护，与其打交道时除了要遵守美国通用法律外，还需遵守不同部落的特别规定，尤其是不要随意拍照、录像，没有得到允许也不要尝试前往印第安人庆典活动区及居住区。若违反规定，印第安人有权对违规者进行惩罚，很多时候非印第安人警察除了配合也无能为力。
## ___op___柯奇蒂村庄 Cochiti Pueblo___ed___
#### 柯奇蒂村庄距阿尔伯克基约89公里，格兰德河与柯奇蒂湖均流经整个村庄，充足的水源使得这里土地肥沃，建有多处牧场。村庄的印第安人在日常生活中大部分讲Keresan语，不过现在已经有很多人可以流利使用英语了。他们擅长制作珠宝首饰、陶器、印第安鼓。每年的7月14日是该部落的San Buenaventura Feast Day，他们会击打低音大鼓以示庆祝。村庄的居民住宅区需要提前申请并获得批准后才可参观。参观时禁止使用手机，禁止拍照、速写、录像、录音，禁止进入任何庆典仪式或仪式所在建筑，禁止乱扔垃圾。
#### 除了本身居民住宅区外，村庄还拥有帐篷岩国家纪念公园、柯奇蒂高尔夫球场以及柯奇蒂水库休闲区域。这些区域基本一年四季开放，但遇到部落节日或庆典活动时会关闭。电话：+1-505-465-2244www.pueblodecochiti.org
## ___op___伊思拉塔村庄 Isleta Pueblo___ed___
#### 伊思拉塔村庄距离阿尔伯克基约24公里，被曼赞诺山脉（ManzanoMountains）环绕，是新墨西哥州的印第安人村庄中较大的一个。“Isleta”在西班牙语中是小岛的意思。17世纪末，印第安人部落发生叛乱，原伊思拉塔村庄的居民逃难到邻近的亚利桑那州和德克萨斯州，并与当地其他印第安部落种族联姻。所以今天的伊思拉塔印第安人身上有着不同的印第安部落血统。与柯奇蒂村庄相同，伊思拉塔村庄会于每年7月14日庆祝San Buenaventura Feast Day。
#### 该村庄目前经营有伊思拉塔酒店（Isleta Resort & Casino）、5家餐厅、27洞的伊思拉塔高尔夫俱乐部（Isleta Eagle Golf Club），以及伊思拉塔湖休闲区（Isleta Lakes Recreational Complex），这些区域都是常年对公众开放的。电话：+1-505-869-3111www.isletapueblo.com
### ___op___注意事项___ed___
#### 除了上述列出的对外营业场所之外，伊思拉塔村庄本身是不对公众开放的，其官网上公布的信息也只针对部落内的成员。如果对伊思拉塔村庄有兴趣并想前往参观的话，一定要提前联络申请，不要擅自前往。
## ___op___圣·菲利普村庄 San Felipe Pueblo___ed___
#### 新墨西哥州所有印第安人部落之中，圣·菲利普村庄是最具有保护传统文化意识的部落，直至今日，该部落还在坚持使用Keresan语进行交流以及教育。每年5月1日，几百名圣·菲利普印第安人会一起跳绿玉米舞（Green Corn Dance）庆祝圣·菲利普日（Feast Day of SanFelipe）。每年10月，村民会在圣·菲利普教堂前摆出摊位，出售食物及手工艺品，其他任何时候该村庄都禁止参观。电话：+1-505-867-3381
## ___op___桑迪亚村庄 Sandia Pueblo___ed___
#### 村庄旧名为“Tuf Shur Tia”，意为“绿芦苇之地”。在西班牙人命名了桑迪亚山之后，村庄才改名为桑迪亚部落。桑迪亚村庄目前经营有Sandia Resort & Casino、印第安人市场（Bien Mur Indian MarketCenter）、桑迪亚高尔夫俱乐部（Sandia Golf Club），以及桑迪亚湖泊休闲区域与一个水牛养殖保护区。居住在这里的印第安人讲Tiwa语。
## ___op___圣特安娜村庄 Santa Ana Pueblo___ed___
#### 圣特安娜村庄距阿尔伯克基约43公里，村庄居民讲Keresan语，目前主要经营有塔玛雅凯悦酒店（Hyatt Regency Tamaya Resortand Spa）与圣特安娜高尔夫俱乐部（Santa Ana Golf Club）。其中，与凯悦酒店集团合作开办的酒店面朝桑迪亚山，视野开阔，值得体验。地址：2 Dove Rd, Bernalillo, NM 87004电话：+1-505-771-6700www.santaana-nsn.gov
### ___op___塔玛雅凯悦酒店 Hyatt Regency Tamaya Resort and___ed______op___Spa___ed___
#### 地址：1300 Tuyuna Trail, Santa Ana Pueblo, NM 87004价格：约170美元起，有时会有限时特价房电话：+1-505-867-1234www.booking.com
## ___op___赫美兹村庄 Jemez Pueblo___ed___
#### 赫美兹村庄距阿尔伯克基市约89公里，是目前世界上唯一使用Towa语的印第安人部落。村庄遍布美丽的红砂岩，邻近赫美兹国家风景区，山清水秀。跑步既是赫美兹印第安人最爱的运动，也是他们祈祷获得好收成的特殊方式。在赫美兹传统中，跑步能够促使斗转星移、日月回转，因此可以给这个以种植业为生的部落带来丰收。
#### 赫美兹村庄曾经一度在节日期间对公众开放，但由于游客过多，现已不对任何公众开放。但旅行者仍可以前往Walatowa VisitorCenter来了解与该村庄有关的历史，也可以前往赫美兹红岩石休闲中心（Jémez Red Rocks Recreation Area）参观，并购买赫美兹印第安人制作的手工艺品。禁止对村庄进行速写、绘画、拍照、录音、摄影等。
### ___op___Walatowa Visitor Center___ed___
#### 地址：7413 Highway 4, Jémez Pueblo, NM 87024开放时间：夏季8:00-17:00，冬季10:00-16:00电话：+1-575-834-7235www.jemezpueblo.orgwww.jemezpueblo.com
# ___op___印第安人村庄｜景点___ed___
## ___op___帐篷岩国家纪念公园___ed___
#### 图：穷游er@走来走去的旷修
### 帐篷岩国家纪念公园（Kasha-Katuwe Tent Rocks NationalMonument）隶属于柯奇蒂村庄，由该部落与美国土地管理局（TheBureau of Land Management）共同管理。公园距阿尔伯克基不到1小时车程，因耸立着很多形似帐篷的岩石而得名。园内有两条徒步路线，分别为2公里的Cave Loop Trail与2.5公里Slot CanyonTrail。Cave Loop Trail的路很平坦，走一圈后会回到停车场；SlotCanyon Trail上下坡较多，所需时间相对更久，但沿途风景非常奇特，有一些比较狭窄的波浪形岩石通道。
### 地址：New Mexico 22, Cochiti Pueblo, NM 87072到达方式：可自驾前往开放时间：11月1日至3月10日8:00-17:00，3月11号至10月31号7:00-19:00；公园大门提前一小时关闭门票：5美元/车电话：+1-505-761-8700www.blm.gov/KKTR
## ___op___瓦列斯火山国家保护区___ed___
#### 图：ickr@Ron Cogswell
### 瓦列斯火山国家保护区（Valles Caldera National Preserve）曾经是一座火山，经多年的演变后形成了一片在新墨西哥州不多见的肥沃的高山山谷草原地区，有多种野生动物常年栖息于此。驾车到赫美兹国家公园最高处之后盘旋而下，不久就会看到这片开阔的山谷，非常壮观。这里有几条徒步路线，短的不到1小时，长的需时2-3天甚至1周。山谷里的温度比城市低，即使是在夏天游览也需要做好保暖工作，如有露营打算则需带好装备。此外，为了更好地观赏野生动物，建议携带望远镜。因季节变化，保护区的开放时间有可能有变动，请在出发前登录官网查询。
### 地址：39201 New Mexico Highway 4, Jemez Springs, NM 87025到达方式：可自驾前往开放时间：5月15日至9月30日8:00-18:00，10月1日至5月14日9:00-17:00；感恩节、圣诞节不开放门票：20美元/车（有效期7天），年票40美元电话：+1-866-382-5537www.nps.gov/vall
# ___op___圣菲｜景点 周边景点___ed___
#### 圣菲（Santa Fe）是新墨西哥州的州府，面积约97平方公里，人口约7万。她坐落在落基山脉（Rocky Mountains）最南端的Sange deChristo山脉底部，毗邻格兰德河，距新墨西哥州最大城市阿尔伯克
#### 基约1个小时车程。圣菲是美国历史最悠久的州府城市之一，也是密西西比河（Mississippi River）以西历史最悠久的欧洲移民起始地和聚居地。
#### 如今的圣菲容纳着多种文化，街道上错落分布着棕色的泥砖建筑与古老的西班牙风格房屋，沁满了阳光的气息。圣菲市区虽然不大，但有200多家画廊、书店，已有几百年历史的圣米格尔小教堂（SanMiguel Chapel）和La Fonda酒店仍如往日一样人潮汹涌。绿树成荫的广场内总有音乐人表演，临街而立的则是只允许印第安土著售卖手工制作首饰的长廊。
#### 圣菲同样四季分明，日照充足，但温度通常比阿尔伯克基低9ºC左右。一年四季在城市中都很多不同的活动与节庆，从美酒品尝到歌剧、话剧表演，从传统西班牙节日到印第安人土著特殊庆典，无论什么时候来都会有与众不同的体验。
## ___op___景点___ed___
### ___op___峡谷路___ed___
##### 图：wikipedia@M.Bucka
#### 峡谷路（Canyon Road）位于古老的圣菲市中心，在Sangre deCristo山脉的山脚下，全长虽然只有800米，却有100多家独具特色的画廊、商店、餐厅。由于受到了印第安文化、西班牙殖民文化、后现代艺术等多重影响，峡谷路上的画廊风格与艺术作品的表现形式非常多样，不同审美喜好的艺术爱好者都可以在这里得到满足。这里的画廊主人通常习惯了慢节奏的生活，很愿意花时间与参观者聊一聊他们的创作理念和作品。搭乘圣菲市内免费接驳巴士或从圣菲历史广场步行5分钟即可到达峡谷路，大部分画廊营业时间为10点至17点，在特殊节日会有相关活动。visitcanyonroad.com
### ___op___圣诞节期间的峡谷路___ed___
#### 圣诞节期间的峡谷路会被装饰得特别有西班牙传统文化气息，到处都可以看到由装满沙子的牛皮纸袋（Farolito）做成的节日灯饰。此外，新墨西哥州红辣椒、绿辣椒环状装饰也使这里变得别有风情。如果在圣诞节期间前往圣菲，一定不要错过平安夜举行的“峡谷路法罗利托漫步”（The Canyon RoadFarolito Walk），这一活动是完全免费的，自行前往参加即可。www.farolitowalk.com
### ___op___新墨西哥州历史博物馆___ed___
#### 圣菲四大新墨西哥州博物馆之一，前身是西班牙殖民时期掌管美国西南部政事的政府办公室。博物馆展示了新墨西哥州16世纪以来的人文历史，也定期举行各种教育活动。
#### 地址：113 Lincoln Ave, Santa Fe, NM 87501到达方式：由圣菲广场步行5分钟即到开放时间：10:00-17:00，11月至4月的周一闭馆门票：成人9美元，17岁以下儿童免费；5月至10月每周五、11月至4月第一个周五17:00-20:00免费开放电话：+1-505-476-5200www.nmhistorymuseum.org
### ___op___新墨西哥州艺术博物馆___ed___
##### 图：ickr@Ron Cogswell
#### 圣菲四大新墨西哥州博物馆之一，自20世纪初就开始为促进当地艺术发展而服务，现在仍是圣菲乃至整个新墨西哥州最活跃的艺术博物馆，长期设有多种艺术展览。馆内比较著名的作品包括古斯塔夫·鲍曼（Gustave Baumann）创作的《Strangers from Hopi
#### Land》、 Catherine Carter Critcher创作的《Hopi PotteryMaker》等。博物馆建筑本身受新墨西哥州的古老教堂建筑影响，也值得一看。
#### 地址：107 W Palace Ave, Santa Fe, NM 87501到达方式：由圣菲广场步行5分钟即到开放时间：10:00-17:00（周五延至20:00），11月至4月的周一闭馆；新年、复活节、感恩节、圣诞节闭馆门票：成人9美元，16岁以下儿童免费；5月至10月的周五、11月至3月的第一个周五17:00-20:00免费开放电话：+1-505-476-5072www.nmartmuseum.org)
### ___op___国际民俗艺术博物馆___ed___
##### 图：官网
#### 国际民俗艺术博物馆（Museum of International Folk Art）是圣菲四大新墨西哥州博物馆之一，全世界首家国际民俗艺术博物馆。当初，博物馆的创始人因见证了两次世界大战，而有了通过民俗博物馆促进不同背景人群之间的理解的想法。如今，馆藏超过12万藏品，共有四大展厅，其中西裔传统展厅（The Hispanic HeritageWing）是全美为数不多的专门展示西班牙裔以及拉丁裔文化艺术的展厅。
#### 地址：706 Camino Lejo, Santa Fe, NM 87504到达方式：由圣菲广场步行5分钟即到开放时间：10:00-17:00，11月至4月的周一闭馆；新年、复活节、感恩节、圣诞节闭馆门票：成人9美元，16岁以下儿童免费电话：+1-505-476-1200www.internationalfolkart.org
### ___op___印第安人文化艺术博物馆___ed___
##### 图：wikipedia@John Phelan
#### 印第安人文化艺术博物馆（Museum of Indian Arts and Culture）是圣菲四大新墨西哥州博物馆之一，馆藏丰富，是了解美国西南部印第安土著文化、历史、艺术等发展历程以及现状的好去处。
#### 地址：710 Camino Lejo, Santa Fe, NM 87504到达方式：由圣菲广场步行5分钟即到开放时间：10:00-17:00，11月至4月的周一闭馆；新年、复活节、感恩节、圣诞节闭馆门票：成人9美元，16岁以下儿童免费电话：+1-505-476-1269www.indianartsandculture.org
### ___op___文化通行证 Culture Pass___ed___
#### 博物馆爱好者可以考虑购买新墨西哥州文化通行证，全价25美元，可以在1年之内的任何时间参观新墨西哥州14家大型博物馆和文化中心各一次。通行证涵盖的博物馆包括新墨西哥州太空历史博物馆（New Mexico Museum of Space History）、全国西班牙文化中心、新墨西哥自然历史科学博物馆（NewMexico Museum of Natural History and Science）、新墨西哥农场遗产博物馆（New Mexico Farm and Ranch HeritageMuseum）、印第安人文化艺术博物馆、国际民俗艺术博物馆、新墨西哥州历史博物馆、 新墨西哥州艺术博物馆、波士基·瑞东多萨姆纳堡纪念馆（Bosque Redondo Memorial at FortSumner）、科罗拉多州立纪念馆（Coronado StateMonument）、埃尔卡米诺国际遗产中心（El Camino RealInternational Heritage Center）、塞尔登堡州立纪念馆（FortSelden State Monument）、赫美兹州立纪念馆（JémezState Monument）、林肯州立纪念馆（Lincoln StateMonument）。在这14家博物馆的任意1家都可以购买文化通
#### 行证，也可以在官网购买（需要美国国内邮寄地址）。newmexicoculture.org
### ___op___圣米格尔小教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Pretzelpaws
#### 圣米格尔小教堂（San Miguel Chapel）是全美最古老的教堂之一，17世纪初由印第安人建造。教堂在印第安人叛乱战争中被毁，西班牙人于1710年再次占领圣菲后在原址重新修建，如今教堂内外仍然保留着18世纪晚期的材料和设计。参观圣米格尔小教堂，一定要进去拉一下铜铃，听听和几百年前一样的回音，体验18世纪的风情。
#### 地址：401 Old Santa Fe Trail, Santa Fe, NM 87501到达方式：由圣菲广场步行2分钟即到电话：+1-505-983-3974sanmiguelchapel.org
### ___op___圣弗兰西斯天主教堂___ed___
##### 图：wikipedia@Bill Johnson
#### 这座古老的罗马天主教堂是前往圣菲的必游之地，它矗立在圣菲市中心，拥有典型的罗马式复兴风格，与周围的泥砖建筑形成强烈反差。该教堂是19世纪第一批来到圣菲的传教士留下的见证，时至今日仍被频繁使用，有大量教徒进出参加礼拜。教堂内部一般可以自行参观，如遇弥撒日，请尊重教徒及其仪式。
#### 地址：131 Cathedral Place, Santa Fe, NM 87504到达方式：位于圣菲广场La Fonda Hotel旁，步行1分钟即到电话：+1-505-982-5619www.cbsfa.org
### ___op___格龙德瑞纳历史庄园___ed___
##### 图：ickr@Larry1732
#### 格龙德瑞纳历史庄园（El Rancho De Las Golondrinas）是一座占地200英亩的与世隔绝的博物馆庄园，距圣菲市中心仅10分钟车程，为旅行者展示了18、19世纪时西班牙殖民者在新墨西哥州的生活状态，如同一部鲜活的历史剧一般。18世纪的古老西班牙农场保留着原样，有33座古建筑仍保存完好，工作人员也都穿着旧世纪的服饰。
#### 地址：334 Los Pinos Rd, Santa Fe, NM 87507到达方式：可自驾前往开放时间：6月至9月的周三至周日10:00-16:00，4月、5月、10月的周一至周五开放但需预约；每年具体的开放时间有所不同，可以登录官网查询一般门票：成人6美元，62岁以上老年人4美元，13-18岁儿童4美元，12岁以下儿童免费；节假日与特殊活动期间，门票价格会有变动电话：+1-505-471-2261www.golondrinas.org
### ___op___博物馆庄园注意事项___ed___
#### 这里虽然是博物馆，但为了还原18世纪西班牙人在这里生活的真实性，目前仍在园内仍饲养着动物，参观时请不要随意喂食动物。除了服务犬，不允许宠物入内。此外，也需要注意脚下，道路有时候会有些凹凸不平。
### ___op___乔治亚·欧姬芙博物馆___ed___
##### 图：官网
#### 博物馆主要收藏并展览了艺术大师乔治亚·欧姬芙（GeorgiaO&apos;Keee）不同时期的艺术作品，并全面介绍了其绘画之路的发展历程以及激起她创作灵感的地域与风景。除了收藏与展览的职能，该博物馆还负责维护乔治亚·欧姬芙生前居住过的位于圣菲北部阿比克地区的住所与工作室，有兴趣的话可以申请前往参观。
#### 地址：217 Johnson St，Santa Fe, NM 87501到达方式：圣菲广场步行5分钟即到开放时间：9:00-17:00，周五闭馆时间延至19:00；新年、复活节周日、感恩节、圣诞节不开放门票：成人12美元，学生凭学生证10美元，十人以上团队每人10美元电话：+1-505-946-1000www.okeeemuseum.org
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___Bandelier National Monument___ed___
##### 图：pixabay
#### 这片国家保护区布满了形状各异的大块石头以及大片的平顶山，被称作“一本打开的人类历史书”，原因是考古学家在这里发现了11,000年前人类生活的踪迹。其中，最具影响力的是于悬崖峭壁中发现的房屋、耕种痕迹，以及刻写的岩石画。
#### 地址：15 Entrance Road, Los Alamos, NM 87544开放时间：9:00-16:30门票（使用期限为1周）：2015年12美元/车，6美元/人，年票30美元；2016年20美元/车，10美元/人，年票40美元电话：+1-505-672-3861转517www.nps.gov/band
### ___op___幽灵农场___ed___
##### 图：wikipedia@Larry Lamsa
#### 幽灵农场（Ghost Ranch）是乔治亚·欧姬芙一生中居住时间最长，也是给予她最多灵感的地方，喜爱艺术的旅行者可以在这里找到很多当年她用画笔描绘过的风景。如今，这里奇特的红色、灰色山石风景没有改变，只是成为了一个集教育、休闲、艺术为一体的中心。在这里可以找到很多古生物的踪迹，还可以骑马。幽灵农场距
#### 圣菲约1.5小时车程，既可以从圣菲当日往返，也可以在这里住上几夜尽情游览。农庄内提供多种游览项目，可登录官网查看详情。
#### 地址：1708 Highway 84, Abiquiu, NM 87510欢迎中心开放时间：周一至周五7:00-20:00办公室开放时间：周一至周五9:00-17:00电话：+1-505-685-1000www.ghostranch.org
### ___op___Purple Adobe Lavender Farm___ed___
##### 图：官网
#### 这片薰衣草庄园位于圣菲北部的Abiquiu，近乎与世隔绝。庄园主人因为热爱薰衣草与农场生活，曾远赴法国学习薰衣草种植知识，后来回到新墨西哥州，花了整整3年时间才找到这片气候、土壤最适合薰衣草生长的地方。该庄园不仅销售各种自制薰衣草产品，更通过各种旅行团项目、教育课程等为薰衣草爱好者提供了学习的机会。
#### 地址：Hwy 84 Pr 1622 Gate 31, Abiquiu, NM 87510电话：+1-505-685-0082www.purpleadobelavenderfarm.com
### ___op___圣依岱芳索村庄___ed___
##### 图：wikipedia@Larry Lamsa
#### 圣依岱芳索村庄（Pueblo de San Ildefonso）居住着于公元1300年由科罗拉多州南部迁徙至新墨西哥州格兰德河附近的印第安人部落，“San Ildefonso”在该部落的语言中就是“流水经过的地方”的意思。旅行者通常是不允许进入村庄的，但可以在村庄的游客中心了解到该部落的习俗、节日、艺术家作品。
#### 地址：02 Tunyo Po, 74 Povi Kaa, Santa Fe, NM 87506电话：+1-505-455-3549www.sanipueblo.org
# ___op___圣菲｜体验___ed___
## ___op___滑雪___ed___
### ___op___圣菲滑雪中心___ed___
##### 图：官网
#### 圣菲滑雪中心（Ski Santa Fe）距离圣菲市中心仅26公里，于1988年开始对外营业，每年感恩节左右至次年4月初开放。这里有79条难易程度不同的滑雪道，包括专门为初学者提供的训练课程，是户外运动爱好者的乐园。
#### GPS导航地址：100 Artist Rd, Santa Fe, NM 87501Google Map地址：Santa Fe Recreation Area, Santa Fe, NM87501到达方式：自驾至新墨西哥州475号州道尽头开放时间：2016年开放时间详询官网价格：全天成人72美元，13-20岁青年58美元；滑雪中心另提供多日票与初学者套餐，可登录官网查询电话：+1-505-982-4429 (滑雪区)；+1-505-983-9155（雪场报告）skisantafe.com
## ___op___歌剧___ed___
### ___op___圣菲歌剧院___ed___
##### 图：wikipedia@Vivaverdi2013
#### 圣菲是全美第三大艺术殿堂，如果时间充裕的话，一定要前往圣菲歌剧院（The Santa Fe Opera）看一场歌剧。歌剧院距市中心仅11公里，独自坐落在山头上，居高临下。与世界上大多数歌剧院不同的是，圣菲歌剧院是一座户外歌剧院，所有观众都面朝西就坐。在
#### 歌剧演出时，作为背景的赫美兹山脉随着夕阳不断变换色彩，如同3D布景一般，成为了圣菲歌剧院最大的特色。同时，歌剧院的顶部设计很有效地减少了天气对演出及观众席的影响。
#### 一年四季都有众多经典与现代歌剧于此上演。当地人喜欢着盛装而来，并自带美酒佳肴与小桌子，在歌剧开始前到野餐区或停车场用餐及聊天。具体的节目时间及票价可以登录官网查询。
#### 地址：301 Opera Dr, Santa Fe, NM 87504到达方式：自驾，沿US84/285高速至168号出口，按指示牌驾驶即到电话：+1-505-986-5900，+1-800-280-4654www.santafeopera.org
### ___op___圣菲歌剧院停车及交通___ed___
#### 圣菲歌剧院提供免费停车区域，需要在演出开始前至少30分钟到达歌剧院，工作人员会安排停车。此外，圣菲歌剧院有从阿尔伯克基（38美元往返）及圣菲（24美元往返）市中心出发的接驳巴士。
## ___op___蒸汽火车___ed___
##### 图：ickr@lazytom
#### 如今作为景观火车穿梭在新墨西哥州Chama与科罗拉多州的Antonito之间的蒸汽火车（Cumbres & Toltec Scenic Railroad）是美国最原始的蒸汽火车，作为西部繁华时期的见证，给旅行者最原汁原味的体验。火车车厢分为四个不同等级，其中贡多拉（Gondola）车厢为户外车厢。旅行者可以选择单程、往返、半日游、夕阳游等不同搭乘路线，具体详情可参见官网。
#### 电话：+1-888-286-2737cumbrestoltec.com
### ___op___Chama Station___ed___
#### 地址：500 S Terrace Ave, Chama, NM 87520电话：+1-575-756-2151
### ___op___Antonito Station___ed___
#### 地址：5234 B US Hwy 285, Antonito, CO 81120电话：+1-719-376-5483
# ___op___圣菲｜餐饮___ed___
#### 在圣菲，吃喝也是一种艺术享受。这里有200多家大大小小的餐厅与咖啡馆，除了新墨西哥州中北部特色菜以外，也提供世界各国的正宗美食。此外，很多餐厅还提供新墨西哥州特色葡萄酒。当地干燥的气候与充足的日照使这里出产的葡萄酒美味甘甜，可以适当品尝。
## ___op___当地特色___ed___
#### 圣菲既有已经成功经营了几十年的家庭式传统餐厅，也有对新墨西哥菜式进行了小小改良的创新餐厅，选择很多。
### ___op___Casa Chimayo Restaurante___ed___
#### 图：官网这是一家以传统为骄傲的家庭式餐厅，它延续了第一批来到圣菲的西班牙探险者的饮食文化。店主推崇西班牙与新墨西哥州印第安人饮食文化混合而成的“新西班牙”菜式。餐厅为泥砖结构，外部挂满了红辣椒串，内部也以传统的新墨西哥州挂毯、木制家具等作为装饰，独具特色。
#### 地址：409 W Water St, Santa Fe, NM 87501到达方式：可自驾前往营业时间：午餐周一、周三至周六11:00-14:00，周日10:00-15:00（早午餐），周二不提供；晚餐17:00-21:00人均消费：约20美元电话：+1-505-428-0391www.casachimayosantafe.com
### ___op___Horseman&apos;s Haven Cafe___ed___
#### 非常典型的新墨西哥菜餐厅，菜量大，辣椒辣味强劲，价格合理，但餐厅装修不是特别美观。
#### 地址：4354 Cerrillos Rd, Santa Fe, NM 87507到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周六8:00-20:00，周日8:30-14:00人均消费：约10美元电话：+1-505-471-5420
### ___op___Maria&apos;s New Mexican Kitchen___ed___
#### 图：官网60多年前，这里只是一个提供外卖的小窗口。如今，包括传统新墨西哥州美食、家庭作坊手工制作的卷饼、超过100多种纯净浓烈的玛格丽特酒在内的美食、美酒已让它成为了前往圣菲必去的餐厅之一。
#### 地址：555 W Cordova Rd, Santa Fe, NM 87505到达方式：可自驾前往营业时间：11:00-22:00人均消费：约15美元电话：+1-505-983-7929marias-santafe.com
### ___op___Pantry Santa Fe___ed___
#### 图：官网这家餐厅多年来虽然几易其主，但食物的品质一直保持得很好。店内提供传统新墨西哥菜式以及各类咖啡、甜点，早餐时段还可以品尝松软的美味烤薄饼。
#### 地址：1820 Cerrillos Rd, Santa Fe, NM 87505到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周六6:30-20:30，周日7:00-20:30人均消费：约15美元
#### 电话：+1-505-986-0022www.pantrysantafe.com
### ___op___Santa Fe Bite___ed___
#### 图：官网被评选为圣菲最好吃的汉堡店，尤其是圣菲特色的绿辣椒芝士汉堡（Green Chile Cheeseburger）让人回味无穷。此外，特制奶昔和柠檬汁也非常可口。
#### 地址：311 Old Santa Fe Trail, Santa Fe, NM 87501到达方式：自驾；或从圣菲历史广场步行3分钟即到营业时间：周二至周五11:00-21:00，周六8:00-21:00，周日8:00-20:00；周一不营业人均消费：约12美元电话：+1-505-982-0544santafebite.com
### ___op___The Shed___ed___
##### 图：官网
#### 餐厅位于圣菲历史广场附近的一个小庭院中，在这里用餐的感觉更像是在自家后花园中度过悠闲的下午茶时光。店内提供传统新墨西哥州菜式，所有食材都是从农场直接购买并加工的。这里还出售自制辣椒、巧克力等产品。
#### 地址：113½ E Palace Ave, Santa Fe, NM 87501到达方式：可从圣菲历史广场步行前往营业时间：午餐11:00-14:30，晚餐17:00-21:00人均消费：约15美元电话：+1-505-982-9030www.sfshed.com
### ___op___Tomasita&apos;s Restaurant___ed___
#### 图：官网Tomasita&apos;s Restaurant已有40多年的经营历史，曾连续多年荣获圣菲“最佳新墨西哥州餐厅”的殊荣，是圣菲迄今为止最成功的家庭式餐厅，主营新墨西哥州北部菜系。餐厅的地理位置极佳，距圣菲火车站及圣菲市中心仅几分钟路程。推荐这里的红辣椒汁、绿辣椒酱、玛格丽特酒。
#### 地址：500 S Guadalupe St, Santa Fe, NM 87501到达方式：可自驾前往；或搭乘新墨西哥州通勤特快列车到到达Santa Fe Depot后步行3分钟即到营业时间：周一至周四11:00-21:00，周五周六11:00-22:00；周日不营业人均消费：约20美元电话：+1-505-983-5721tomasitas.com
### ___op___Tune-up Café Santa Fe___ed___
#### 图：官网餐厅提供美式与新墨西哥州传统菜式，面积不大。用餐环境非常轻松，就像在自己家吃饭一样。
#### 地址：1115 Hickox St, Santa Fe, NM 87505到达方式：可自驾前往；或从圣菲火车站步行3分钟即到营业时间：周一至周五7:00-22:00，周六、周日8:00-22:00人均消费：约10美元电话：+1-505-983-7060tuneupsantafe.com
### ___op___Cae Greco___ed___
#### 图：官网这家餐厅是逛峡谷路时休息的好地方。店内主营比较清淡的早餐与午餐，包括汉堡、三明治、各类手工制作的面包、甜点、咖啡等。所有食材均是在当地采购的新鲜有机食材。
#### 地址：233 Canyon Rd, Santa Fe, NM 87501到达方式：自驾；或从圣菲广场步行5分钟即到人均消费：约12美元电话：+1-505-820-7996caegrecosantafe.com
## ___op___世界特色___ed___
#### 圣菲的餐饮界卧虎藏龙，世界各地的大厨必须有自己的“独门绝技”才能在此赢得一席之地。
### ___op___Clafoutis___ed___
#### 图：官网法式简餐餐厅，服务周到，从厨师到收银员全都来自于一个法国家庭。这家店的食材非常新鲜，菜品味道正宗，随便选一道菜都不会出错，但经常需要排队。需要注意的是，前往就餐前最好先打电话确认餐厅是否营业，因为老板娘一家随时有可能因回法国度假而闭店几天。
#### 地址：402 N Gudalupe St, Santa Fe, NM 87501到达方式：自驾；或搭乘新墨西哥州通勤特快列车到达Santa Depot后步行十分钟即到营业时间：周一至周六7:00-16:00；周日不营业人均消费：约8美元电话：+1-505-988-1809
### ___op___Jambo Café___ed___
#### 图：官网餐厅的大厨Ahmed Obo原籍肯尼亚，跟其母亲所学的非洲与加勒比海菜式味道浓烈，分量十足，已多次赢得圣菲“最佳主厨”、“最美味汤品”、“最佳异国佳肴”等殊荣。餐厅虽然在2009年才开业，但已在竞争激烈的圣菲餐饮圈赢得了众多忠实顾客。
#### 地址：College Plaza Shopping Center, 2010 Cerrillos Rd, SantaFe, NM 87505到达方式：可自驾前往营业时间：周一至周六11:00-21:00；周日不营业人均消费：约15美元电话：+1-505-473-1269jambocafe.net
### ___op___Rooftop Pizzeria___ed___
#### 图：官网餐厅位于圣菲广场的圣菲拱廊顶层，起名叫“Rooftop”名副其实。店内提供正宗的意大利披萨、意大利面，以及各类精挑细选的新墨西哥州葡萄酒。如果选择在室外座位就餐，可以一览圣菲美景，尤其适合夕阳晚餐，非常浪漫。值得一提的是，在情人节时餐厅会推出特别的晚餐菜单。
#### 地址：60 E San Francisco St, Suite 301, Santa Fe, NM 87501到达方式：从圣菲广场步行即可前往营业时间：夏季（阵亡将士纪念日至劳动节）周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-23:00；冬季周日至周四11:00-21:00，周五周六11:00-22:00人均消费：20美元电话：+1-505-984-0008rooftoppizzeria.com
## ___op___中餐___ed___
#### 圣菲的华人非常少，中餐厅选择不多，基本属于改良后的美式中餐。
### ___op___Chopstix Oriental Food___ed___
#### 餐厅提供便捷的亚洲快餐，价格合理，味道还行。除了中餐外，店内也有日式烧鸡块，以及包括韩式烤牛肉、拌饭在内的简易韩餐。
#### 地址：238 N Guadalupe St, Santa Fe, NM 87501到达方式：自驾；或搭乘新墨西哥州通勤特快列车到达Santa Depot后步行8分钟即到营业时间：周一至周六10:30-20:00；周日不营业人均消费：约8美元电话：+1-505-820-2126
# ___op___圣菲｜住宿___ed___
### 圣菲的住宿选择很多，除了大多数连锁品牌酒店与日渐增多的民宿，这里还有很多当地特色酒店，不仅建筑本身美观，内部设施及管理也延续了几百年来的传统。圣菲的高海拔干燥气候、丰富的降雪、特有矿物质温泉也使这里成了Spa爱好者的天堂。
## ___op___Eldorado Hotel & Spa___ed___
#### 图：官网
### 这家四星级酒店具有显著的美国西南部泥砖建筑风格，距圣菲广场只有步行1分钟的路程。酒店目前有219间客房，房间内有不同的壁炉设施。酒店还为入住的客人免费提供圣菲广场步行团项目。地址：309 W San Francisco St, Santa Fe, NM 87501价格：约120美元起电话：+1-505-988-4455www.booking.com
## ___op___La Fonda on the Plaza___ed___
#### 图：官网
### La Fonda紧邻圣人弗兰西斯天主教堂，是位于圣菲广场上的唯一一家酒店，设有户外鸡尾酒吧，180间客房各具特色。早在1607年，这里就已是一座小客栈，可以说是美国最古老的酒店所在地之一。如今，这座泥砖结构的酒店完全保留了20世纪20年代的风貌，进入酒店后就犹如穿越到从前一般。酒店前台也是古老的模样，只容得下不超过2个人。地址：100 E San Francisco St, Santa Fe, NM 87501价格：约190美元起电话：+1-505-982-5511，+1-800-523-5002www.booking.com
## ___op___La Posada de Santa Fe Resort & Spa___ed___
#### 图：官网
### 这家酒店位于峡谷路，更像是一件巨大的艺术品，每一个角落都倾注了当地艺术家的心血。在大量的画廊出现之前，这里就已经是各类艺术作品的展览场地了。地址：330 E Palace Ave, Santa Fe, NM 87501价格：约135美元起电话：+1-505-986-0000，+1-800-325-3589www.booking.com
## ___op___Ojo Caliente Mineral Springs Resort & Spa___ed___
#### 图：官网
### 该酒店位于新墨西哥州印第安人心目中的圣水所在地Ojo，是全美最古老的自然健康理疗酒店之一，也是世界上唯一一个有着四种不同的无硫磺健康矿物质温泉水的所在地。这里提供多种客房选择，从现代客房到历史套间，从乡村小屋到私人别墅，应有尽有。此外，酒店还拥有将近5平方公里的野外领地供旅行者徒步探索。地址：50 Los Banos Dr, Ojo Caliente, NM 87549价格：约149美元起电话：+1-505-583-2233，+1-800-222-9162www.ojospa.com
# ___op___圣菲｜购物___ed___
## ___op___特色小店___ed___
#### 在圣菲购物，建议忽略那些各地都有的大商场，而钻进当地的小店寻找独一无二的宝贝。圣菲广场附近聚集了几百家不同的商铺，流连好几天都逛不完，而且每一家店都充满惊喜。你可以在这里找到具有当地特色的绿松石、红铜珠宝、毛毯、传统陶器，形形色色的艺术家绘画、摄影、雕塑作品，各类辣椒与甜甜的新墨西哥州五角星茴香饼干等，商品种类极为丰富。印第安人珠宝长廊那些样式各异的珠宝首饰也值得一看。
## ___op___集市___ed___
### ___op___圣菲农夫市场___ed___
##### 图：ickr@theturquoisetable
#### 新墨西哥州有50多个规模较大的农夫市场，散布在不同城市，一年四季都有新鲜农产品供应。其中，名气最大、规模最大、最有艺术气息的非圣菲农夫市场（Santa Fe Farmers Market）莫属。这里有约150个摊位，出售100多种有机种植的农产品（只有拥有自己的农场并且亲自种植，才被允许在圣菲农产品市场设置摊位）及其他商品。除了随季节而变化的蔬菜、水果，室内市场常年售有咖啡豆、针织品、手工笔记本、特色毛毯等商品，毫不逊色于圣菲广场的店铺。早上醒来后前往农夫市场，买一杯醇香咖啡，品尝新鲜烘焙的绿辣椒、工艺面包、大蒜香肠等美食，会别有一番趣味。地址：1607 Paseo de Peralta, Santa Fe, NM 87501到达方式：自驾；或者搭乘新墨西哥州通勤铁路特快至终点站SantaFe Depot,下火车后往回走300米即到开放时间：5月至10月每周六7:00-13:00，其余月份每周六8:00-13:00；夏季增开周二市场，开放时间为7:00-13:00电话：+1-505-983-4098www.santafefarmersmarket.com
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___Santa Fe Place___ed___
##### 图：官网
#### 大型综合性购物中心，主体由中高端商场Dillard&apos;s、平价商场JCPenny与Bath & Body Works组成，共有约70家店铺，多为美国大众品牌。地址：4250 Cerrillos Rd, Santa Fe, NM 87505营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日12:00-18:00，节假日营业时间需致电咨询电话：+1-505-473-4253www.shopsantafeplace.com
## ___op___折扣店___ed___
### ___op___圣菲时尚奥特莱斯___ed___
##### 图：官网
#### 圣菲时尚奥特莱斯（Fashion Outlets of Santa Fe）是新墨西哥州最大的奥特莱斯，集中了Coach、Guess、Ralph Lauren等约30个知名品牌，折扣力度很大，通常不会出现断货或太拥挤的情况。地址：8380 Cerrillos Rd, Santa Fe, NM 87505营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日11:00-18:00，节假日营业时间需致电咨询电话：+1-505-474-4000www.fashionoutletssantafe.com
## ___op___超市___ed___
### ___op___Albertsons___ed___
#### 地址：600 N Guadalupe, Santa Fe, New Mexico 87501营业时间：6:00-24:00电话：+1-505-982-4668
### ___op___Smith&apos;s Food and Drug Stores___ed___
#### 地址：2308 Cerrillos Rd, Santa Fe, NM 87505营业时间：6:00-24:00电话：+1-505-471-9024
### ___op___Sprouts Farmers Market___ed___
#### 地址：199 Paseo de Peralta, Santa Fe, NM 87501营业时间：7:00-22:00电话：+1-505-988-1140
### ___op___Trader Joe&apos;s___ed___
#### 地址：530 W Cordova Rd, Santa Fe, NM 87505营业时间：8:00-21:00电话：+1-505-995-8145
### ___op___Walmart___ed___
#### 地址：3251 Cerrillos Rd, Santa Fe, NM 87507营业时间：24小时营业电话：+1-505-474-4727
### ___op___Whole Foods Market___ed___
#### 地址：753 Cerrillos Rd, Santa Fe, NM 87505营业时间：7:30-22:00电话：+1-505-992-1700
### ___op___Walgreens___ed___
#### 地址：1096 S Saint Francis Dr, Santa Fe, NM 87505营业时间：6:00-0:00电话：+1-505-982-9811
### ___op___CVS___ed___
#### 地址：2907 Cerrillos Rd, Santa Fe, NM 87507营业时间：8:00-22:00电话：+1-505-471-4660
# ___op___圣菲｜路线___ed___
## ___op___圣菲经典1日游___ed___
### 早上前往___op___圣菲农夫市场___ed___品尝有机咖啡、自制甜点等。如有需要，可以购买一些具有当地特色的艺术品或有机蔬菜、水果、辣椒。之后步行或搭乘圣菲市内免费接驳巴士前往___op___圣菲历史广场___ed___，逛一逛当地各类文化商店，在___op___印第安人珠宝长廊___ed___购买印第安人手工珠宝，再选择一家有临街阳台的餐厅享用特色午餐。下午前往___op___圣米格尔小教堂___ed___体验圣菲历史，再步行至___op___峡谷路___ed___继续参观画廊，与当地艺术家聊
### 天。晚上到圣菲最佳餐厅___op___Tomasitas___ed___品尝新墨西哥传统菜式，宿圣菲最古老酒店___op___La Fonda___ed___。
## ___op___圣菲休闲2日游___ed___
### 第1天：同圣菲经典1日游路线。
### 第2天：早上在圣菲市内独立咖啡馆品尝当地特色松子咖啡和美味早餐，然后步行前往___op___佐治亚·欧姬芙博物馆___ed___，花上1-2小时来了解这位美国历史上最著名的女艺术家的一生与她的作品。之后前往邻近的___op___新墨西哥州艺术博物馆___ed___，对新墨西哥州当地艺术家的传统及现代艺术作品做一个全面了解，还可以在博物馆的商店里买一些纪念艺术品。午餐可以从圣菲众多餐厅中选择一家，然后体验圣菲特色的水疗、按摩，放松身心，之后享受一个惬意的午后。
## ___op___圣菲深度3日游___ed___
### 第1、2天：同圣菲休闲2日游路线。
### 第3天：在酒店用完一顿丰盛的早餐后，带好装备和充足的水，夏季去爬山，冬天则去滑雪。圣菲拥有丰富独特的户外运动资源，想要亲近自然就一定不能错过。夏天可以前往___op___Santa Fe Ski Basin___ed___，选择一条自己喜欢的徒步路线，呼吸清晨的新鲜空气，欣赏一路美景；冬天则可以加入___op___圣菲滑雪中心___ed___的人潮中，尽情享受在干燥空气和大量蓬松雪花中的刺激冒险。如果想要温和一点的运动，也可以前往___op___圣菲高尔夫球场___ed___打高尔夫球。中午回到圣菲市中心，享用一顿大餐之后，加入当地漂流旅行团，去___op___格兰德河___ed___漂流几小时。晚上回到酒店，用餐后再喝一杯热巧克力，温馨入睡。
# ___op___圣菲｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 虽然新墨西哥州的公共交通非常不发达，但州府圣菲仍为旅行者提供了多种便利快捷的选择。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___圣菲机场___ed___
#### 圣菲机场（The Santa Fe Municipal Airport, SAF）位于圣菲市西南角，面积与客流量都不大。美国航空（American Airlines）每天有两班直达航班从德克萨斯达拉斯机场（DFW）飞往圣菲，美国联合航空（United Airlines）每天有两班小型客机从丹佛（DEN）飞往圣菲。另外，这里也是许多私人飞机的停靠点。
#### 地址：121 Aviation Dr, Santa Fe, NM 87507电话：+1-505-955-2900www.santafenm.gov/airport
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场巴士 Roadrunner Shuttle___ed___提供14座小巴、28座大巴及小车接送服务，往返圣菲机场与圣菲市内大部分酒店。价格：单程16美元，夜间及节假日另需额外支付服务费用www.rideroadrunner.com
#### ___op___出租车 Cabs/Taxis___ed___机场内一般没有出租车候客，需要提前致电预约接送。由圣菲机场搭乘出租车前往圣菲市中心约需20分钟，收费在45美元左右，另加小费。
### ___op___火车___ed______op___新墨西哥州特快通勤铁路 NM Rail Runner Express___ed___
#### 圣菲是该列车线路的北部主站点。如果是从阿尔伯克基国际机场出发，需要搭乘ABQ Ride接驳巴士前往阿尔伯克基市中心站，再转乘新墨西哥州通勤铁路特快列车前往圣菲。
### ___op___巴士___ed______op___Sandia Shuttle Express___ed___
#### 可以从阿尔伯克基国际机场乘坐Sandia Shuttle Express直达圣菲各大酒店及景点，乘车地点位于机场西南航空3号行李提取处附近，每名乘客可免费托运两件行李。运营时间：8:45-23:45，每小时一班；23:45的班车需提前预约票价：单程28美元，往返48美元。www.sandiashuttle.com
### ___op___自驾___ed___
#### 绝大多数旅行者会从美国不同城市搭乘航班到达阿尔伯克基国际机场，再自驾前往圣菲。阿尔伯克基距离圣菲约103公里，驾驶时间约1小时。
## ___op___市内交通___ed___
#### 圣菲市区内景点、商铺非常集中，更推荐通过步行游览来领略圣菲的美。如果实在不想走太多路，也可以选择其他代步方法。
### ___op___免费接驳巴士___ed___
#### 圣菲市内的免费接驳巴士名为“The Santa Fe Pick-UpShuttle”，有两条主要路线。
#### ___op___Historic District Shuttle___ed___
#### 主要停靠圣菲火车站、天主教堂、城市广场、公共图书馆（SantaFe Public Library）及会展中心（Expo Bancomer Santa Fe）。运营时间：周一至周五6:30-17:30，周六8:30-17:30，周日10:00-17:30；每10分钟一班
#### ___op___The Museum Hill and Canyon Road Shuttle___ed___
#### 主要停靠各博物馆及峡谷路（Canyon Road）各画廊。运营时间：周一至周日10:00-17:30；每30分钟一班
### ___op___租车___ed___
#### 圣菲机场内有Hertz与Avis两家租车公司，均可网上租车并现场提车，也可以提前拨打租车公司电话进行预约。另外，EnterpriseRent-A-Car和Budget这两家公司也有办公室在机场附近，需要自行协调接送服务。
#### ___op___Hertz Rent-A-Car___ed___
#### 电话：+1-800-654-3131
#### ___op___Avis Rental Car___ed___
#### 电话：+1-800-230-4898
#### 圣菲市中心周一至周六8点至18点采用自助计时停车秒表收费，一般每个停车位前都会有停车秒表（parking meters），通常只能自行投币预先付费，付费后会显示可以停车的时间。如果在停车有效期之后没有继续付费可能会收到罚单，所以要记录好自己的停车时间。停车费约为每小时1美元左右。
### ___op___停车注意事项___ed___
#### 市中心也有一些室内停车场，收费相对较高，一般半小时收费1美元，停车时间越长，收费越低。在室内停车场停车通常先取票，离开时将停车票交给工作人员，使用现金或信用卡均可支付。
#### 圣菲广场以外区域多为免费停车。如果游玩时间比较充足，则可以选择在免费区域停车，步行至市中心。
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车在圣菲的出现频率不太高，如需使用出租车服务，需提前致电进行预约，出租车司机会上门接送。
#### ___op___Capital City Cab___ed___
#### 价格：起步价2.5美元，之后每英里2.2美元电话：+1-505-438-0000www.sandiashuttle.com/cab
# ___op___圣菲｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Tourism Santa Fe___ed___
#### 提供圣菲交通、住宿、餐饮、购物、旅游计划等实用信息，并提供最新的圣菲活动时刻表。
#### 地址：201 W Marcy St, Santa Fe, NM 87501电话：+1-800-777-2489santafe.org
## ___op___实用网站及App推荐___ed___
### ___op___Santafe.com___ed___
#### 每日更新的圣菲旅游、住宿、活动以及投资信息网站。与TourismSanta Fe相比，这个网站更加与时俱进，不过没有具体办公地点。网站还会提供各种旅行团以及交通折扣信息，可以实时关注。santafe.com
### ___op___Taxi Now App___ed___
#### 在圣菲叫出租车的手机应用，苹果手机与安卓系统均可下载。
### ___op___Santa Fe Best___ed___
#### 该应用主要推广圣菲的画廊、商店及餐厅，也会提供天气、当地新闻等信息，并附有即时更新的事件表和餐厅打折券。苹果手机和安卓系统均可下载。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：534 N Guadalupe St, Santa Fe, NM 87501营业时间：周一至周五9:30-17:30，周六9:00-16:00；周日不营业电话：+1-505-983-8935
### ___op___邮寄服务公司___ed___
#### 圣菲市中心邮局相对较少，不过在圣菲广场（Santa FePlaza，也称圣菲历史广场）附近不难找到FedEx邮寄中心以及UPS办公室，同样提供邮寄服务以及出售邮票。
# ___op___圣菲｜安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 圣菲的治安情况是很不错的，当地的艺术家与旅行者居多，酗酒的人比阿尔伯克基要少。当然，不建议在晚上单独出行。
### ___op___圣菲警察局___ed___
#### 地址：2515 Camino Entrada, Santa Fe, New Mexico 87507紧急求助：911电话：+1-505-428-3710www.santafenm.gov/police
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___火车站急救中心___ed___
#### 急救中心距圣菲火车站和圣菲广场都不远，若有突发医疗情况，不管有无医疗保险都可以直接前往急诊，无需预约。地址：831 S Saint Francis Dr，Santa Fe, NM 87505营业时间：8:00-19:00电话：+1-505-501-7791railyardurgentcare.com
# ___op___陶斯｜景点___ed___
### 如果觉得圣菲名气太大，游客太多，那么陶斯就是绝佳的去处。陶斯被称为“小圣菲”，虽然这里的店铺与画廊数量相比圣菲要少一些，但她也是一座艺术之都。此外，陶斯距大城市遥远，供公众使用的森林区域面积广大，从野外探险、宿营，到骑马、格兰德河漂流，应有尽有。其中最著名的是滑雪项目，这里有新墨西哥州海拔最高峰（4,011米），山脉常年堆积着厚厚的积雪，当地滑雪场的平均年降雪量超过7米，新改进的滑雪道也格外受欢迎。
### 陶斯的地理位置比圣菲更偏北，气候同样干燥，温度比圣菲平均低9ºC左右。这里的夏天凉爽，冬天则更加寒冷，需适量增添衣物。每年的最佳旅游季节是秋天、冬天，特别是感恩节之后（滑雪场开放）。相对于美国其他城市，陶斯消费指数不算高。
## ___op___你知道吗？___ed___
### 英国文学家D.H.劳伦斯（David Herbert Lawrence）和他的妻子弗兰达曾经一起在陶斯居住多年，死后骨灰也埋葬于此。而劳伦斯旧居外的大松树，不仅在他写作时为他提供荫凉，后来也在乔治亚·欧姬芙的画作中出现过。
## ___op___San Francisco De Asis Mission Church___ed___
#### 图：wikipedia@Liveon001
### 教堂距陶斯市中心约7公里，为红泥砖结构。自从几百年前西班牙人在陶斯建立了这座教堂起，它已经见证了太多虔诚的天主教徒的身影和故事。很多被新墨西哥州文化与风景所吸引的艺术家都被它的美丽所震撼和影响，并为其创作了不少经典的艺术作品。为了保护教堂，这里每年春天都会举行给教堂重新刷泥的活动，又称“enjarre”。
### 地址：60 St Francis Plaza, Ranchos de Taos, NM 87557到达方式：可自驾前往开放时间：周一至周六9:00-16:00；周日不开放门票：免费电话：+1-575-751-0518，+1-575-758-2754www.nps.gov
## ___op___陶斯村庄___ed___
#### 图：wikipedia@Elisa.rolle
### 陶斯村庄（Taos Pueblo）坐落在Sangre de Cristo Mountains山脚之下，距今已有一千多年的历史，村庄内的多层传统印第安泥坯式
### 建筑一直是村民的安身之处。1992年，陶斯村庄被评定为联合国世界自然遗产和国家历史遗址，是现今所有印第安人部落中唯一获得两项称号的村庄。村庄内平时约有150名印第安人居住，附近的土地上则居住着另外1,800名部落居民。居民们的土著语言是Tiwa，很多人也会说英语和西班牙语。陶斯村庄居民擅长制作陶艺、银饰，以及使用动物皮毛制作手工艺品。
### 地址：120 Veterans Hwy, Taos, NM 87571到达方式：可自驾前往开放时间：周一至周六8:00-16:30，周日8:30-16:30；导览从9:00开始门票：成人16美元，学生携带学生证14美元，8人以上团队每人14美元，10岁以下儿童免费电话：+1-575-758-1028taospueblo.com
## ___op___参观陶斯村庄注意事项___ed___
### 在参观村庄时一定要仔细留意村内的标识，部分指定区域是允许个人拍照的（商用的话则需要提前向陶斯村庄旅游办公室提出申请），但未标明开放的区域严禁拍照与进入，也不允许拍摄村民。此外，村庄虽然常年开放，但如果有部落节日等情况则会暂时关闭，在出行前最好致电确认。
## ___op___北格兰德河国家保护区___ed___
#### 图：ickr@Bureau of Land Management
### 北格兰德河国家保护区总面积约981平方公里，于2013年由奥巴马总统（Barack Obama）批准成为国家保护区。这里经过多个世纪的地貌变迁，如今既有高达3,000米的山峰，又有残存的火山锥，还有深达243米的峡谷，众多景观同时存在于一大片一望无际的草地上，
### 十分奇妙。这里是夏天徒步、钓鱼、漂流、露营的好去处。需要注意的是，游览该保护区需自备零钱并自助缴费。通常在交费区域会有小亭子与交费信封，自行放入规定金额并填好表格，再投入对应的收费箱即可，记得保存好交费存根并放在车窗前。此外，每个露营地最多容纳2辆车，不超过8个人。
### 地址：Rio Grande del Norte National Monument，Questa, NM87556到达方式：可自驾前往开放时间：6:00-22:00，露营需另外交费门票：白天参观3美元/车（停留时间短语30分钟则免费），年票20美元；露营7美元/车，10美元/2辆车；Orilla Verde露营地15美元/房车；Wild Rivers和Orilla Verde无车露营地5美元/晚电话：+1-575-758-8851www.blm.gov
# ___op___陶斯｜体验 餐饮___ed___
## ___op___体验___ed___
### ___op___陶斯滑雪度假村___ed___
#### 陶斯滑雪度假村（Taos Ski Valley）总面积约6.2平方公里，常住人口只有69人，但每年冬季为提供滑雪服务而雇佣的员工却有700多人。这里是全美最好的滑雪场之一，还有全美最好的滑雪学校，共有110条滑雪道，其中51%为高级道，25％为中级道，24%为初级道。地址：Taos Ski Valley, NM 87525开放时间：每年感恩节至次年4月底价格：
#### ___op___票种淡季票旺季半天票旺季全天票___ed___18-64岁63美元72美元86美元13-17岁53美元57美元75美元7-12岁___op___48美元___ed___55美元65-79岁53美元57美元75美元
#### 注：最新价格请在雪季开始后登录官网确认
#### 电话：+1-575-776-1413，+1-800-766-1111www.skitaos.orgwww.taosskivalley.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Sabroso Restaurant & Bar___ed___
#### 陶斯市区面积较小，独立的高端餐厅相对较少。前往陶斯的旅行者大都是为冬季滑雪而来，基本上只有早、晚会在陶斯市内或酒店内，所以这里的大多数餐厅仅提供早餐与晚餐，且酒店自带餐厅的比例较大。图：官网
#### 餐厅位于一栋已有150年历史的泥砖建筑内，提供美味木烤牛排及三文鱼，以及新鲜果汁、玛格丽特酒等饮品。店内还有现场音乐与钢琴表演。地址：470 State Hwy, 150 Arroyo Seco, NM 87580到达方式：可自驾前往营业时间：周三至周一16:30-0:00；周二不营业人均消费：约30美元电话：+575-776-3333sabrosotaos.com
### ___op___The Blonde Bear Tavern___ed___
##### 图：官网
#### 餐厅主营欧式菜系，尤其是阿尔卑斯山地区的菜式，就餐气氛轻松。店内有来自不同国家的红酒及鸡尾酒供选择。地址：106 Sutton Pl, Taos Ski Valley, NM 87525到达方式：可自驾前往，餐厅位于Edelweiss Lodge and Spa酒店内营业时间：根据滑雪季时间而不断变化，需在前往前致电询问人均消费：约25美元电话：+575-737-6900www.edelweisslodgeandspa.com
# ___op___陶斯｜住宿___ed___
## ___op___Adobe & Pines Inn Bed & Breakfast___ed___
### 酒店由一座有170多年历史的旧式西班牙大庄园改造翻新而成，每一间房间都不相同。房间内设有壁炉、桑拿与阳台，酒店内还有一个非常大的花园。该酒店曾多次被评选为“全美十大最浪漫的B&B”。
#### 图：官网
### 地址：4107 Rd 68, Ranchos De Taos, NM 87557价格：约110美元起电话：+1-575-751-0947，+1-855-828-7872www.booking.com
## ___op___Adobe & Stars Bed & Breakfast Inn___ed___
### 这座现代化的泥砖结构酒店位于陶斯市中心与陶斯滑雪度假村之间，周围比较空旷，可以全方位地观赏陶斯的美景。客房内空间很大，一般都是二人标准间。地址：584 State Hwy 150, Taos, NM 87571价格：约125美元起电话：+1-575-776-2776，+1-800-211-7076www.booking.com
## ___op___American Artists Gallery House B&B___ed___
### 酒店毗邻陶斯艺术中心，可以看到近在咫尺的陶斯雪山美景，并提供丰盛的早餐。酒店内的所有房间都配备传统泥砖式壁炉，辅以新墨西哥特色装饰，非常温暖。
#### 图：官网
### 地址：132 Frontier Lane, Taos, NM 87571价格：约120美元起电话：+1-800-532-2041www.taosbedandbreakfast.com
## ___op___Casa Gallina___ed___
### 这家艺术气息浓厚的小酒店的房间不多，但每一间都有不同的设计主题，色彩温暖，具有美国西南文化特色。房间内配有木制家具与当地生产的毛毯，并自带厨房，另外还有吊床与风景开阔的阳台。酒店房间淡旺季价格有较明显差异，一般需要至少住两晚，也可以整周出租。图：官网
### 地址：609/613 Callejon, Taos, NM 87571价格：约165美元起电话：+1-575-758-2306www.booking.com
## ___op___Hacienda del Sol Bed & Breakfast___ed___
### 酒店距陶斯市中心艺术中心仅1.6公里，交通十分方便。这里只有12间客房，室外庭院正对着陶斯雪山，坐拥陶斯市内的最佳风景。酒店还提供室外热水缸，在夜间可以看到很多星星。图：官网
### 地址：109 Mabel Dodge Lane, Taos, NM 87571价格：约160美元起电话：+1-575-758-0287，+1-866-333-4459www.booking.com
# ___op___陶斯｜购物___ed___
## ___op___特色小店___ed___
### ___op___Andean Software___ed___
#### 店主Andean本身是学习拉丁美洲文化艺术史的，喜欢到处旅行，并收集不同地方的手工艺品。这里的商品均为他常年不断探访秘鲁、印度尼西亚、玻利维亚、爱尔兰、墨西哥等国家收集的精品，包括特制羊驼外套、毛毯、纺织品、珠宝首饰、滑雪靴，以及其他各种民间艺术品。地址：118 Sutton Pl, Taos Ski Valley, NM 87525营业时间：10:00-17:00电话：+1-575-776-2508www.andeansoftware.com
### ___op___Garden & Soul___ed___
#### 店内主要出售原创艺术品、明信片、摄影作品、陶器、巧克力甜点。大部分商品都出自本土艺术家之手，独一无二。地址：137 N Plaza, Taos, NM 87571营业时间：周一至周六19:00-18:00，周日11:00-17:00电话：+1-575-751-1825gardenandsoul.com
### ___op___John Dunn House Shops___ed___
#### 这条购物街位于陶斯市中心广场，共由20家当地商店及餐厅组成。商店数量虽然不多，但每一家都很有特色，分别出售手工皮制品、新墨西哥州特色珠宝首饰、厨房用品、纺织品、地图、明信片等商品。数家独立小餐厅、咖啡厅夹杂其中，是一个可以慢慢逛的地方。地址：120-124 Bent St, Taos, NM 87571营业时间：10:00-17:00www.johndunnshops.com
### ___op___Mesa&apos;s Edge___ed___
#### 店内出售高品质的绿松石珠宝首饰，非常有印第安土著特色，但价格稍高。地址：107-A N Plaza, Taos, NM 87571营业时间：9:30-18:00电话：+1-575-758-3455
## ___op___超市___ed___
### ___op___Albertsons___ed___
#### 地址：710 A Paseo del Pueblo Sur, Taos, New Mexico 87571营业时间：6:00-23:00电话：+1-575-758-1250
### ___op___Smith&apos;s Food and Drug Stores___ed___
#### 地址：224 Paseo Del Pueblo Sur, Taos, NM 87571营业时间：6:00-23:00电话：+1-575-758-3711
### ___op___Walmart 见地图K标识___ed___
#### 地址：926 Paseo Del Pueblo Sur, Taos, NM 87571营业时间：6:00-0:00电话：+1-575-758-1136
# ___op___陶斯｜路线___ed___
## ___op___陶斯经典1日游（夏季赏景）___ed___
### 丰富的早餐后，前往___op___北格兰德河国家保护区___ed___，可以选择峡谷西线（The West Rim）徒步，欣赏太阳将出之时的高海拔独特美景，但注意要随时补充水分。到达山顶之后一路沿___op___格兰德河漂流___ed___而下，回到陶斯市区后享用一顿热量十足的午餐，再品尝一杯特别调制的咖啡。之后参观___op___陶斯村庄___ed___，探索印第安人几千年来的生活习惯与历史。傍晚步行去陶斯市中心，参观画廊和特色商店。晚餐后回酒店美美地睡一觉。
## ___op___陶斯经典1日游（冬季滑雪）___ed___
### 早餐在酒店解决，多补充蛋白质和水分，然后带上设备前往___op___陶斯滑雪度假村___ed___，在山间自由穿梭，尽情享受全美最顶尖的滑雪场的魅力。可以在山顶餐厅享用午餐，一边吃着美食，一边望着窗外美景，身心都能得到短暂的放松。下午继续滑雪，直至筋疲力尽。之后回到酒店，在炉火旁伴着美酒吃一顿烧烤大餐。
# ___op___陶斯｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 虽然这里有___op___陶斯机场（Taos Regional Airport, TSM），___ed___但机场仅供私人使用。大多数旅行者都会选择由圣菲出发，自驾前往陶斯。如前往陶斯滑雪度假村（Taos Ski Valley），也可搭乘接驳巴士。
### ___op___巴士___ed______op___陶斯滑雪度假村机场接驳巴士 Taos Ski Valley Airport___ed______op___Shuttle___ed___
#### 陶斯滑雪度假村机场接驳巴士常年提供陶斯滑雪度假村与陶斯市区、阿尔伯克基国际机场、圣菲机场之间的接驳服务。巴士票需要至少提前48小时预订，预订时需提供接送酒店地址。每人托运行李数不得超过两件（包括滑雪设备）。巴士不提供儿童坐席，不允许携带宠物。电话：+1-800-776-1111www.skitaos.org/shuttle
#### ___op___陶斯滑雪度假村机场接驳巴士发车时间___ed___
#### ___op___日期周一至周四周五至周日___ed___陶斯滑雪度假村发车7:307:30、11:30陶斯市区发车8:008:00、12:00阿尔伯克基国际机场发车发车15:3012:30、15:30圣菲机场发车16:4513:45、16:45
#### ___op___陶斯滑雪度假村机场接驳巴士价格___ed___
#### ___op___线路阿尔伯克基-陶斯滑雪度假村圣菲-陶斯滑雪度假村___ed___单程（每人）67美元125美元往返（每人）50美元100美元
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___自驾___ed___
#### 自驾是游览陶斯的最好方式，因为大部分商业区、博物馆、酒店都提供免费停车服务。陶斯市中心部分商业密集区域会收取停车费，基本都是秒表自动投币交费，价格一般为每小时50美分，需要自备零钱，不能使用信用卡。如果没有交纳足够费用，罚金至少为20美元。
### ___op___公共交通___ed___
#### 陶斯只有一家市内公共交通公司——辣椒线（The Chile Line）。旗下主要有两条不同线路的公共汽车，均可在陶斯市政厅（TownHall）购买周票与月票。单次票可以直接车上购买，不设找零。电话：+1-575-751-2000www.taosgov.com/transportation
#### ___op___陶斯辣椒线 Town of Taos Chile Line___ed___
#### 该线路主要在陶斯市内运行，连接陶斯市中心、陶斯部落、陶斯滑雪度假村，路线总长度为30公里，基本每小时一班。票价：单程50美分，周票5美元，月票20美元
#### ___op___陶斯滑雪度假村巴士 Taos Ski Valley Bus___ed___
#### 同属于陶斯辣椒线公交公司旗下，主要停留陶斯市中心各大酒店及商业中心，终点也为陶斯滑雪度假村，但不在陶斯村庄方向或其他沿途站点停留。从陶斯市中心到陶斯滑雪度假村约1小时车程，车次每小时一班。票价：单程1美元，往返2美元，7次票15美元，30次票50美元
# ___op___陶斯｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___陶斯游客中心___ed___
#### 为旅行者提供陶斯全方位的旅游信息，特别是陶斯艺术路线探索以及每年冬季的滑雪度假信息。
#### 地址：1139 Pasel del Pueblo Sur, Taos, New Mexico 87571电话：+1-575-758-3873，+1-800-348-0696taos.org
## ___op___实用网站与App推荐___ed___
### ___op___陶斯博物馆协会 The Museum Association of Taos___ed___
#### 陶斯一共有5家博物馆：哈伍德艺术博物馆（Harwood Museum ofArt）、米莉森特·罗杰博物馆（Millicent Rogers Museum）、陶斯艺术博物馆菲琴之家（Taos Art Museum Fechin House）、马瑞内兹庄园（La Hacienda de los Marinez），以及布鲁门辛之家博物馆（Blumenschein Home and Museum）。这5家博物馆内容互相补充，涵盖了从西班牙殖民文化到印第安土著文化的展览，并介绍了多种文化对陶斯的影响。陶斯博物馆协会官网有这5家博物馆非常综合全面的信息。安排得当的话，可以在1天之内逛完。www.taosmuseums.org
## ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：318 Paseo Del Pueblo Norte, Taos, NM 87571营业时间：周一至周五8:30-17:00；周六周日不营业电话：+1-575-758-2081
# ___op___陶斯｜安全___ed___
## ___op___治安___ed___
### ___op___陶斯警察局___ed___
#### 陶斯是一座很安全的小城，基本不会出现什么治安方面的问题。地址：400 Camino de la Placita, Taos, New Mexico 87571紧急求助：911开放时间：周一至周五8:00-12:00，13:00-17:00电话：+1-575-758-4656www.taosgov.com/publicsafety
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___圣十字医院___ed___
#### 地址：1397 Weimer Rd, Taos, New Mexico 87571电话：+1-575-758-8883，+1-800-755-6236taoshospital.org
# ___op___陶斯｜红河___ed___
#### 红河（Red River）是陶斯市下属的一个小镇，约有500人于此定居。19世纪时，这里因发现了大量金、银、铜矿而一度繁荣无比，人口增长至3,000多。后来淘金热散去，慢慢演变为陶斯的后花园，一个安静可爱的滑雪度假小镇。红河滑雪场距红河主街（MainStreet）不远，大部分的餐厅、酒店都聚集在红河主街附近。这里夏天平均气温为22ºC左右，是理想的避暑地；冬天平均气温-10ºC，除了山水和炊烟，就是皑皑白雪，是一个逃离繁琐城市生活的绝佳去处。在这里，最重要的是放慢脚步，欣赏自然风光，多花一点时间与当地人聊聊天。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___红河游客中心___ed___
#### 提供红河交通、餐饮、住宿及各种旅游路线信息，并解答旅行者的问答。可以在此拿到红河免费地图及指南。
#### 地址：101 River St, Red River, NM 87558开放时间：8:00-17:00电话：+1-575-754-1708www.redriver.org
### ___op___Red River Community House___ed___
#### 这是一个当地的非盈利组织，自1940年开业以来一直坚持着老式美国传统社区的理念，免费提供各种红河旅行与活动信息，只需要提前邮件或致电预约即可。
#### 地址：116 E Main St, Red River, NM 87558电话：+1-575-754-2349www.redrivercommunityhouse.org
### ___op___旅行项目供应商___ed___
### ___op___Big Horn Sports & Rentals___ed___
#### 提供各种户外活动路线介绍以及装备出租，服务很好，价格也比较合理。地址：220 E Main St, Red River, NM 87558电话：+1-575-754-2721www.bighornsports.us
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：120 W Main St, Red River, NM 87558营业时间：周一至周五8:00-17:00（12:00-13:00午餐休息），周六10:00-11:30；周日不营业电话：+1-575-754-2555
## ___op___交通___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 从阿尔伯克基、圣菲、陶斯到红河，一般都需要在火车与汽车之间转乘好几次，而且班车次数、时间都很有限制，比较麻烦，所以建议自驾前往。红河与邻近城市的距离及参考驾驶时间为：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___阿尔伯克基2733圣菲1602陶斯590.9
#### 此外，还可以选择从阿尔伯克基直接搭乘直升飞机前往红河，需要联系Enchantment Helicopters进行咨询，电话为+1-505-831-4354。
### ___op___市内交通___ed___
#### 红河主街全长约1.6公里，基本上步行就可以到达所有目的地。如果实在不想走路，也可以搭乘免费巴士，红河内的任意地点都可以接送，只需提前致电预约即可。
#### ___op___Red River Miner&apos;s Transit___ed___运营时间：7:30-17:00；运营时间在春、秋季有可能变动电话：+1-575-770-5959www.redriver.org/public-transit
## ___op___路线___ed___
### ___op___红河2日游路线___ed___
#### 因距新墨西哥州内其他城市有一定距离，前往红河游览，建议至少留宿一晚。第一天中午到达并稍事休息之后，便可前往___op___红河主街___ed___来一顿烤肉大餐，然后去山上滑雪。下山后找一家有酒吧、有音乐的餐厅，坐在火炉边聊天，伴着音乐品尝美酒。晚上在星光的陪伴下走回酒店，睡个好觉。第二天上午可以继续在主街随意逛逛，或到附近小树林的小道散步，吃完午饭后离开。
## ___op___体验___ed___
### ___op___野外徒步___ed___
#### ___op___大鹅湖徒步路线 Goose Lake Trail___ed___单程10公里的徒步路线，风光秀美，野生动物众多，群山围绕的湖泊使人心旷神怡，记得准备好食物和水。
#### ___op___惠勒峰野生保护区徒步路线 Wheerler Peak Wilderness___ed___有单程7公里和13公里两条路线可供选择，属于比较陡峭的徒步登山项目，沿路基本上都是森林，非常宁静，有很多野生动植物。记得做好保暖及补充水分。
### ___op___滑雪___ed___
### ___op___红河滑雪场___ed___
#### 夏天提供徒步、山地车、滑索道、观光、钓鱼等项目，冬天则可以于此滑雪，建议体验时间为3小时左右。地址：400 Pioneer Rd, Red River, NM 87558到达方式：自驾，或者从红河主街搭乘免费巴士前往开放时间：9:00-17:00价格：除基本滑雪费用，滑雪场还提供滑雪课程以及服装、设备租赁，具体信息可登录官网查询
#### ___op___票种全天半天3天以上___ed___18-64岁68美元53美元61美元13-17岁62美元48美元56美元7-12岁52美元38美元46美元65-69岁52美元38美元46美元
#### 电话：+1-575-754-2223www.redriverskiarea.com
### ___op___手电筒游行___ed___
#### 冬天的每周六傍晚，红河都会举行手电筒游行（Red River SkiArea&apos;s Torchlight Parade）活动。当地不同酒吧、餐厅的现场表演音乐人会纷纷走到室外，在红河主街狂欢。喜欢热闹的旅行者可以
#### 加入他们，而害羞的旅行者则可以坐在小木屋外的阳台上，享受音乐舞蹈与雪花飘落的和谐美。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Anchovies Pizzeria___ed___
#### 红河主街虽小，但餐饮选择却不少。墨西哥式、美式、意大利式餐厅，以及烧烤、咖啡馆、甜点店应有尽有，而且味道都不错。无论前往哪家餐厅，店外的风景与店内的装饰都会给用餐体验加分。这家餐厅的披萨做得非常好吃，可以根据个人选择不同配料，而且价格很合理，店员的服务也非常周到。地址：320 E Main St, Red River, NM 87558到达方式：可自驾前往，或由红河主街步行前往营业时间：周一周四16:00-21:00，周五、周六11:00-21:00；周日不营业人均消费：约9美元电话：+1-575-754-6334
### ___op___Brett&apos;s Bistro___ed___
#### 这家美式餐厅由在红河出生、长大的厨师Brett与家人一起经营，主要菜式为牛排、海鲜、新鲜沙拉等。餐厅提供午餐和晚餐，店内的面包都是当天新鲜烘焙。地址：201 W Main St, Red River, NM 87558到达方式：可自驾前往，或由红河主街步行前往营业时间：11:00-21:00人均消费：约25美元电话：+1-575-754-9959www.brettsbistro.com
### ___op___Shotgun Willie&apos;s Café & Catering___ed___
#### 红河性价比最高的早餐餐厅，提供新鲜汉堡、沙拉等，烧烤的味道也很好。地址：403 W Main St, Red River, NM 87558到达方式：可自驾前往，或由红河主街步行前往营业时间：每天7:00-14:00人均消费：约9美元电话：+1-575-754-6505www.shotgunwilliescafe.com
### ___op___Sundance Mexican Restaurant___ed___
#### 餐厅提供正宗新墨西哥菜品及各种美酒，可以自己选择菜品的分量。地址：401 E High St, Red River, NM 87558营业时间：周一至周五17:00-20:00，周六、周日17:00-21:00；周三不营业人均消费：约18美元
#### 电话：+1-575-754-2971www.redrivernm.com
### ___op___The Pit Stop & Go Kart City___ed___
#### 美式快餐，提供各类油炸食物、三明治等，方便快捷，还可以顺便玩卡丁车。地址：317 W Main St, Red River, NM 87558到达方式：可自驾前往，或由红河主街步行前往营业时间：周一至周四11:00-19:00，周五至周日10:00-22:00人均消费：约8美元电话：+1-575-770-9901
### ___op___Yesterday&apos;s Diner___ed___
#### 餐厅提供传统美式菜品与新墨西哥菜品，比如早餐卷饼、新墨西哥州辣椒、三明治等。餐厅的内部装饰很有美国60年代怀旧风格。地址：612 W Main St, Red River, NM 87558到达方式：可自驾前往，或由红河主街步行前往营业时间：7:00-21:00人均消费：约8美元电话：+1-575-754-6233
## ___op___住宿___ed___
#### 红河的主要住宿场所基本上都位于主街或者主街附近，虽然也有几家连锁酒店，但既然是来到滑雪小镇，还是推荐选择小木屋住宿。享受专属于自己的壁炉，听着柴火噼里啪啦的燃烧声，会让冬天的睡眠更加香甜。红河最旺的旅行季节就是冬天的滑雪季，每家酒店的价格都会相应上涨，甚至出现供不应求的局面，所以出行前一定要预订好酒店。
### ___op___Alpine Lodge___ed___
#### 位于红河主街，背靠红河最大的公园，临近小溪，距滑雪场也很近，非常安静。地址：417 W Main St, Red River, NM 87558价格：约80美元起电话：+1-575-754-2952，+1-800-252-2333www.alpinelodgeredriver.com
### ___op___Three Bear Lodge___ed___
#### 距离滑雪场非常近，前往滑雪场可以节省很多时间。每间小木屋都有自己单独的壁炉，温暖舒适。地址：301 E Main St, Red River，NM 87558价格：淡季69美元起，旺季99美元起电话：+1-575-754-2272www.3bearsrr.com
## ___op___购物___ed___
#### 前往红河旅行，不要错过这里手工制作、独一无二的艺术品。在红河主街随便走进任何一家店铺，都可以找到只在红河才买得到的纪念品。刀具、珠宝、古董、手工香薰蜡烛、肥皂等商品使人眼花缭乱，多花点时间慢慢发掘，总会有新的惊喜。
## ___op___安全___ed___
### ___op___红河警察局___ed___
#### 地址：100 E Main St, Red River, NM 87558紧急求助：911电话：+1-575-754-6166www.redriver.org/marshal
### ___op___主街医务中心___ed___
#### 地址：421 E Main, Red River, NM 87558电话：+1-575-754-6330
# ___op___东南部地区｜卡尔斯巴德___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 位于新墨西哥州东南部西南角的卡尔斯巴德，于1918年立市，目前约有3万名常住人口。因在这里发现了含有丰富矿物质的温泉资源，所以城市的名字取自著名的欧洲水疗胜地“Karlsbad”。卡尔斯巴德在1年内有350天以上的日照日，天气通常晴朗干燥，城市沿着Pecos River而建，可以说是沙漠中的绿洲。这里最著名的景点是埋藏在地面之下的宝藏——卡尔斯巴德溶洞国家公园（ CarlsbadCaverns National Park）。卡尔斯巴德最热闹的时候是圣诞节期间，当地冬季平均气温比新墨西哥州的其他城市略高，不会太冷。节日期间可以乘坐游船观赏圣诞装饰，再前往会展中心品尝当地美酒，并购买圣诞节装饰物和礼品。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___卡尔斯巴德商会___ed___
#### 卡尔斯巴德商会（Carlsbad Chamber of Commerce）长期承担着促进本地旅游发展的重任，商会办公室及网站提供了详细的地图与旅游信息，并对当地的旅游事件进行实时更新。
#### 地址：302 S Canal, Carlsbad, NM 88220开放时间：周一9:00-17:00，周二至周五8:00-17:00电话：+1-575-887-6516www.carlsbadchamber.com
### ___op___邮局___ed___
#### 因为卡尔斯巴德是座小城市，所以邮局有时会因为节假日而临时更改营业时间，建议在提前致电咨询。
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：301 N Canyon St, Carlsbad, NM 88220营业时间：周一至周五8:00-17:00，周六10:00-13:00；周日不营业电话：+1-575-885-5717
## ___op___交通___ed___
#### 卡尔斯巴德人烟稀少，最好的游览方式为自驾。卡尔斯巴德与邻近城市的距离及参考驾驶时间为：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___阿拉莫戈多2352.5鲁伊多索2432.5厄尔巴索2662.5阿尔伯克基4505圣菲4404.5陶斯5546
## ___op___景点___ed___
### ___op___卡尔斯巴德溶洞国家公园___ed___
##### 图：wikipedia@Eric Guinther
#### 卡尔斯巴德溶洞国家公园（Carlsbad Caverns National Park）的主要开放景点“Big Room”长1,220米，宽191米，高78米，是北美第三大、世界第七大的石灰岩溶洞。溶洞内的钟乳石均由几百万年的地质变化与地下水侵蚀作用而形成，形状各异。参观卡尔斯巴德溶洞，可以选择徒步1-2小时到达溶洞大厅，也可以在游客中心搭乘电梯直达入口。溶洞内常年气温约13ºC左右，而且非常潮湿，虽然内部设有照明，但为了安全起见还是建议自带手电筒。
#### 每年4月中旬至10月底的傍晚时分，会有几千只蝙蝠同时从溶洞中飞出觅食，有兴趣的话可以拨打电话+1-575-785-3012报团参观。
#### 地址：3225 National Parks Hwy, Carlsbad, NM 88220游客中心地址：727 Carlsbad Caverns Hwy, Carlsbad, NM 87220到达方式：自驾，到达White&apos;s City后从美国62/180号高速公路（US Hwy 62/180）北转，即可进入新墨西哥州7号公路（NewMexico Highway 7），沿路行驶约11公里即可到达溶洞游客中心开放时间：8:30开放，15:30以后不允许进入；感恩节、圣诞节、新年不开放门票：16岁以上10美元，16岁及以下免费；参加导览团需额外付费电话：+1-575-785-2232www.nps.gov/cave
### ___op___注意事项___ed___
#### 参观溶洞时，最好带上薄外套，并穿上比较防滑的登山鞋。溶洞内可以带水，但是禁止饮食。为保护野生动物，参观蝙蝠群时不准使用任何电子设备。
### ___op___西部遗产博物馆___ed___
##### 图：官网
#### 西部遗产博物馆（Western Heritage Museum and Lea CountyCowboy Hall of Fame）距卡尔斯巴德市中心约1小时车程，真实记录了美国大西部的农场生活与牛仔的命运，展出了众多手工制品及早期西部农场器材。
#### 地址：1 Thunderbird Circle, Hobbs, NM 88240到达方式：可自驾前往开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日13:00-17:00，周一需预约参观门票：成人3美元，65岁以上老年人2美元，学生凭学生证2美元，5岁以下儿童免费电话：+1-575-492-2678www.nmjc.edu/museum
### ___op___卡尔斯巴德博物馆艺术中心___ed___
##### 图：wikipedia@AllenS
#### 博物馆艺术中心里主要陈列、介绍了关于卡尔斯巴德以及新墨西哥州东南部城市的发展进程与文化。与其说这是一个艺术中心，不如说它是一个推广文化的教育中心。
#### 地址：418 W Fox St, Carlsbad, NM 88220到达方式：可自驾前往开放时间：周一至周六10:00-17:00；周日不开放门票：免费电话：+1-575-887-0276www.cityofcarlsbadnm.com
## ___op___路线___ed___
### ___op___卡尔斯巴德经典1日游___ed___
#### 早起带好装备参观___op___卡尔斯巴德溶洞国家公园___ed___，徒步两小时到达溶洞入口，进洞欣赏由时间创造的奇观。中午参观___op___卡尔斯巴德博物馆艺术中心___ed___，对该城市有进一步的了解，并少量购物。如果是在4月中旬至10月底，可以回到溶洞公园观赏几千只蝙蝠同时出洞的壮观场面；如果是在圣诞期间，则可乘坐圣诞游船欣赏城市夜景。
## ___op___体验___ed___
### ___op___游船___ed___
#### ___op___佩克河圣诞游船 Christmas on the Pecos___ed___每年11月底至12月底，当各家各户的圣诞装饰已基本完成时，乘坐游船欣赏佩克河（Pecos River）沿岸的灯火，是在卡尔斯巴德独有的体验。船票可于卡尔斯巴德商会或游船项目官网购买。
#### 发船地点：Pecos River Village Conference Center, 711 MuscatelAve, Carlsbad, NM 88220发船时间（2015年）：11月27日至12月31日，17:30-21:30价格：常规价格为周日至周四15美元，周五、周六20美元；5至12岁儿童价格为周日至周四10美元，周五、周六15美元。电话：+1-575-628-0952www.christmasonthepecos.com
### ___op___品酒___ed___
#### ___op___卡尔斯巴德冬季葡萄酒品尝会 Carlsbad Winter Wine Festival___ed___当圣诞季的游船活动开始时，卡尔斯巴德会展中心会举行为期两天的冬季品酒会，持入场门票可任意品尝不超过10种葡萄酒，21岁以下的旅行者需要监护人同行。
### ___op___露天汽车电影___ed___
### ___op___Fiesta Drive-in Theatre___ed___
#### 这里是新墨西哥州内仅存的几个露天汽车电影院之一，有三块大屏幕，每个时段播放三部不同电影。具体电影场次及票价可以致电问询。
#### 地址：401 W Fiesta Dr, Carlsbad, NM 88220开放时间：周四至周日19:00-23:45电话：+1-575-885-4126
## ___op___餐饮___ed___
#### 卡尔斯巴德虽然不大，但当地餐厅各具特色，而且多数价格划算。如果只是想品尝典型的美国菜品，应该不会失望。
### ___op___Blue House Bakery and Café___ed___
#### 非常可爱的小咖啡店，咖啡和甜点都做得不错，每天只营业半天。
#### 地址：609 N Canyon St, Carlsbad, NM 88220营业时间：周一至周六6:00-12:00，周日不营业人均消费：约5美元电话：+1-575-628-0555
### ___op___Danny&apos;s Place___ed___
#### 适合全家前往的烤肉餐厅，分量大，烤肉很入味，价格合理，服务周到。
#### 地址：902 S Canal St, Carlsbad, NM 88220营业时间：周一，周三至周日11:00-21:00，周二不营业人均消费：约10美元电话：+1-575-885-8739m.mainstreethub.com
### ___op___Junior&apos;s Burritos & Mexican Restaurant___ed___
#### 典型的新墨西哥菜餐厅，店面装潢一般，但菜品用料新鲜且分量大，十分美味。
#### 地址：403 E Greene St, Carlsbad, NM营业时间：每天4:00-21:00人均消费：约10美元电话：+1-575-200-9886
### ___op___Pecos River Cafe___ed___
#### 这家餐厅很受当地人的欢迎，上菜迅速，菜品分量大，辣椒味道很正。餐厅仅提供早餐于午餐，属于比较热闹的小餐馆。
#### 地址： 409 S Canal St, Carlsbad, NM 88220营业时间：周一至周五6:00-14:00人均消费：约8美元电话：+1-575-887-8882
### ___op___YellowBrix Restaurant___ed___
#### 这家美式牛排与海鲜餐厅坐落在一个单独的庭院内，就餐环境优雅。餐厅也会提供一些意大利菜以及少量的泰国菜供旅行者选择，味道也很不错。
#### 地址：201 N Canal St, Carlsbad, NM 88220营业时间：周日至周四11:00-21:00，周五周六11:00-22:00人均消费：约15美元电话：+1-575-941-2749
## ___op___住宿___ed___
#### 卡尔斯巴德基本上只有一些中档的连锁快捷酒店。The Trinity Hotel是为数不多的本土酒店，推荐尝试。此外，也可以前往野外露营。
### ___op___The Trinity Hotel___ed___
#### 酒店建于1892年，原本是美国国家第一银行所在地，2007年翻新重建成酒店，是卡尔斯巴德目前为数不多的特色酒店。酒店内餐厅的菜品质量上乘，早餐与午餐是美式与墨西哥菜系，晚餐则为意大利菜。餐厅还会在周一至周六15点至19点提供免费葡萄酒。
#### 地址：201 S Canal, Carlsbad, NM 88220价格：约189美元起电话：+1-575-234-9891www.thetrinityhotel.com
## ___op___购物___ed___
#### 卡尔斯巴德的特色购物场所较少，可以在博物馆或国家公园购得比较有趣的纪念品。圣诞节期间举行的品酒会是购买当地手工艺品的最佳机会。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
### ___op___卡尔斯巴德警察局___ed___
#### 地址：602 W Mermod St, Carlsbad, NM 88220紧急求助：911电话：+1-575-885-2111www.cityofcarlsbadnm.com/police
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___卡尔斯巴德医疗中心___ed___
#### 卡尔斯巴德社区医疗服务中心，通常不会太忙碌，医疗设备齐全，急诊室等待时间也比较短。
#### 地址：2430 W Pierce, Carlsbad, NM 88220电话：+1-575-887-4100www.carlsbadmedicalcenter.com
# ___op___东南部地区｜阿拉莫戈多___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 阿拉莫戈多（Alamogordo）位于新墨西哥州东南角，坐落在奇瓦瓦沙漠（Chihuahuan Desert）中的杜拉罗沙盆地（TularosaBasin），距德克萨斯州的El Paso非常近，与新墨西哥州其他城市的关系比较像不太亲近的远方表兄弟。这里曾发生人类历史上第一次原子弹爆炸试验与1983年的雅达利（Atari）游戏埋葬事件。
#### 阿拉莫戈多最广为人知的是白沙公园，绵延无尽的白沙成为了好莱坞电影拍摄的绝佳背景，所以很多人都说阿拉莫戈多特有的东西只有三样：沙子、电影和空间。其实这里绝不仅仅有白沙，阿拉莫戈多的林肯国家森林公园（Lincoln National Forest）的规模虽然比阿尔伯克基、圣菲、陶斯小，但也为旅行者提供了如登山、徒步、高尔夫、滑雪等户外运动场所。
#### 前往阿拉莫戈多旅行的最佳季节取决于旅行者想要在白沙公园看到什么样的景色。一般来说，6月初天气温暖，樱桃刚刚成熟，白沙公园附近的樱桃庄园通常都会开放供游客采摘。如果是在9月中旬以后，阿拉莫戈多温度开始下降，便可以参加白沙公园热气球节（White Sands Balloon Invitational），再品尝当地的美酒与开心果。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___阿拉莫戈多商会___ed___
#### 阿拉莫戈多没有专门设立游客中心或旅游局，所以跟旅游相关的事宜由商会代为处理。商会会提供一些当地旅游基本信息，如住宿、餐饮、景点等信息。
#### 地址：1301 N White Sands Blvd, Alamogordo, NM 88310电话：+1-575-437-6120，+1-800-826-0294wwww.alamogordo.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：930 E 12th St, Alamogordo, NM 88310营业时间：周一至周五8:30-17:00，周六9:00-12:00；周日不营业电话：+1-575-437-9390
## ___op___交通___ed___
#### 阿拉莫戈多位于新墨西哥州东南部的西南角，距新墨西哥州其他城市都相对较远。这一片区域人烟稀少，公共设施也相对较少，最佳的游览方式为自驾。
### ___op___飞机___ed___
#### 距阿拉莫戈多最近的机场是位于德克萨斯州的厄尔巴索国际机场（ElPaso International Airport），距阿拉莫戈多市中心约140公里。
### ___op___厄尔巴索国际机场___ed___
#### 厄尔巴索国际机场主要承载连接新墨西哥州东部地区、德克萨斯西部地区以及墨西哥北部地区的航班路线。机场距厄尔巴索市中心约10公里，距新墨西哥州东南部城市约1-2小时车程。目前该机场主要运营美国航空、Delta、西南航空、美国联合航空、U.S. Airways的航班。如果打算把新墨西哥州之旅的起点设在州内东南部地区，可以飞到厄尔巴索再租车自驾前往。
#### 地址：6701 Convair Rd, El Paso, TX 79925电话：+1-915-780-4749www.elpasointernationalairport.com
### ___op___自驾___ed___
#### 乘坐飞机抵达厄尔巴索国际机场或阿尔伯克基国际机场后，都可以找到美国主要租车公司的店面，即可租车自驾前往阿拉莫戈多。阿拉莫戈多与邻近城市的距离与参考驾驶时间为：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___厄尔巴索1401.5阿尔伯克基3403.5圣菲3504陶斯4625洛杉矶134112
## ___op___景点___ed___
### ___op___阿拉米达动物园___ed___
#### 图：官网阿拉米达动物园于1898年建立，是美国西南部历史最悠久的的动物园，园内有来自国内外的90多种不同的动物。每月第4个周五有“星空电影院”活动，播放露天电影。
#### 地址：1321 N White Sand Blvd, Alamogordo, NM 88310到达方式：自驾，位于54/70号高速和第十街交接处西北角。开放时间：9:00-17:00；圣诞节与新年不开放门票：成人2.5美元，60岁以上老年人1.5美元，3-11岁儿童1.5美元，2岁以下儿童免费电话：+1-575-439-4290ci.alamogordo.nm.us
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 动物园在非营业时间可以对外出租，需提前至少两周预约，可以在这里举办一场特别的生日Party或其他活动。价格：81.25美元/小时预约电话：+1-575-439-4142
### ___op___林肯国家森林公园___ed___
#### 图：ickr@Fredlysh4森林公园为纪念亚伯拉罕·林肯（Abraham Lincoln）而命名，这里也是新墨西哥州防火代言人斯摩基熊（Smokey Bear）的诞生地，总面积约4,500平方公里。公园提供包括山地自行车、露营、徒步、骑马、狩猎、滑雪等多项户外活动的场地与设施。因公园面积巨大，横跨新墨西哥州多个城市，所以不同地点、不同设施的具体价格及开放时间均有差异，可以登录官网查询或拨打服务电话确认。春季多风，是林肯国家森林公园的重点防火季，此时前往游览需格外注意。
#### 地址：3463 Las Palomas Rd, Alamogordo, NM 88310到达方式：自驾，距离阿拉莫戈多市中心约45分钟车程电话：+1-575-434-7200www.fs.usda.gov/lincoln
### ___op___白沙国家公园___ed___
#### 图：pixabay白沙国家公园（White Sands National Monument）位于杜拉罗沙盆地，距离阿拉莫戈多市中心约24公里，是全世界最大的石膏沙丘，总面积约为715平方公里。公园的绝大部分区域因沙石不断移动及其他原因而被保护了起来，目前只有小部分区域向公众开放，旅游设施齐全。旅行者可以在这里参加滑沙、观星等活动。
#### 石膏沙丘每天、每时都在移动，速度不一，远远看去便可以发现沙丘上形似水纹的一圈圈沙浪。沙丘有高低之分，但是不难找到沙石细腻的空旷区域。此外，这里自然环境独特，地下水源虽然稀少，但是充满了各种罕见矿物质，所以有好几百种独特的动、植物于此生存，需要细心观察才会发现它们。
#### 这里的夏季平均温度约为36ºC，冬季约为16ºC，一年约有330天为日照日。在季风季，公园可能会因预防洪水而短暂关闭。此外，由于地处军事基地，有时候也会因为导弹发射实验而临时关闭，所以在出行前一定要确认好信息。
#### 地址：White Sands National Monument, Alamogordo, NM 88310到达方式：可由阿拉莫戈多市中心自驾前往，约15分钟车程；由最近的机场厄尔巴索国际机场自驾前往，车程约1.5小时。开放时间：7:00开园；闭园时间随季节变化，需在前往前登录官网查询门票：16岁以上3美元，15岁以下儿童免费电话：+1-575-479-6124www.nps.gov/whsa
### ___op___你知道吗？___ed___
#### 如果你想要在广袤的白沙公园有一次难以忘怀的体验，可以选择带上合适的装备，在游客中心申请露营许可。因为沙漠昼夜温差较大，所以一定要做好防寒保暖工作，带上足够的食物和水。
### ___op___奥利佛·李纪念公园___ed___
#### 奥利佛·李纪念公园（Oliver Lee Memorial State Park）距离阿拉莫戈多市中心约20分钟车程。如果你乐于走一段崎岖的10公里山路，在人迹稀少的Sacramento山顶露营，或是想要欣赏罕见的动、植物，自己享受自然的静谧之美的话，这里就是你该来的地方。公园里还有一间非常古老的农场旧房子。需要注意的是，在公园里一定要保护环境并及时扑灭火种，而且在连续的20天当中露营天数不得超过14天。
#### 地址：409 Dog Canyon Rd, Alamogordo, NM 88310到达方式：自驾，沿54号高速向南行驶13公里，东驾进入DogCanyon路继续行驶6公里即到开放时间：24小时开放，但会因特殊天气情况暂时关闭，建议出发前登录官网或致电确认门票：露营10美元/车（包括一辆房车与一辆小车），若需使用水用电则为14美元/车，最好提前在网上预订并付费电话：+1-575-437-8284www.emnrd.state.nm.us
### ___op___新墨西哥太空历史博物馆___ed___
#### 图：官网新墨西哥州在美国航空航天试验发展史上占据了重要的地位，这里广阔的无人地为导弹、宇宙飞船的设计与发射提供了绝佳的地理条件。新墨西哥州太空历史博物馆（New Mexico Museum of SpaceHistory）包括多个展厅，全面地介绍了美国航空航天史，以及新墨西哥州在其中发挥的重要作用。
#### 地址：3198 State Rte 2001, Alamogordo, NM 88310到达方式：可自驾前往开放时间：9:00-17:00；感恩节、圣诞节不开放门票：13岁以上6美元，3-12岁儿童4美元，2岁以下儿童免费电话：+1-575-437-2840www.nmspacemuseum.org
### ___op___三河岩石画遗址___ed___
#### 图：wikipedia@Dusty Matthews三河岩石画遗址（Three Rivers Petroglyph Site）的区域内有超过20,000幅岩石画，是美国西南部地区岩石画数量最多、面积最大的地方。岩石画均由佐纳丹·莫戈隆人（Jornada Mogollon）于公元900年到1400年间创作，内容包括鸟类、昆虫、鱼等动物以及各种几何图形。园内有两条徒步路线，往返都只需不到1小时。如果感兴趣的话，还可以参观莫戈隆人居住地遗址。
#### 地址：Three River Petroglyph Site, Tularosa, NM 88352到达方式：自驾由US54号公路在Three Rivers东转进入CountryRoad B30，沿指示牌驾驶5英里即到开放时间：4月至10月8:00-19:00，其他月份8:00-17:00；非露营者必须于22:00前离开门票：参观5美元/车，露营7美元/车，房车18美元/车电话：+1-575-525-4300www.blm.gov/nm
## ___op___路线___ed___
### ___op___阿拉莫戈多经典1日游___ed___
#### 上午去___op___新墨西哥太空历史博物馆___ed___参观，了解美国航空航天发展史，并对阿拉莫戈多的空旷有另一种不同视角的认识。午餐后前往___op___麦吉恩开心果庄园___ed___品尝不同口味的开心果，顺便尝尝特色红酒或者新鲜樱桃汁，购买一些纪念品，在离开前再吃一个开心果口味的冰激凌。之后开车前往___op___白沙国家公园___ed___，在茫茫白沙中尽情玩耍，欣赏白沙公园美丽的夕阳。傍晚在星空下露宿。
## ___op___体验___ed___
### ___op___白沙公园热气球邀请赛 White Sands Balloon Invitational___ed___
#### 图：官网白沙公园热气球邀请赛一般每年9月中下旬举行，第1天7点若天气状况良好，热气球会在白沙公园集体升空，并于19点在Ed BrabsonBalloon Park举办“荧光之夜”活动。第2天7点热气球将从EdBrabson Balloon Park再次升空。活动的具体门票信息需拨打服务电话咨询。电话：+1-575-921-1523，+1-575-437-6120www.white-sands-new-mexico.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Caliche&apos;s Frozen Custard___ed___
#### 这家快餐厅深受当地人喜爱。如果只是想在夏日来一杯香浓的冻奶油冰激凌，再吃一个热狗就继续上路，这里是不错的选择。
#### 地址：2251 N White Sands Blvd, Alamogordo, NM 88310营业时间：每天11:00-22:00人均消费：约6美元电话：+1-575-439-1000www.caliches.com
### ___op___Can&apos;t Stop Smokin&apos; BBQ___ed___
#### 阿拉莫戈多最棒的烤肉餐厅，量大味美。
#### 地址：900 E 10th St, Alamogordo, NM 88310营业时间：每天11:00-21:00人均消费：约10美元电话：+1-575-437-4227cantstopsmokin.com
### ___op___Rockin&apos; BZ Burgers___ed___
#### 这家汉堡店装修简单，很有怀旧风格，推荐这里的绿辣椒汉堡和薯条，美味又划算。
#### 地址：3005 N White Sands Blvd, Alamogordo, NM 88310营业时间：周一11:00-14:00，周二至周六11:00-20:00，周日11:00-15:00人均消费：约7美元电话：+1-575-434-2375
### ___op___Stella Vita___ed___
#### 美式意大利餐厅，其内部装潢在阿拉莫戈多的餐厅里属于中上水平，更适合想要找一个安静的地方慢慢用餐的旅行者。
#### 地址：902 New York Ave, Alamogordo, NM 88310营业时间：周一至周三11:00-14:00，周四、周五11:00-21:00，周六17:00-21:00；周日不营业人均消费：约15美元电话：+1-575-434-4444
## ___op___住宿___ed___
#### 阿拉莫戈多的大部分酒店为大众连锁酒店，如果想有比较特别的住宿体验，建议前往白沙国家公园或者林肯国家森林公园露营，或开车前往鲁伊多索的小木屋入住。此外，还可以开车前往Cloudcroft，尝试流传着“消失的丽贝卡”神秘故事的酒店——The Lodge Resort& Spa。
### ___op___The Lodge Resort & Spa___ed___
#### 这家已经有100多年历史的酒店距阿拉莫戈多市中心约30分钟车程，位于Sacramento山上，曾因一场神秘大火毁于一旦，后来又按
#### 原建筑重新修建后开业。酒店设施齐全，在步行范围内还有高尔夫球场，四周被郁郁葱葱的林肯森林公园的树木环绕，环境优雅。
#### 地址：601 Corona Pl, Cloudcroft, NM 88317到达方式：可自驾前往价格：约160美元起电话：+1-800-395-6343www.thelodgeresort.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___麦吉恩开心果庄园___ed___
#### 图：官网在开车去往白沙公园的路上，很难不看到这里高达9米（全世界上最大）的开心果雕塑。这座由麦吉恩家族（McGinn）于上世纪80年代建立的开心果庄园（McGinn&apos;s Pistachio Tree Ranch & ArenaBlanca Winery）不仅制作、出售开心果以及特色纪念品，还种植了大片葡萄树，将业务扩展到了葡萄酒业。建议在到达白沙公园前于此停留片刻，品尝一下辣椒风味的开心果与葡萄酒。此外，美味又便宜的冰激淋也不容错过。
#### 地址：7320 Hwy 54/70 N, Alamogordo, NM 88310营业时间：9:00-17:00；感恩节和圣诞节不营业电话：+1-800-368-3081www.pistachioland.com
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 阿拉莫戈多虽然远离州际高速，处于新墨西哥州的边境地带，但却是整个新墨西哥州最安全的几个城市之一，保持基本的警惕即可。
### ___op___阿拉莫戈多警察局___ed___
#### 地址：700 Virginia Ave, Alamogordo, NM 88310紧急求助：911电话：+1-575-439-4300ci.alamogordo.nm.us/Police
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___杰拉尔德地区医疗中心___ed___
#### 地址：2669 N Scenic Dr, Alamogordo, NM 88310电话：+1-505-439-6100www.gcrmc.org
# ___op___东南部地区｜鲁伊多索___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 鲁伊多索（Ruidoso）在新墨西哥州本地人心目中是一个又浪漫又可爱的地方，与整个新墨西哥州干燥的沙漠风情截然不同。这里被几千平方公里的原始森林环绕，身临其中，就像在欧洲阿尔卑斯山脉下的小镇一般，空气清新潮湿，山路蜿蜒曲折，还能看到在溪水边嬉戏的小鹿。鲁伊多索有温泉、小木屋、森林公园、古董风情街，是狂野西部的一颗温润的珍珠，也是新墨西哥州人心中的度假胜地。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___鲁伊多索商会及游客中心___ed___
#### 鲁伊多索商会及游客中心提供鲁伊多索及其所在林肯郡（LincolnCounty）的商务旅游等信息。
#### 地址：720 Sudderth Dr, Ruidoso, NM 88345电话：+1-575-257-7395，+1-877-784-3676www.ruidosonow.com
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___Discover Ruidoso___ed___鲁伊多索官方旅游网站，提供全方位的鲁伊多索住宿、餐饮、户外探险等信息，随时更新鲁伊多索正在进行和即将举办的节日与活动信息。www.discoverruidoso.com
### ___op___邮局___ed___
### ___op___US Post Oce___ed___
#### 地址：410 Hwy 70, Ruidoso, NM 88345营业时间：周一至周五8:00-11:30，12:30-15:30；周六、周日不营业电话：+1-575-257-9561
## ___op___交通___ed___
#### 鲁伊多索被无尽的森林围绕，曾经是大批印第安土著聚集的地方。这里基本上没有什么公共交通，需要自驾。鲁伊多索与邻近城市的距离及参考驾驶时间为：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___阿拉莫戈多801卡尔斯巴德2432.5厄尔巴索2202.5阿尔伯克基2943圣菲3904陶斯4204.5
## ___op___景点___ed___
### ___op___哈伯德美国西部博物馆___ed___
##### 图：官网
#### 哈伯德美国西部博物馆（Hubbard Museum of the AmericanWest）收藏了上万件美国西部牛仔与印第安土著的生活用品和手工艺品，是了解美国西部文化的最佳窗口之一。
#### 地址：26301 Hwy 70 W, Ruidoso Downs, NM 88346开放时间：9:00-17:00；周二、周三不开放门票：成人7美元，6-16岁儿童2美元，5岁以下儿童免费电话：+1-575-378-4142www.hubbardmuseum.org
## ___op___路线___ed___
### ___op___鲁伊多索经典1日游___ed___
#### 无论是夏季来避暑，还是冬天来滑雪、泡温泉，鲁伊多索都是一个适合放松的地方，最好的享受方式就是花时间慢慢游览。早上起来后在小溪边吃一顿丰盛的早餐，然后可以试着钓钓鱼。之后步行前往鲁伊多索市中心，沿着Sudderth Drive淘一淘特色商品。午餐后参观___op___哈伯德美国西部博物馆___ed___了解当地文化，或者去___op___鲁伊多索冬季公园___ed___尽情玩雪。晚饭后在小木屋的壁炉旁取暖聊天，结束自在悠闲的一天。
## ___op___体验___ed___
### ___op___冬季活动___ed___
### ___op___鲁伊多索冬季公园___ed___
#### 如果觉得滑雪对你来说有些过于刺激，那么鲁伊多索冬季公园（Ruidoso Winter Park）也许可以满足你轻松玩雪的需求。这里为旅行者准备了很多老少皆宜的项目，比如与全家人共同乘坐滑雪胎、参观爱斯基摩人冰屋等。除了自然降雪，这里还不断提供人工降雪以保证雪花足够多、足够蓬松。
#### 地址：1200 Ski Run Road, Alto, NM 88312到达方式：自驾，距鲁伊多索市中心约十分钟车程开放时间：9:00或10:00-17:00；部分日期延至20:00关闭，具体开放时间需提前致电确认门票：成人20美元，8-17岁儿童17美元，7岁以下儿童10美元；节日期间成人25美元，8-17岁儿童20美元电话：+1-575-336-7079ruidosowinterpark.com
### ___op___Festival of Lights___ed___
#### 从每年11月中旬至次年1月初，鲁伊多索会为庆祝圣诞节举行众多庆典活动。较大型的活动包括12月5日的Parade of Lights，各式被彩灯装饰的花车沿街而行，很多市民都会自动购买或捐赠礼物，以保证每个孩子在圣诞节都能收到礼物。此外，还有在12月20日举行的Ski Apache Torch Light Parade，活动以Apache印第安人传统鼓开场，之后老兵滑雪者会带着点亮的手电筒从山上滑雪而下，非常有节日气息。www.ruidosonow.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为一个度假胜地，鲁伊多索有很多不错的餐厅，以美式菜、意大利菜、新墨西哥菜为主，一些小咖啡馆也非常有情调。多数餐厅集中在市中心主街，很容易到达。
### ___op___Café Rio___ed___
#### 这个意大利餐厅面积很小，但现场制作的披萨味道非常棒。
#### 地址：2547 Sudderth Dr, Ruidoso, NM 88345营业时间：周四至周日11:30-20:00，周三不营业人均消费：约12美元电话：+1-575-257-7746
### ___op___Cornerstone Bakery & Cafe Co___ed___
#### 这家只提供早餐与午餐的餐厅非常受当地人欢迎，这里的新墨西哥菜用料新鲜，分量十足，十分适合家庭就餐。餐厅的咖啡与甜点也很不错。
#### 地址：359 Sudderth Dr, Ruidoso, NM 88345营业时间：每天7:00-15:00人均消费：约10美元电话：+1-575-257-1842www.cornerstonebakerycafe.com
### ___op___Hall of Flame Burgers___ed___
#### 这家用餐氛围很热闹的汉堡店全部使用纯天然牛肉与新鲜食材，所有的汉堡均附赠薯条，特别推荐绿辣椒芝士汉堡。
#### 地址：2500 Sudderth Dr Ste 2, Ruidoso, NM 88345营业时间：周一至周六11:00-18:00人均消费：约8美元电话：+1-575-257-9987halloameburgers.com
### ___op___Michael J&apos;s Italian Restaurant___ed___
#### 鲁伊多索最好的高级意大利餐厅，菜品正宗，服务周到，建议提前订位。
#### 地址：601 Mechem Dr, Ruidoso, NM 88345营业时间：周二至周六17:00-21:00人均消费：约20美元电话：+1-575-257-9559www.michaeljsrestaurant.com
### ___op___Texas Club___ed___
#### 这家餐厅装修得很有温暖的氛围，是牛排爱好者的天堂。店内只提供晚餐，并有现场乐队表演。
#### 地址：212 Metz Dr, Ruidoso, NM 88345营业时间：每天17:00-21:30人均消费：约20美元电话：+1-575-258-3325
### ___op___The Village Buttery___ed___
#### 餐厅只提供午餐，多次被评选为“林肯郡最佳午餐”。店内的甜点都是当天烘焙，在冬季时还会提供不同的汤品。
#### 地址：2107 Sudderth Dr, Ruidoso, NM 88345营业时间：周一至周六10:30-14:30；周日不营业人均消费：约12美元电话：+1-575-257-9251thevillagebuttery.com
### ___op___Tina&apos;s Café___ed___
#### 餐厅正对鲁伊多索主街，后院就是森林。店内主营新墨西哥菜和一些传统美式食品，分量大且味道很棒，特别推荐绿辣椒鸡肉玉米卷。
#### 地址：522 Sudderth Dr, Ruidoso, NM 88345营业时间：周一至周日8:00-14:00，周五周六提供晚餐17:00-20:00人均消费：约15美元电话：+1-575-257-8930
### ___op___Zocca Coee___ed___
#### 小镇上最美味的咖啡馆，也提供一些简单的三明治，是早餐或轻午餐的绝佳选择。
#### 地址：1129 Mechem Dr, Ruidoso, NM 88345营业时间：周日至周四6:00-18:00，周五周六6:00-20:00人均消费：约6美元电话：+1-575-258-1445
## ___op___住宿___ed___
#### 作为新墨西哥州的度假胜地，鲁伊多索有各式各样的小木屋与露营地供旅行者选择，而且大多风景绝佳，且价格合理。如果觉得鲁伊多索游客太多，想要前往更宁静的地方，享受乡村真正的美，则可以从鲁伊多索开车半小时到达附近的林肯（Lincoln），找一个与世隔绝的乡村小屋住宿。
### ___op___The Escape Resort at Ruidoso___ed___
#### 一共有5间客房，每间客房都提供独立壁炉和按摩池，属于鲁伊多索的高档酒店。
#### 地址：1016 Mechem Drive, Ruidoso, NM 88345价格：约229-279美元电话：+1-575-258-1234www.theescaperesort.com
### ___op___La Junta Guest Ranch___ed___
#### 原汁原味的农场小木屋，位于高山上，于2012年重新装修过。屋内有9间两人室、2间三人室和1间四人室，适合家庭出行住宿。
#### 地址：121 La Junta Ranch Road, Alto, NM 88312价格：约110-350美元电话：+1-575-336-4361，+1-800-443-8423www.lajuntaguestranch.com
### ___op___Oso Cabins___ed___
#### 共有六间小木屋，相互完全独立，有的比较现代，有的非常原始。每间小木屋可容纳4-8人，租住前请致电或登录官网查询。
#### 地址：PO Box 716, Ruidoso, NM 88345价格：约150-180美元电话：+1-575-937-1003www.osocabins.com
### ___op___Ruidoso River Resort & Inn___ed___
#### 酒店距鲁伊多索市中心步行只要2分钟，门前就是小溪。酒店设有有户外火炉与桑拿，可以在夜间看星星、听流水，非常惬意。
#### 地址：206 Eagle Dr, Ruidoso, NM 88345价格：约99-229美元电话：+1-575-630-8015，+1-855-485-8015www.booking.com
### ___op___Sherwood Forest Cabins___ed___
#### 小木屋地势较高，空气新鲜，被流水与野生动物环绕。木屋价格因不同季节变动较大，需提前致电或登录官网查询。
#### 地址：711 Main Rd, Ruidoso, NM 88345价格：约110-180美元电话：+1-575-257-2424www.sherwoodforestcabins.com
### ___op___Ellis Store Country Inn Bed & Breakfast___ed___
#### 酒店位于Old Lincoln，距鲁伊多索约半小时车程，曾是比利小子（Billy the Kid）逃出生天之前被羁押两周之久的地方。酒店一共有8间客房，每间客房都设有壁炉。
#### 地址：NM 98 US Hwy 380, Lincoln, NM 88338价格：约89-119美元电话：+1-800-653-6460www.ellisstore.com
### ___op___The Dolan House Bed & Breakfast & Restaurant___ed___
#### 这家酒店只有一间客房，曾经Jimmy Dolan在19世纪80年代的旧居。客房基本保持了最初的结构与壁炉，仿佛回到了19世纪的美国西部一样。这里提供早餐，晚餐需提前预约。
#### 地址：826 Calle La Placita, Lincoln, NM 88338价格：约100美元电话：+1-575-653-4670www.thedolanhouse.com
#### 鲁伊多索有很多配备完备设施的房车公园，可以满足想要尝试房车旅行与住宿的旅行者的需求。具体价格及设施需提前致电咨询。
### ___op___房车公园___ed___
#### ___op___Hall&apos;s Hideaway RV Park___ed___公园共有36个车位，提供无线网路、洗衣房和野餐桌等。
#### 地址：525 Gavilan Canyon, Ruidoso, NM 88345电话：+1-575-258-4262
## ___op___购物___ed___
#### 鲁伊多索购物区主要集中在市中心的Sudderth Drive上，沿街而行，可以看到很多独立艺术家画廊、印第安土著特色产品店、新墨西哥州手工艺品店。在这条街上可以轻而易举地耗上一整天，只要耐心寻找，一定可以买到满意的物件。虽然鲁伊多索是新墨西哥州人最
#### 喜欢的度假地点，但这里的商品价格却非常合理，比圣菲、陶斯等地更容易找到物美价廉的当地手工艺品与纪念品。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
### ___op___鲁伊多索警察局___ed___
#### 地址：1085 Mechem Dr，Ruidoso, NM 88345紧急求助：911电话：+1-575-258-7365www.ruidoso-nm.gov/police
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___林肯郡医疗中心___ed___
#### 地址：211 Sudderth Dr, Ruidoso, NM 88345电话：+1-575-257-8200lincoln-county-medical-center.phs.org
# ___op___东南部地区｜罗斯威尔___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 被称为“外星人城市”（Alien City）的罗斯威尔（Roswell）面积约78平方公里，常住人口约有5万人，是新墨西哥州第五大城市。这里虽然也有山有水，但最让它声名大噪的是1947年的外星人飞碟坠毁事件（1947 Roswell UFO incident）。从那之后，罗斯威尔便成为了外星人爱好者的乐园，这里的国际飞碟博物馆及研究中心也成了前往罗斯威尔的必游景点。每年在这里不定期举行的各类与外星人和飞碟相关的活动更是吸引了众人的眼球。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___罗斯威尔商会___ed___
#### 提供包括罗斯威尔旅行、投资、居住等信息以及最新的活动介绍。
#### 地址：131 W 2nd St, Roswell, NM 88201电话：+1-575-623-5695，+1-877-849-7679www.roswellnm.org
### ___op___实用网站与App推荐___ed___
#### ___op___Roswell New Mexico___ed___提供非常全面的罗斯威尔旅游参观信息，包括酒店、餐饮、住宿、邻近景点介绍等。www.seeroswell.com
## ___op___交通___ed___
#### 与新墨西哥州的绝大多数城市一样，罗斯威尔基本没有什么公共交通，来此旅行需要自驾。鲁伊多索与邻近城市的距离及参考驾驶时间为：
#### ___op___出发城市距离（公里）驾驶时间（小时）___ed___卡尔斯巴德1221.25阿拉莫戈多1882圣菲3003阿尔伯克基3203陶斯4234.25
## ___op___景点___ed___
### ___op___比利小子博物馆___ed___
##### 图：官网
#### 比利小子博物馆（Billy the Kid Museum）距罗斯威尔约1.5小时车程，记录了比利小子短暂的一生。这家私人博物馆收集了超过6万件美国西部古物，可以在此领略到200年前美国西部人的生活往事。
#### 地址：1435 E Sumner Ave, Fort Sumner, NM 88119开放时间：8:30-17:00，10月1日-5月15日周日不开放；11月26日-11月30日、圣诞节、1月1日-1月15日不开放门票：成人5美元，62岁以上老年人4美元，7-15岁儿童3美元，6岁以下儿童免费电话：+1-575-355-2380www.billythekidmuseumfortsumner.com
### ___op___无底湖州立公园___ed___
##### 图：wikipedia@Martylunsford
#### 这一片宝蓝色的湖水由地表不断塌方造成，湖水深度从5米至28米不等，水质清澈，有多种新墨西哥州特有动物栖息于此。在这里可以参加钓鱼、游船、徒步、观鸟、潜水等活动。因为区域较大，很少会觉得拥挤，是周末放松的好去处。
#### 地址：545 A Bottomless Lake Rd, Roswell, NM 88201开放时间：大门21:00-次日7:00关闭，其他区域24小时开放门票：5美元/车，不驾车则免费电话：+1-575-624-6058www.emnrd.state.nm.us
### ___op___新墨西哥州东南部历史中心___ed___
#### 这座建于1912年的老房子里面陈列了许多新墨西哥州古董、书籍，以及超过10,000张旧照片，是了解新墨西哥州东南部地区人文历史的最佳窗口。
#### 地址：200 N Lea Ave, Roswell, NM 88201开放时间：13:00-16:00；复活节、美国国庆节、感恩节、平安夜、圣诞节、新年前夜、新年不开放门票：免费电话：+1-575-622-8333www.roswellnmhistory.org
### ___op___国际飞碟博物馆及研究中心___ed___
##### 图：ickr@Kimble Young
#### 在1947年的一个暴风雨之夜，有不明飞行物在罗斯威尔城市上空爆炸，从那之后关于外星人是否试图登陆的争论一直存在。位于罗斯威尔的国际飞碟博物馆及研究中心（The International UFOMuseum and Research Center）收集了大量相关材料，包括新闻报道、残存照片，以及事发地的植物取样等，鼓励所有人积极的提出问题和讨论问题。醉心于外星人研究的旅行者不远千里来到这里，常常一住就是几个礼拜。
#### 地址：114 N Main St, Roswell, NM 88203开放时间：9:00-17:00门票：成人5美元，5-15岁儿童2美元，4岁以下儿童免费电话：+1-575-625-9495www.roswellufomuseum.com
## ___op___路线___ed___
### ___op___罗斯威尔经典一日游___ed___
#### 早上前往___op___国际飞碟博物馆及研究中心___ed___，了解1947年外星人飞碟坠毁事件的相关信息。中午在市中心主街（North Main Street）用餐、购物。下午参加___op___飞碟导游团___ed___，将所有与外星人有关的疑问都交给导游来解答，之后去___op___比利小子博物馆___ed___略作参观，然后回到市中心参加外星人服装比赛等活动，最后购买一些相关纪念品。
## ___op___体验___ed___
### ___op___罗斯威尔飞碟旅游团 Roswell UFO Tours___ed___
#### 由当地飞碟研究人员带领的小型导游团，全程约2小时，会参观20多个与1947年“外星人事件”相关的地点以及罗斯威尔前空军基地旧址。需提前48小时网上预约。出发时间：周一至周五9:00、13:00，周六9:00价格：100美元/4人团队电话：+1-575-888-6718www.roswellufotours.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Big D&apos;s Downtown Dive___ed___
#### 罗斯威尔最受欢迎的美式汉堡店，选用当地新鲜食材，每晚有不同的特价菜式，在周末还有现场音乐。推荐店里的绿辣椒汉堡和蒜味薯条组合。地址：505 N Main St, Roswell, NM 88201营业时间：周一至周四11:00-20:00，周五、周六11:00-21:00；周日不营业人均消费：约12美元电话：+1-575-627-0776www.bigdsdowntowndive.com
### ___op___Cowboy Café___ed___
#### 家庭式小餐厅，内部装潢为牛仔风格，外部为砖石结构，每天提供传统美式和新墨西哥式早餐与午餐。地址：1120 E 2nd St, Roswell, NM 88201营业时间：周一至周六6:00-14:00人均消费：约10美元电话：+1-575-622-6363
### ___op___Los Cerritos___ed___
#### 该餐厅提供正宗传统的新墨西哥菜，店内环境整洁，服务友好周到。这里的绿辣椒汉堡与各种酒类也很不错，每周二16点至21点还有价格仅为79美分的牛肉煎玉米卷限时特惠活动。地址：2103 N Main St, Roswell NM 88201营业时间：周一至周六7:00-21:00，周日7:00-17:00人均消费：约10美元电话：+1-575-622-4919www.loscerritosmk.com
### ___op___Taste of Thai___ed___
#### 罗斯威尔难得正宗的泰国菜餐厅，环境不错，价格合理，服务周到。地址：1303 W 2nd St, Roswell, NM 88201营业时间：周一至周六11:00-21:00，周日12:00-21:00人均消费：约10美元电话：+1-575-622-2412
## ___op___住宿___ed___
#### 除了外星人发烧友或在特殊节日期间以外，前往罗斯威尔的旅行者并不多，而且大多数旅行者只会于此停留1天，所以当地的大多数酒店均为快捷连锁酒店。
## ___op___购物___ed___
#### 罗斯威尔的商店集中在市中心主街，商品大多与外星人、飞碟有关。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
### ___op___罗斯威尔警察局___ed___
#### 地址：128 W 2nd St, Roswell, NM 88201紧急求助：911
#### 电话：+1-575-624-6770roswellpolice.com
### ___op___医疗应急___ed___
### ___op___Lovelace Regional Hospital Roswell___ed___
#### 地址：117 E 19th St, Roswell, NM 88201电话：+1-575-627-7000，+1-575-622-4665www.lovelace.com
# ___op___地图｜新墨西哥州___ed______op___地图｜阿尔伯克基___ed______op___地图｜阿尔伯克基市中心___ed______op___地图｜圣菲___ed______op___地图｜圣菲市中心___ed______op___地图｜陶斯___ed______op___地图｜红河___ed______op___地图｜卡尔斯巴德___ed______op___地图｜阿拉莫戈多___ed______op___地图｜鲁伊多索___ed______op___地图｜罗斯威尔___ed______op___关于穷游锦囊《新墨西哥州》___ed___
## ❖你的反馈非常重要❖你的反馈非常重要
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ❖版权声明：❖版权声明：
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律
#### 法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师 国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___蜜呵沫地飘___ed___人称“江湖一小飘”，曾经在悉尼混迹三年，后阴错阳差到了美国奥兰多，给大老鼠老板做了一年的文化交流项目，期间认识了后来的丈夫。短暂回国后回美国成婚，和丈夫一起到处飘荡，从“一小飘”成功升级“一大一小飘”，目前主要居住在新墨西哥州，被这里的辣椒和完全异域的文化和人所吸引，欲罢不能。定期去佛州温故而知新。最喜欢的旅游地是夏威夷的茂宜岛，最喜欢的旅行方式是到哪里就找个当地人扎堆的地方住上一个月。结婚前的旅行多是女子团队，结婚后的旅行五花八门，尝试了义工、沙发客、农场打工换宿等等，越发喜欢。正业是享受生活给予的一切，副业和经济来源主要是翻译和写字。
