#### @Filipe Frazao
### 
#### LY
#### LY
#### LY
# BRAZIL
## 巴西
# ___op___关于巴西｜巴西速写 当地人的生活 影视___ed______op___与书籍___ed___
## ___op___巴西速写___ed___
#### 巴西是世界上第五大国家，也是拉丁美洲最大的国家，拥有两亿多人口，占全球第五位，但是由于国家面积广大，因此每平方公里只有不到24个人。这座国家自然资源丰富，拥有世界上面积最大的热带雨林亚马逊丛林，同时拥有大片肥沃的田野、牧场、以及丰富的金属矿产和碧玺、钻石、祖母绿等宝石资源。
#### 巴西国土面积广大，拥有多种多样的气候类型与动植物资源，同时也有着截然不同的自然风光与当地文化。巴西西北部被大片雨林覆盖，亚马逊盆地正位于此，是动植物的天然博物馆与冒险家的乐园，本地饮食文化受印第安土著影响很大，多采用亚马逊特色动植物，新鲜又健康。巴西东北部地处热带，一般分为雨季和旱季两种季节类型，大城市与热门旅游景点大多位于海岸线附近，靠海地区的沙滩洁白，地势平缓，深入内陆后也有峡谷与高山，这里既有沙湖这种季节性美景也有平顶钻石山那样的地质奇观，而巴伊亚州则更是巴西音乐与饮食文化的故乡，可以说是整个巴西最有地域特色的地方。巴西的中西部拥有举世闻名的潘塔纳尔湿地，旱季来临的时候动物们都集中在水源地周围，加上缺乏高大植物的遮挡，在这里可以看到比亚马逊密集得多的动物，日落时分更有数百只大鹦鹉齐飞鸣唱的美丽画面。巴西的中东部坐落着里约热内卢、圣保罗、贝洛奥里藏特等大城市，这里的海岸线与岛屿风景绝美，城市文化活动丰富，往往是外国旅行者来到巴西的第一站。巴西南部地区四季分明，居民以欧洲族裔移民居多，经济发达，拥有世界水量最大的伊瓜苏瀑布与世界第二大水力发电站伊泰普大坝，相信会给旅行者留下深刻的印象。
#### 巴西的节日非常多，其中最富盛名的狂欢节是一年一度的音乐与舞蹈盛会，也是广大巴西人享受生活、纵情欢乐的庆典，狂欢节期间来到巴西可以看到万人皆空巷，盛事不夜天的景象。而足球则是巴西人生活中的另一大爱好，在体育场感受本地人全情投入的疯狂，也是深入体验巴西文化的好方式。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 巴西国旗上面的格言是“纪律与进步”，然而巴西人的生活方式则更加属于“随性与散懒”的类型，他们热情友好，开放快乐，热衷于美食与享乐，今朝有酒今朝醉，并不喜欢为了明天的发展而影响今天的欢乐，也缺乏严谨解决问题的习惯，因此给外来者留下的印象往
##### 作者：谙琳 等最后更新日期：2016年10月13日
#### 往是“不靠谱”，但是当地人的这种性格也是巴西幸福指数高的原因之一。
#### 巴西大城市的居民非常喜欢购物中心。当地的购物中心比较像美国的Mall，并不像国内大商场那样把商品按照种类集中展示售卖，而是一家一家的专营店。这对于目的性明确的消费者来说买东西比较没有效率，但是很适合消磨时间的闲逛。像里约、圣保罗这些大城市拥有好几十家大大小小的购物中心，往往当地人与朋友聚会会选择约在购物中心，吃吃喝喝，逛逛商店，看看电影。
#### 相比之下，居住在小城市的居民的生活会简单很多。聚会多选择在海边或者森林公园，经常在朋友家里举办派对，烤肉、吃饭、喝酒、聊天，再放上音乐跳跳舞，完美的一天就过去了。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___纪录片___ed___
#### ___op___《金砖之国（巴西篇）》（第3集和第4集），2012年___ed___央视的大型电视纪录片《金砖之国》从2011年开始拍摄，耗时15个月，对俄罗斯、印度、巴西、南非四个金砖国家从历史、地理、政治、文化和旅游等各方面进行了全面的介绍，每集45分钟。《金砖之国（巴西篇）》可以使旅行者对巴西的概况有一个大致的了解。
#### ___op___《巴西日记：一个国家的诞生》（Carnets du Brésil），2011年___ed___这部法国纪录片片长不到一个小时，从历史和人文的角度讲述了16世纪葡萄牙舰队在南美大陆发现当地印第安人所居住的巴西的故事，既有文字资料又有当年欧洲殖民者后代的口述，史料详实，是了解巴西早期历史不可多得的纪录片。该片已经被央视纪录片频道CCTV-9引进，对历史感兴趣的旅行者不妨找来看一下。
#### ___op___《野性巴西》（Wild Brazil），2014年___ed___这部BBC纪录片共有3集 ，单集时长60分钟，是2014年世界杯前夕上映的英国纪录片。该纪录片秉承了BBC自然纪录片精选材、大制作的特点，对巴西不同气候类型的独特物种的日常生活进行了深入记录，展现了亚马逊雨林、潘塔纳尔湿地和巴西内陆高原的秀美自然风光，是自然爱好者千万不能错过的一部纪录片。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《陆上行舟》（Fitzcarraldo），1982年___ed___德国电影大师沃纳·赫尔佐格（Werner Herzog）花费近五年时间在秘鲁亚马逊热带丛林中艰难拍摄完成的电影。影片根据真实事件改编，讲述了爱尔兰人Fitzcarraldo在看到意大利男高音歌唱家卡鲁索（Caruso）的表演后突发奇想，希望通过橡胶生意，在热带雨林中建造一座歌剧院，并邀请歌唱家前来演唱所引发的一系列事件。导
#### 演赫尔佐格被这个故事所深深打动，将其搬上了屏幕，也凭借本片获得了1982年戛纳电影节的最佳导演奖。本片虽然是在秘鲁亚马逊雨林拍摄的，但是观众可以通过这部影片对于亚马逊地区橡胶热时代有个初步的了解。
#### ___op___《电影梦》（Burden of Dreams）， 1982年___ed___这部纪录片讲述了电影《陆上行舟》的拍摄过程，真实记录了一位为了实现电影梦想，面对众多不可思议的困难百折不挠的伟大导演的工作过程。影片信息量巨大，既真实记录了导演赫尔佐格对电影事业几近偏执的热爱，也反映了纪录片导演Les Blank倡导保护雨林环境的态度，是一部不可多得的好片。
#### ___op___《从黑河来的孩子》（Where The River Runs Black），1986年___ed___这部美国电影讲述了一位出生于亚马逊雨林的小男孩阴错阳差发现杀母凶手，之后回归故土报仇寻根的故事。影片细致入微地刻画了小男孩孤独紧张的心境，场景与配乐富有亚马逊丛林特色，是一部很成功的电影，非常值得一看。
#### ___op___《亚马逊河历险记2》（Tainá 2: A New Amazon Adventure），2004年___ed___这部巴西电影讲述了一位亚马逊小姑娘为了保护雨林动物，在一位小男孩的帮助下与邪恶的女人Zuzu斗智斗勇，最终正义战胜邪恶的故事。影片取景于玛瑙斯，将雨林景观与探险故事融为一体，是一部老少咸宜的影片。
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《弗洛尔和她的两个丈夫》（Dona Flor e Seus Dois Maridos）作者：若热·亚马多（Jorge Leal Amado de Faria）___ed___出版于1966年，小说的英文版在1969年面世，并于1976年改编成电影。作品带有魔幻现实色彩，讲述了烹饪学校的女老板弗洛尔在已经去世的前夫鬼魂和现任模范丈夫之间的抉择。这部小说对当时生活细节的描写非常引人入胜，像是20世纪初萨尔瓦多的一幅风俗画。
#### ___op___《爱的十一分钟》（Onze Minutos） 作者：保罗·科尔赫 （PauloCoelho）___ed___出版于2003年，作品描写了一位在巴西东北部出生长大的美丽女孩对人生怀有浪漫的梦想，却只是一个布料商店的销售员。在一次去里约热内卢度假的时候，她在海滩上认识了一位瑞士年轻人，提出可以帮助她到日内瓦当舞蹈演员。可惜没有多久她的美梦就被残酷现实所破灭，最终决定自暴自弃沦为妓女。小说虽然有些章节的性描写过于露骨，但是对于女主人公的内心描写细致入微，深入体现了她在追求爱情与肉体欢愉之间的探索与迷茫，反映了相当一部分巴西年轻人的精神状态。
# ___op___关于巴西｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 巴西有四个时区：里约热内卢和圣保罗与北京的时差为-11小时，夏令时-10小时；萨尔瓦多与北京的时差为-12小时，夏令时-11小时；巴西亚马逊所在的玛瑙斯与北京的时差为-13个小时，夏
### 令时-12小时)；巴西最西面的阿克里州与北京的时差为-14小时，夏令时-13小时。请旅行者注意在行前查询巴西目的地城市所在时区，并且在不同城市之间及时调整时钟。
### ※ 当地的插座为，电压分为110V和220V两种，一般是110V，220V电压的插座会有标识，使用电器前请注意确认电压，频率为60Hz。
### ※ 巴西中部和北部的绝大部分地区蚊虫众多，是黄热病和疟疾的高发区，也是寨卡病毒流行的区域，旅行者在行前10天需要注射黄热病疫苗，并作好防蚊措施。当地蚊子有时隔着衣物也能叮人，并且由于当地湿度很高，流汗会使衣服黏住皮肤或冲掉防蚊液，建议准备充足的防蚊剂，每半小时喷抹一次。
### ※ 雨季的亚马逊地区非常潮湿，建议穿着速干衣裤，尽量避免选择吸水性好的纯棉衣服，并把重要文件和电子产品放在防水袋中保存。
### ※ 大多数巴西城市的治安都不是特别好，建议旅行者尽量在游客集中的区域活动，巴西政府在这里投入的警力较多，治安相对比较有保障。一些城市例如里约热内卢和萨尔瓦多的贫民区（Favela）是混杂分布在城区内的，在这里更需要提高警惕，不去偏僻的街道，出门尽量能不带包，现金分开存放在不同的地方，最好把护照留在旅馆的保险箱内，随身携带复印件即可。
### ※ 有的犯罪分子会故意弄脏旅行者的衣服再假意提醒，趁人不备进行偷窃，请旅行者提高警惕，不要露富，也不要接受陌生人主动提包拿行李等帮助。有时候骗子仪表堂堂，或是优雅的老年女性，请不要以貌取人，牢记骗子的骗术防不胜防。
### ※ 整体来说，巴西大多数城市市区内公共厕所并不太常见，旅行者可以去连锁快餐店或者商场使用免费厕所，也可以试着向餐厅或者咖啡厅服务员借用厕所，如果不好意思可以点一杯饮料。一般景区都有免费公厕，里面会提供卫生纸。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 人类的喂食会改变野生动物的习性，降低他们在野外生活的警惕性，从而更容易被天敌捕食，而食物残渣和丢弃的包装也会污染环境，因此请不要投喂野生动物。
### ※ 野外不可能随时随地有垃圾桶，请准备好一个塑料袋将垃圾随身携带，遇到垃圾桶再丢弃。
### ※ 徒步过程中请不要攀折植物，这种行为不仅破坏了当地的生态环境，而且旅行者大多不熟悉当地植物，一些不明植物的汁液可能有毒，会带来过敏甚至中毒的危险。
### ※ 在亚马逊雨林中选择雨林木屋时，尽量不要选择带游泳池和空调的豪华木屋，这种度假村对资源的消耗很大，不如普通木屋环保和贴近自然。
### ※ 饮用水在亚马逊地区十分珍贵，请不要浪费。
# ___op___关于巴西｜历史与现状 音乐与舞蹈___ed___
## ___op___历史与现状___ed___
### 早在11000年前，巴西的国土上面就有人类居住了，这些原始人以部落为中心，广泛分布在巴西全境，因为所处环境的不同而从事着捕鱼、狩猎、采集、农耕等不同生产。整个西半球迄今为止发现的最早的陶器就在巴西亚马逊盆地，距离今天已有八千多年的历史。据历史学家推测，欧洲殖民者到达时，现在巴西领土所在的地区拥有七百多万人口。因为缺乏相应抗体，这些人很多死于殖民者带来的疾病，有些人被抓为奴隶并逐渐与欧洲移民通婚，也有一些人逃到了更加隐蔽的地方过着西方殖民者眼里与世隔绝的生活。
### 1500年4月22日，葡萄牙殖民者到达巴西，三十多年后葡萄牙开始对巴西进行殖民统治，大批葡萄牙冒险者来到巴西定居。这些人先是进行巴西红木贸易，之后又种植甘蔗、进行贵金属与宝石开采、建立咖啡和可可种植园、在亚马逊雨林生产橡胶等，这些活动都需要大量的劳动力，随之而来的除了欧洲和日本的移民热潮外，也带来了长达数百年的奴隶贸易的黑暗时期。
### 巴西在1888年废除奴隶制，1889年进入民主共和立宪制时代，但是从20世纪30年代到80年代的半个多世纪里，巴西长期处于军政府独裁时代，而国家的工业化进程与宏观经济发展也取得了长足的进步。2002年10月27日，左派卢拉·达·席尔瓦当选为巴西总统，他致力于改善下层民众的生活与教育状况，在当时巴西人的心中享有盛誉。在连任期满后的卸任之际，卢拉的民调支持率高达83%。而他一力支持的劳工党女候选人迪尔玛·罗塞夫也理所当然地当选总统，号称誓将卢拉政府的政治与经济政策进行到底。可惜只会增大支出又不考虑开源的卢拉做派只能讨好一时，又恰逢世界环境下的经济萧条，巴西的政治经济都陷入谷底，雷亚尔在国际货币市场上的汇率一再创下新低。迪尔玛政府并没能继续赢得选民们的欢心，虽然在连任选举中以低票差险胜，却在连任不久就被牵扯到巴西石油公司的贪腐丑闻中。不仅迪尔玛，广大巴西选民心目中形象高大的卢拉也于2016年3月4日清晨在自己的家中被捕，接受圣保罗联邦警察长达4个小时的质询。跌下神坛的卢拉标志着巴西工人党靠花家底来讨好选民的涸泽而渔的政策的失败，同时也为巴西2018年新一轮总统选举埋下了深深的悬念。
## ___op___音乐与舞蹈___ed___
### 巴西的音乐融合了欧洲与非洲的风格，既华丽大气又简单明快，充满了节奏感。我国听众最熟悉的巴西流行音乐形式恐怕就是以小野丽莎为代表的波萨诺瓦（Bossa Nova）了，这种音乐融合了桑巴与爵士乐的艺术风格，热情明快之外又增添了一些慵懒与随意。咻乐（Choro）是另一种巴西著名的音乐形式，起源于里约热内卢，虽然Choro在葡萄牙语里面的意思是“哭”，但是这种音乐的特点却是节奏快、欢乐感强。在上个世纪60年代反抗巴西军政府独裁的热带主义运动（Tropicália）中，一种新的音乐形式随之诞生，这种音乐融合了巴西音乐、非洲打击乐以及摇滚风格，歌词更是充满了强烈的政治意味，影响了之后的很多音乐家。除此之外巴西还有很多地区性的音乐，如北部的Mangue bit、萨尔瓦多的Axé等。
### 巴西人能歌善舞，很多音乐形式都有相应的舞蹈，参加过巴西狂欢节、尤其是萨尔瓦多以各类音乐为主打的狂欢节的旅行者可能会注意到，这里甚至每一首流行歌曲都有相对应的舞蹈动作。除了世界知名的桑巴（Samba）和巴西战舞（Capoeira）外，还有北部的舞蹈表演形式马拉卡图（Maracatu）、东北部尤其是巴伊亚州的阿福楔（Afoxé），这两种舞蹈都和非洲文化有很深的渊源，阿福楔更是发源于非洲传统宗教坎东布雷教（Candomblé）的舞蹈仪式。另外起源于巴西东北部并逐渐风靡全国的复活舞（Forró）节奏明快欢乐，舞步简单易学，用巴西人的话说，复活舞就像“Forró”这个词的英文谐音“For all”（适合所有人）一样，除了年轻人，也有非常多的老年爱好者。
# ___op___关于巴西｜餐饮概述___ed___
#### 巴西的饮食文化继承了欧洲烹饪特点，同时融合了本地原住民和非洲移民的饮食特色。巴西菜通常包括大量肉类、奶制品、蔬菜和水果，也有很多海鲜和河鲜，主食为米饭和面包。巴西美食原料新鲜，往往保持了食材的原汁原味，美味又健康，适合大多数人的口味，非常难得。
#### 巴伊亚地区饮食在巴西非常著名，受到了很多非洲饮食文化的影响，其中包括了班图（Bantu）饮食文化以及信奉伊斯兰教的非洲奴隶所带来的饮食文化。巴伊亚美食以大量使用棕榈油（Dendê）而著称，配以各种香草与调料。当地人多采用生姜、花生、腰果等本地食材进行烹饪，以海鲜菜品见长，喜欢将原料浸入椰奶中烹煮，大部分菜品新鲜、美味又健康。不仅在巴伊亚州本地，整个巴西的饮食文化都受到巴伊亚烹饪的影响，可见其重要性。
#### 在以圣保罗、里约热内卢和巴西利亚为代表的国际化大都市，饮食选择比较丰富，既可以尝到巴西本地菜肴，也可以品尝到世界各地的风味。尤其是圣保罗，因为这里日本裔和意大利裔移民较多，以不输本土日餐与意大利餐的水平闻名，也是除了日本本土以外日餐最地道的城市之一。
#### 亚马逊地区的烹饪多取材于当地的物产，尤其以淡水鱼类与水果见长，大部分菜品新鲜健康。旅行者在这里可以尝到各种鱼类做成的汤、烤鱼或者炸鱼，尤其是以淡水鱼中最大最重的巨骨舌鱼（Pirarucu）最为著名，这种野生鱼只在亚马逊河流域生长，美食爱好者不容错过。
## ___op___特色饮食___ed___
### ___op___烤奶酪串（Queijo de Coalho）___ed___
#### 巴西东北部非常流行的一种街头小吃，在室外活动庆典和海滩上都能看到。小贩一手举着装满奶酪串的透明塑料箱，一手提着炉子，边走边叫卖“Queijo”。有客人购买时，小贩用力扇几下炉子，里面的炭火马上发红，再把奶酪放在上面烤，不出三两分钟奶酪表面就变成金黄色，这时根据客人的喜好撒上干牛至粉和糖浆，外焦里嫩、甜咸交融的拉丝奶酪让人欲罢不能。
### ___op___风干牛肉（Carne de Sol）___ed___
#### 巴西东北部特色菜肴，牛肉用盐腌制后放到太阳底下暴晒至少两天，再用油煎炸而成。在以前没有冰箱的日子，当地人为了避免肉类腐坏变质，常常这样进行加工，这种保存肉类的方法后来一直被保留下来，成为了当地传统菜肴。在巴伊亚地区的餐馆中经常可以看到这道菜，甚至是小饭店中唯一的牛肉菜。其实这道菜油盐很重，味道并不好，牛肉在晾晒的过程中也很可能被苍蝇等飞虫污染，因此不建议点这道菜。
### ___op___巴伊亚海鲜炖锅（Moqueca）___ed___
#### 这是巴伊亚州的特色菜肴，在陶土砂锅中将鱼用棕榈油和椰奶小火炖煮，加入大蒜、孜然、青胡椒、掺有碎柠檬皮的柠檬汁、小葱和新鲜香菜调味，味道微辣，菜量巨大。上桌时配上米饭、奶油木薯粉、新鲜色拉等，非常好吃，推荐旅行者尝试。除了各种鱼类，也可以用大虾仁或者肉类代替，好一点的餐厅会提供很多种不同的炖锅供食客选择。
### ___op___巴西烤肉（Churrasco）___ed___
#### 最负盛名的巴西特色菜，将不同部位的牛肉、羊肉、猪肉、鸡肉和香肠等串在铁钳子上用炭火炙烤，烤好后由侍者拿着在每桌前推荐，询问客人是否需要。餐桌上一般有红绿两色的牌子，红色上写着“NAO”（不），绿色上写着“SIM”（是）。想吃肉的时候把牌子翻到“SIM”这面，侍者就会频繁来推荐自己手中的烤肉，不想吃肉的时候把牌子翻到“NAO”那面，侍者看到后就不会上前打扰了。这种烤肉自助餐厅叫做“Churrascaria”，除了各种肉类，也有自助色拉和各类菜肴，不过酒水一般不包含在餐费里，需要另付。
### ___op___黑豆菜（Feijoada）___ed___
#### 巴西国菜，又叫做“奴隶饭”，起源于巴西北部原来种植园密集的地区，受非洲饮食文化影响很大。用巴西黑豆配上猪耳朵、猪尾巴、猪排骨、猪肉香肠等，再加上调料煮烂，吃的时候配上米饭和木薯粉。餐厅的黑豆菜一般会把猪的不同部位分开，客人可以选择自己喜欢的部位。传统的巴西家庭每周六都会食用这道黑豆菜，一般餐厅在周六也会供应。
### ___op___木薯粉（Tapioca）___ed___
#### 木薯（Manioc）在热带和亚热带地区广泛种植，世界上有八亿人以木薯为主食。由于其营养价值没有其他粮食作物高，在巴西大城市常被作为一种减肥食品。从木薯根茎提炼的木薯粉需充分加热后才能食用，否则会引起中毒。木薯粉可以制作成很多种食物，在中国和东南亚地区流行的西米就是用木薯粉制成的，在巴西木薯粉可以制成蛋糕、冰淇淋或者可丽饼，旅行者不要忘了尝一尝。
### ___op___奶油木薯粉（Farofa）___ed___
#### 用木薯粉和黄油煎炒而成，有时还会加入玉米、培根、香肠、鸡蛋或香料等，通常和巴西煮豆子或者烤肉一起吃。奶油木薯粉烹饪过程简单，味道不错，富含碳水化合物，可以提供充足的能量，是不太富裕的家庭和体力劳动者喜爱的副食，也被很多旅行者所喜爱。
### ___op___奶酪小面包（Pão de Queijo）___ed___
#### 巴西特色面点，用鸡蛋、奶酪粉等制成，味道微咸，蓬松有奶酪香，趁热吃最好。喜欢的旅行者也可以在超市买到奶酪面包粉，回家加上鸡蛋打匀，用烤箱烤好就可以吃了。
### ___op___巴西炸丸子（Acarajé）___ed___
#### 巴以亚州特色食品，用菜豆磨成粉，制成团子，放在椰子油或棕榈油里炸至金黄。吃的时候从中间切开，夹上巴西传统的Vatapá酱、辣椒酱、干虾和用西红柿、青辣椒和洋葱碎制成的沙拉。在土著语言中“Acarajé”（巴西炸丸子）被叫做“Àkàrà”，意思是“火团子”，“Je”是“吃”的意思，“Àkàrà Je”合起来的意思就是“吃火团子”，既形象地说明了这种食物的制作过程和颜色，同时也暗指火辣辣的口感。
### ___op___卡莎萨（Cachaça）___ed___
#### 巴西国饮，起源于葡萄牙，用甘蔗汁发酵酿成，一般酒精度数为40度，属于烈性酒精饮料。它也被称为“巴西朗姆酒”，但是没有朗姆酒那么多糖分。卡莎萨因为酒精度数高，很少直接饮用，多用来调制鸡尾酒。其中最有名的就是Caipirinha（发音为caipilinia），经典配方是卡莎萨加青柠檬汁和蔗糖，也可以加各种果汁调制成果味Caipirinha。
### ___op___阿萨伊（Açaí）___ed___
#### 一种亚马逊地区特产的果实，因为保存困难一般在产地加工冷冻后出售，看起来有点像紫色冰淇淋。很多巴西人相信阿萨伊可以带给人健康和力量，现代科学研究也确实发现阿萨伊富含矿物质和微量元素。它的味道见仁见智，有的人非常爱，有的人则非常讨厌。除了原味，最常见的组合是阿萨伊加香蕉的混合口味，有时也会加草莓，对于初次尝试的人来说更容易接受。建议旅行者尝一尝这种巴西特色食物。
### ___op___瓜拿纳（Guaraná）___ed___
#### 一种亚马逊雨林特产的果实，富含咖啡因，是世界上咖啡因含量最高的植物之一。当地人将瓜拿纳果晒干研磨成浅棕色粉末，放入果汁或水中冲饮，成为有名的提神饮品。瓜拿纳口味的碳酸饮料在巴西也非常流行，例如有可口可乐公司生产的Guaraná Kuat、巴西本土公司Antartica生产的Guaraná。
## ___op___小费___ed___
#### 当地餐厅的账单一般已包含10%的服务费，旅行者不用另外给小费，找零的钱也大可全部拿走，不用不好意思。
# ___op___关于巴西｜住宿概述 购物概述___ed___
## ___op___住宿概述___ed___
#### 相对于南美其他城市，巴西的物价显得很高，尤其是在里约热内卢等大城市的住宿价格与欧美大城市已经完全接轨了。而在大型体育活动与庆典期间，无论住宿条件如何，几乎所有房费都会翻好几番，因此请旅行者提前预订好住宿。
### ___op___豪华酒店___ed___
#### 一般来说巴西的五星级酒店比国内的条件要稍微差一些，除了国际连锁品牌以外还有一些本地品牌。这些酒店多为高层，配备了餐厅、游泳池、健身房等标准设施，有些也设有按摩美容中心。有的酒店虽然名为五星级，然而设备比较陈旧，房间也不大，但是价格会比条件好的同级别酒店便宜很多，建议旅行者在预订房间的时候不要一味迷信星级，而是要注意酒店条件、房间照片与住客反馈。淡季价格在300-1000雷亚尔/晚。
### ___op___二三星旅馆（Hotel或者Apartments & Suites）___ed___
#### 条件和服务中规中矩，有些含早餐。Apartments & Suites一般是带厨房的单间或者套间，旅行者可以自己做饭，更有家的感觉。淡季房间价格在150-350雷亚尔/晚之间。
### ___op___家庭旅馆和青年旅舍（Hostal或者Hostel）___ed___
#### 价格低廉，条件相对简陋，适合不太挑剔的旅行者。青年旅舍的好处是可以结识世界各地的旅行者，有机会认识很多有趣的人；家庭旅馆则比较温馨，是认识当地人的好机会。淡季床位价格在20-150雷亚尔/晚。
### ___op___Airbnb___ed___
#### 根据预算不同可以有各种各样的选择，巴西的Airbnb价格一般来说不会比同等条件的旅馆便宜多少，但是可以住在当地人家里，是了解本地文化的好途径。但是Airbnb近来也暴露出一些安全隐患，建议旅行者选择的时候注意查看过往住客对主人的评价，尽量选择信誉好的房主。
## ___op___购物概述___ed___
### ___op___巴西特产___ed___
#### 巴西的进口商品价格非常高，不推荐购买电子产品与美容化妆品，但是一些巴西本地设计生产的服装非常漂亮，爱美的女生可以考虑留意一下。
#### 巴西的Havaianas夹脚凉拖鞋是世界范围内的畅销产品。巴西本地购买价格是国内的几分之一，而且品种与花色繁多，可以自由选择装饰钉上去，特别推荐购买。同时巴西也有一个著名的果冻橡胶鞋品牌Melissa，他们家的鞋穿着舒适，式样很多，美观大方，旅行者也可以考虑购买。
#### 巴西人最爱的活动之一是去海滩，因此比基尼和浴巾成为该国的特色商品之一，多种多样，色彩斑斓。巴西比基尼用料省、剪裁美，高档产品多采用不易变形的莱卡布料制作，穿上特别显身材，搭配上五颜六色、印刷精美的沙滩浴巾，足以让你在任何海滩上成为众人目光的焦点。
#### 巴西盛产各种彩色宝石和半宝石，高档设计珠宝有世界闻名的H.Stern和Amsterdam Sauer，这些品牌设计独特精美，宝石质量也有保证。购买的时候如果提出自己是游客，可能得到店家一定比率的
#### 折扣。另外街边小店出售半宝石或者彩石镶嵌的首饰，虽然没有保值价值，但是胜在价格便宜和样式独特，也是不错的旅游纪念品。另外巴西也有不少用彩色矿石制成的工艺品摆件以及宝石原矿摆件，非常有地域特色。
#### 巴西的蜂胶非常有名，翻译成葡萄牙语是Própolis，有强身健体、调节人体免疫力和增进健康的作用。巴西本地购买的蜂胶价格低、质量好，旅行者可以考虑购买一些回去赠送亲友或者自用。
#### 此外，巴西各个地区还有自己的特色产品，比如巴伊亚州的特色辣椒酱，各种口味的卡莎萨甜酒和手工巧克力，以缤纷丝带为元素的衣服、背包、娃娃等，手工棉质蕾丝衣物，风格各异、颜色艳丽的沙滩大方巾，波西米亚或者非洲风格的裙子，描绘萨尔瓦多街景和文化生活的色彩鲜艳的油画，坎东布雷教（Candomblé）的圣物——五颜六色、大小不等的串珠，街头嬉皮士用金属丝或者彩线编织的手链、项链、摆件等。在玛瑙斯可以买到有亚马逊雨林特色的工艺品，比如阿萨伊果实、羽毛做的头饰、草编挂包、木质摆设以及传统土著武器等。
### ___op___购物中心___ed___
#### 巴西人非常喜欢购物中心，巴西的购物中心比较像美国的Mall，并不像国内大商场那样把商品按照种类集中展示售卖，而是一家一家的专营店。对于目的性明确的消费者来说，这种购物方式可能比较没有效率，但是很适合消磨时间的闲逛。购物中心里通常有电影院、书店、大型超市，有的还设有邮局和剧场，可以满足一站式购物的需要。
### ___op___市场___ed___
#### 传统市场是了解当地人生活方式与历史文化的好地方，除了生鲜食物与干菜调料外，在传统市场往往还可以找到本地特色服饰和手工艺品、甚至宗教用品，也常常会有贩售食品、酒类和果汁的小摊，新鲜便宜，推荐旅行者去体验一下。
### ___op___超市___ed___
#### 巴西的大城市拥有国际知名的连锁超市，如家乐福（Carrefour）、沃尔玛（Walmart）等，也有巴西本地品牌Extra、Bompreço等。小一点的城市也会有很多不大的私营超市（Supermercadinho），麻雀虽小却五脏俱全，从蔬果到卫生用品都可以买到。
### ___op___退税___ed___
#### 巴西没有退税的政策，机场里面的免税店的进口商品价格一般比巴西境内低一些，但一般来说还是高于国内机场的日上免税店。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在巴西狂欢节尽情释放激情___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### ___op___随着动感十足的拉丁音乐尽情摇摆，华丽缤纷的花车与迷人的巴西女郎令人大饱眼福，抛却烦恼，投身于欢乐的海洋之中。___ed___
### 巴西一年一度的狂欢节是整个国家最热闹的时候，届时街上会有大型化妆游行和街头庆典活动，男女老少载歌载舞，彻夜狂欢。美景美食加上欢乐的节日气氛，相信这个时候去巴西会给旅行者留下终生难忘的美好回忆。巴西最隆重的三大狂欢节是北部的奥林达（Olinda）狂欢节、东北部的萨尔瓦多（Salvador）狂欢节和里约热内卢（Rio de Janeiro）狂欢节。里约热内卢近年来加大了对于狂欢节的投入，更加侧重于彩车化妆游行，而旅行者的参与方式多为站在路边观赏；而萨尔瓦多的狂欢节是吉尼斯世界纪录记载的世界上最大的街头狂欢节，更是与民同乐的庆典，化妆游行在于其次，最重要的是各式各样的音乐和舞蹈，男男女女、老老少少、不论身份地位来自何方都忘情地参与进来，把生活琐事与个人烦恼暂时抛在一边，全心全意地沉浸在欢乐的海洋中；奥林达的狂欢节则更侧重于传统街头化妆与大人偶游行，虽然规模比起萨尔瓦多的来说要更小，但是音乐和舞蹈都更加传统，每年也吸引了大批对传统文化感兴趣的旅行者前往。一般来说美国旅行者更喜欢里约热内卢狂欢节，而对文化和历史更感兴趣的人会选择去奥林达，来到萨尔瓦多参加狂欢节的则更多是属于有探索精神的旅行者和派对狂人。
## ___op___在“地球绿肺”探险___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### ___op___深入神秘的亚马逊雨林，活泼的猴子从身边跳跃而过，林间传来的阵阵鸟语萦绕在耳畔；或泛舟于亚马逊河上，垂钓面目可憎的食人鱼，与拥有粉红色皮肤的亚马逊河豚嬉戏。___ed___
### 亚马逊河（Rio Amazonas）是世界上最重要的河流之一，流经九个国家和地区，其中巴西是这条大河主干流经的主要国家。亚马逊河哺育了不计其数的水生动植物，也滋养了两岸广袤的土地。亚马逊雨林是世界上最大的热带雨林，占全球现存雨林的半数以上，拥有16000多种、约3900亿棵树木，为地球上的人类和动物提供着赖以生存的氧气，有“地球绿肺”的美称。亚马逊地区的生物十分多样丰富，如同一座天然的生物博物馆，已知拥有250万种昆虫、200多种鱼类、1000多种鸟类、400多种哺乳动物、400多种两栖动物和300多种爬行动物，仅巴西亚马逊热带雨林地区就拥有大约十万多种不同的无脊椎动物，目前在这一地区仍有新的物种被不断发现。
## ___op___吃一次正宗巴西烤肉___ed___
### ___op___简单腌制过的牛肉经过炭火的烧烤，放入口中，肉质细腻得似乎入口即化，滋味妙不可言。___ed___
### 巴西的牛可谓是世界上最幸福的牛之一了，这里基本没有国内那种圈养的牛，而是自由散放在美丽的大自然中，在草地上自由奔跑和歇憩，因此肉质非常可口。虽然国内也有所谓的巴西烤肉，但是由
### 于肉的质量不同，很少可以做出地道的巴西味道，尤其是使用巴西特有牛肉分割法切出来的Picanha部位，即牛的后背靠近尾巴的地方，特意保留了厚厚的脂肪层，在经过粗盐简单腌制后放在炭火上面烤制而成，肉质细腻。整块Picanha烤成之后，切下来的第一片被认为是最好的，是招待贵宾的专享，感兴趣的旅行者不妨试着问一下是否可以享受到这种可遇不可求的待遇。
## ___op___感受巴西足球文化___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### ___op___无论是前往体育场观看一场足球比赛，还是在市井间巧遇街头足球，甚至是和当地人踢一场友谊赛，都是体验巴西足球热情的绝佳方式。___ed___
### 一提到巴西，大部分人的第一反应恐怕就是足球了。足球作为巴西人最喜爱的体育运动，不受场地和器材的限制，无论是在里约热内卢的贫民窟还是在亚马逊雨林，全巴西的小男孩都在踢足球。很多巴西城市都有自己的足球队，一般的巴西人也都有自己支持的队伍，会在自己支持的队伍比赛时前往助威。
## ___op___像巴西人一样享受海滩___ed___
### ___op___躺在细沙之上，沐浴在阳光之间，听着阵阵海浪拍打着岸边，度过一个悠长午后。___ed___
### 巴西人最喜欢做的事情之一就是去海滩了。里约热内卢到圣保罗之间的绿色海岸（Costa Verde）拥有全巴西、甚至全世界最美丽的海滩，这些大大小小的海滩与海岛沿着海岸线密集分布，像一串美丽的项链。细腻的沙子如丝绸般柔滑，沙滩平缓，最难得的是沙滩和海岛边上就是森林。碧海、蓝天、白沙、绿树，海鸟飞翔，鱼儿畅游，天堂般的美景定会让旅行者难忘。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 巴西幅员辽阔，无论是自然风光还是人文节日都非常吸引人，如果想深度探索巴西至少要花上好几个月的时间。考虑到国内大多数旅行者时间有限，多利用假期出行，有的还会参观巴西以外的国家，所以下面的每段推荐行程时间都在10天左右，加上从国内飞过来的往返交通正好两周。
#### 巴西地域广大，往返于各个城市之间需要乘坐飞机，圣保罗是巴西的交通枢纽，也是大多数国际航班到达巴西的第一站，从圣保罗出发的机票通常是最便宜的。而巴西很多景点和地区之间没有直达飞机，比如同在北部的萨尔瓦多和玛瑙斯之间就没有直达航班，而且联程票价往往和飞回圣保罗中转一样贵，因此以下路线可根据旅行者自身情况自由组合。需要注意的是，有时候也有从里约热内卢出发的特价机票，虽然在航班总数上比从圣保罗出发的少，但是旅行者设计行程的时候也可以关注一下。
##### 图：穷游er@肉本多多
## ___op___巴西经典路线___ed___
### ___op___第1天：圣保罗___ed___
#### 参观市内的几家博物馆和东方街，品尝巴西烤肉，有时间的话还可以去南美洲面积最大的城市花园——伊比拉普埃拉公园走走。
### ___op___第2天：里约热内卢___ed___
#### 上午乘坐飞机到达里约，下午参观拉帕区，在依帕内玛海滩戏水晒太阳。
### ___op___第3天：里约热内卢___ed___
#### 参观基督山和面包山。
### ___op___第4天：玛瑙斯___ed___
#### 上午乘坐飞机到达玛瑙斯，参观亚马逊歌剧院和教堂。
### ___op___第5天至第7天：玛瑙斯___ed___
#### 进行亚马逊雨林体验。
### ___op___第8天：伊瓜苏___ed___
#### 上午乘坐飞机到达伊瓜苏，下午有时间的话可以去参观伊泰普水电站。
### ___op___第9天：伊瓜苏___ed___
#### 参观伊瓜苏瀑布。
### ___op___第10天：圣保罗___ed___
#### 上午乘坐飞机返回圣保罗，下午可以在Paulista大街购物，也可以参观市立市场。
##### 图：穷游er@罗老汉
## ___op___城市文化路线___ed___
### ___op___第1天：圣保罗___ed___
#### 参观市内的几家博物馆和东方街，品尝巴西烤肉，有时间的话还可以去南美洲面积最大的城市花园——伊比拉普埃拉公园走走。
### ___op___第2天：奥鲁普雷图___ed___
#### 乘坐上午飞机到达贝洛奥里藏特，之后乘坐大巴来到奥鲁普雷图，参观老城区。
### ___op___第3天：奥鲁普雷图___ed___
#### 上午继续参观老城区或者参观矿场，购买宝石纪念品，下午乘坐大巴来到里约热内卢。
### ___op___第4天：里约热内卢___ed___
#### 参观国家博物馆、拉帕区，在依帕内玛海滩戏水晒太阳。
### ___op___第5天：里约热内卢___ed___
#### 参观基督山和面包山。
### ___op___第6天：萨尔瓦多___ed___
#### 上午乘坐飞机到达萨尔瓦多，下午参观历史老城区，在巴哈海滩观看日落。
### ___op___第7天：萨尔瓦多___ed___
#### 参观缤纷主教堂、巴非博物馆，观看传统舞蹈演出。
### ___op___第8天：巴西利亚___ed___
#### 乘坐上午飞机到达巴西利亚，下午参观市容。
### ___op___第9天：巴西利亚___ed___
#### 继续参观市容，体验获得联合国人居奖的这座从零规划出来的城市的魅力。
### ___op___第10天：圣保罗___ed___
#### 上午乘坐飞机返回圣保罗，下午可以去Paulista大街购物，也可以参观市立市场。
## ___op___野趣探险路线___ed___
### ___op___第1天：圣保罗 - 里约热内卢___ed___
#### 参观市内的几家博物馆和东方街，品尝巴西烤肉，有时间的话还可以去南美洲面积最大的城市花园——伊比拉普埃拉公园走走，晚上乘坐飞机到达里约热内卢。
### ___op___第2天：里约热内卢___ed___
#### 参观基督山和面包山，在依帕内玛海滩戏水晒太阳。
### ___op___第3天：里约热内卢___ed___
#### 参观国家博物馆和拉帕区，之后乘坐巴士和快艇前往格兰德岛。
### ___op___第4天至第6天：格兰德岛___ed___
#### 可以选择戏水或者登山，体验自然野趣，第6天搭乘飞机前往大坎波，在里约热内卢转机。
### ___op___第7天至第9天：大坎波___ed___
#### 游览潘塔纳尔湿地。
### ___op___第10天：圣保罗___ed___
#### 上午乘坐飞机返回圣保罗，下午可以去Paulista大街购物，也可以参观市立市场。
## ___op___壮美河山路线___ed___
### ___op___第1天：圣保罗___ed___
#### 参观市内的几家博物馆和东方街，品尝巴西烤肉，有时间的话还可以去南美洲面积最大的城市花园——伊比拉普埃拉公园走走。
### ___op___第2天：萨尔瓦多___ed___
#### 上午乘坐飞机前往萨尔瓦多，下午参观历史老城区，在巴哈海滩观赏日落，晚上乘坐夜车。
### ___op___第3天：平顶钻石山___ed___
#### 早上到达平顶钻石山，参加全景一日游项目。
### ___op___第4天：平顶钻石山___ed___
#### 参加探洞或者瀑布一日游项目，晚上乘坐夜车返回萨尔瓦多。
### ___op___第5天：萨尔瓦多 - 圣路易斯___ed___
#### 早上修整一下，下午参观缤纷主教堂，晚上乘坐飞机前往圣路易斯，沙湖越野车接机。
### ___op___第6天至第7天：伦索伊斯·马拉南希斯沙湖国家公园___ed___
#### 白天游览伦索伊斯·马拉南希斯沙湖国家公园沙湖，晚上返回圣路易斯。
### ___op___第8天：伊瓜苏___ed___
#### 上午乘坐飞机到达伊瓜苏，下午有时间的话可以去参观伊泰普水电站。
### ___op___第9天：伊瓜苏___ed___
#### 参观伊瓜苏瀑布。
### ___op___第10天：圣保罗___ed___
#### 上午乘坐飞机返回圣保罗，下午可以去Paulista大街购物，也可以参观市立市场。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 巴西幅员辽阔，全国范围内拥有各种各样的气候类型，但是占主导位置的都是热带气候。通常来说，圣保罗以南的地区分为春、夏、秋、冬四季，最低气温可以低至10℃以下；圣保罗以北的地区属于热带气候，每年分为雨季和旱季两个季节，平均气温在25℃以上。巴西四季都适合旅行，不同的季节有不同的风景和节日。如果旅行者可以自由选择旅行时间，可以避开热带地区的雨季出行。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 巴西人可以说是节日与派对的专家，不仅全国公共假期很多，各地还有自己的不计其数的庆典活动。每次节日的时候人们都会走上街头，载歌载舞甚至彻夜狂欢，而各大商家也会紧跟节日适时推出各种各样的商品促销，连街上售卖食品啤酒和矿泉水的小贩都能从中受益。
## ___op___缤纷主节 Festa do Senhor do Bonm 1月的第二个周四___ed___
### 又名“缤纷洒扫节”（Lavagem do Bonm），是萨尔瓦多非常重要的节日之一，有“小狂欢节”之称。缤纷主节历史悠久，始于1754年，至今已有三个半世纪的历史，而节日的目的也由最初的善男信女打扫缤纷主教堂以示虔诚，逐渐演变成今天的街头万众大联欢、乐队演出和吃喝享乐。节日期间，从拉塞尔达电梯下城出口到缤纷主教堂这条长约十公里的路上挤满了身着白衣、载歌载舞的人们，街边则满是贩卖纪念品、啤酒饮料和遮阳帽子的小贩。游行队伍中有很多装有音响设备的卡车，乐队成员会站在上面演出，人们则随着音乐的节奏边走边舞，仿佛一场小型狂欢节。
## ___op___海神叶曼亚祭典 Festa de Iemanja 2月2日___ed___
### 海之女神叶曼亚是非洲神话中的人物，是掌管大海与渔业的女神，同时也是妇女与儿童的守护神，随着非洲奴隶的到来而传到了南美洲，是坎东布莱教的主要神祗之一。每年2月2日在萨尔瓦多南部的红河海滩（Praia Rio Vermelho）会举行海神叶曼亚祭典。当天清晨5点，最虔诚的信徒集聚在红河海滩燃放起焰火，提前准备好献给海神叶曼亚的祭品。祭祀活动由坎东布莱教经验丰富的女祭司主持，人群载歌载舞，用特殊节奏的音乐与神祗沟通。庆祝活动会持续全天，人们身着象征大海和浪花的蓝色或白色服装陆续前来，将祭品投入海中。期间既有明星出场的大型音乐表演，也有自发的街头桑巴舞会，当然也少不了贩卖鲜花、食品、酒精饮料的小贩。下午四点，另一组官方祭司人员抬着花篮等祭品乘船出海，沿着红河海滩巡游一圈，之前一直等待在海面上的大小船只会全部调转船头紧跟其后，直到全部船只集结编队完毕，这艘祭祀船率先驶离岸边，向大海深处行进，其后千帆齐发，浩浩荡荡，跟随祭祀船驶向深海，向美丽善良的海之女神叶曼亚表达深深的敬意。
## ___op___狂欢节 Carnaval 复活节之前的七周，时间不固定___ed___
### 巴西一年一度的狂欢节是整个国家最热闹的时候，届时街上会有大型化妆游行和街头庆典活动，男女老少载歌载舞，彻夜狂欢。美景美食加上欢乐的节日气氛，相信这个时候去巴西会给旅行者留下终生难忘的美好回忆。巴西最隆重的三大狂欢节是北部的奥林达（Olinda）狂欢节、东北部的萨尔瓦多（Salvador）狂欢节和里约热内卢（Rio de Janeiro）狂欢节。里约热内卢近年来加大了对于狂欢节的投入，更加侧重于彩车化妆游行，而旅行者的参与方式多为站在路边观赏；而萨尔瓦多的狂欢节是吉尼斯世界纪录记载的世界上最大的街头狂欢节，更是与民同乐的庆典，化妆游行在于其次，最重要的是各式各样的音乐和舞蹈，男男女女、老老少少、不论身份地位来自何方都忘情地参与进来，把生活琐事与个人烦恼暂时抛在一边，全心全意地沉浸在欢乐的海洋中；奥林达的狂欢节则更侧重于传统街头化妆与大人偶游行，虽然规模比起萨尔瓦多的来说要更小，但是音乐和舞蹈都更加传统，每年也吸引了大批对传统文化感兴趣的旅行者前往。一般来说美国旅行者更喜欢里约热内卢狂欢节，而对文化和历史更感兴趣的人会选择去奥林达，来到萨尔瓦多参加狂欢节的则更多是属于有探索精神的旅行者和派对狂人。
## ___op___圣保罗同性恋大游行 Parada do Orgulho LGBT de São___ed______op___Paulo 6月前后___ed___
### 从1997年开始，圣保罗每年都会举办一次声援同性恋的大型游行活动，汇集了好几百万人参加，曾经被评选为世界上最好的同性恋游行。游行中不仅有人群、标语和彩旗，更有像狂欢节那样的花车，整个队伍在中午集结，直到晚上十点游行才结束。
## ___op___萨尔瓦多圣约翰节 Festa de Sao Joao 6月24日___ed___
### 圣约翰节最初是一个庆祝收获的节日，大家分享用玉米制成的食物和美酒，与亲朋好友一起狂欢。届时萨尔瓦多街头会有很多Forró音乐和舞蹈，值得一看。圣约翰节为每年的6月24日，但是庆典会在整个6月持续进行，并不限于24日这一天。
## ___op___里约热内卢国际电影节 Festival do Rio 9月末10月初___ed___
### 拉丁美洲最大的电影节，始于1999年，将当时在里约举办的两个不同电影节合并而成。每次都有数百部参展影片和各国巨星前来参加，对电影感兴趣的旅行者不妨来感受一下。
## ___op___玛瑙斯建城庆典 Festa Boi Manaus 10月24日___ed___
### 玛瑙斯于1848年10月24日正式建城，这一节日正是为了纪念建城而设立的，可以称为玛瑙斯版的“狂欢节”。庆典一般持续多日，玛瑙斯届时会变成欢乐的海洋，人们从四面八方涌来，举行花车表演和盛装游行，上演民族舞蹈和流行音乐。如果旅行者计划这段时间前往玛瑙斯旅行，请提前预订住宿和亚马逊体验项目，以免遇到当时订不到的情况。
## ___op___新年前夜 Reveillon 12月31日___ed___
### 巴西每年最大的庆典之一，一般城市会燃放焰火，很多酒店、餐厅、夜总会也会举办新年晚会，客人交付入场费之后可以享受不限量的美食与酒精饮料，门票价格从一百到数千雷亚尔不等。其中焰火和晚会最有名的城市当属里约热内卢，圣保罗和萨尔瓦多的新年庆典活动也非常著名。喜欢安静的旅行者也可以选择去海岛，避开大城市喧闹的人群，在沙滩和棕榈树的环抱下度过一个热带新年。需要注意的是，大城市新年前夜的庆典现场的人非常多，虽然有大量警力巡逻，旅行者还是需要注意人身与财产安全。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
#### 截至作者写作之时，申请巴西签证的材料和办理流程如下。由于签证政策经常发生变动，建议旅行者在申请前查询巴西使领馆官方网站（www.vfsglobal.cn/brazil.china），以官方解释为准。
## ___op___准备材料___ed___
#### 1 申请人有效护照，有效期不得少于六个月，且至少有两张空白页并且签字。 如有旧护照，最好一并准备。2 若申请人是中国国籍，需提供户口本所有使用页的复印件。3 填写在线签证申请表（scedv.serpro.gov.br），打印并且签署签证申请表回执页（回执页带有条形码，填完签证申请表后即可生成）。4 一张彩色近照，尺寸为4cm*5cm，正面照、白色背景。5 在中华人民共和国的雇佣合同证明或者工作证明（如果是学生，则不需要提交工作证明，需要提交学校的在校证明或者大专院校录取证明和出勤证明） 。如申请人为退休人员，须提供退休证明和/或养老金证明。6 巴西酒店预订单。如果探访居住在巴西的亲戚或朋友，需由巴西公民或者在巴西有居留许可的外国人出具的经过公证的邀请函，邀请函内容需注明对申请人在巴西停留期间住宿和相关费用进行担保。7 申请人在巴西停留期间经济实力证明：最近 3 个月银行流水和/或信用卡对账单；申请人的在职证明和准假证明。8 打印出来的往返机票行程单或旅行社致巴西大使馆领事部的信
#### 函，说明游客姓名、确认的行程、航班号和抵离日期。9 未成年人还需要出生证明原件或者经过公证的复印件。不能提供原件时，需要提供经外交部认证过的复印件。如果未成年人单独旅行或者跟随父母一方旅行，还需提交父母双方或者法定监护人签署的授权书，如由法定监护人签署则需出具未成年人法定监护人的合法证明并需要公证。如果申请人为学生/未成年人，其父母须提供支付申请人在巴西逗留期间所需费用的证明。
## ___op___办理流程___ed___
#### ___op___步骤一：___ed___阅读巴西签证申请中心网页中“了解您的签证类型”并且申请适用于旅行者前往巴西旅行目的的签证。___op___步骤二：___ed___进入在线签证申请表（scedv.serpro.gov.br），填写完整的签证申请表并且打印带有条码的签证申请回执页。___op___步骤三：___ed___为了方便签证申请，旅行者可以在中国巴西签证申请中心网站（www.vfsglobal.cn/brazil/china）预约来居住地管辖范围内的签证申请中心提交签证申请。___op___步骤四：___ed___携带审核表中所列的材料前往签证申请中心进行签证申请。签证费可在签证申请中心柜台以人民币现金或银行借记卡方式支付。旅行者可以选择来签证申请中心自取签证申请结果或者选择快递返还签证申请结果服务，此服务需额外付费。___op___步骤五：___ed___在线查询申请并在申请已被巴西驻华使领馆审理后前来签证中心领取护照。如果旅行者选择了护照快递服务，护照将会直接快递至旅行者选择的地址。
## ___op___签证中心___ed___
### ___op___巴西驻北京大使馆领事部___ed___
#### 领区：北京、重庆、天津、内蒙古自治区、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区、西藏自治区、 甘肃、河北、黑龙江、河南、湖北、江西、吉林、辽宁、青海、陕西、山西、四川地址：北京市朝阳区光华路27号到达方式：乘坐公共汽车在日坛公园站下车工作时间：周一至周五签证申请及信息咨询9:00-11:00，领取签证14:00-15:00，12月25日、中国公共假期及9月7日（巴西国庆日）休息电话：+86-10-6532-7470pequim.itamaraty.gov.br/zh/rrr.xml
### ___op___巴西驻上海总领事馆___ed___
#### 领区：上海、安徽、江苏、山东、浙江地址：上海市静安区江宁路188号亚盛大厦7楼703到达方式：乘坐公共汽车在江宁路南京路站下车工作时间：周一至周五9:30至12:00电话：+86-21-64370110传真：+86-21-64370160xangai.itamaraty.gov.br/zh/News.xml
### ___op___巴西驻广州总领事馆___ed___
#### 领区：广西壮族自治区，广东省，海南省，福建省，贵州省，云南省和湖南省（由于技术问题，需发英语或葡语至电子邮件:visa.cantao@itamaraty.gov.br预约签证申请）地址：广州市天河区珠江新城华夏路10号富力中心1403室到达方式：乘坐地铁在珠江新城站下车工作时间：签证申请及信息咨询9:00-11:00，领取签证14:00-15:00，12月25日、巴西国庆节及中国节假日休息电话：+86-20-8365-2236传真：+86-20-8365-2203cantao.itamaraty.gov.br/zh
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 在巴西的大城市及中小型旅游城市均设有游客中心，主要集中在市中心、机场、长途车站 、码头以及旅游景区，提供地图及旅游信息咨询服务，有的游客中心还提供免费Wi-Fi。需要注意的是，不少工作人员并不会说英文，而且游客中心的开门时间也并不像他们宣称的那样固定，建议旅行者尽量咨询旅馆的工作人员，没必要冒着扑空的危险特意前往游客中心。
## ___op___地图___ed___
### 在游客中心和旅馆一般可以领取所在地区的免费地图，一般为葡萄牙语版本，经常也会有英文版的地图可供选择。建议旅行者在手机里下载Google Map、高德地图等离线地图软件，减少纸张浪费。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 巴西几乎所有的旅馆、大中城市和旅游城市的部分餐厅和游客中心都提供Wi-Fi，街上也有网吧，每半小时收费2-10雷亚尔不等。需要注意的是，中小城市的网络速度有可能会很慢，这个是整个南美大部分国家的问题，请旅行者平常心看待。
### ___op___安全提示___ed___
#### 需要注意的是，巴西大多数城市贫富差距很大，治安不佳，旅行者不管是在街上看到了Wi-Fi的标志，还是使用自己手机的数据上网流量包，都强烈不建议在路上看手机。实在有需要的话，最好找个人多的地方，或者站在警察旁边，使用时注意观察周围的情况，以免手机被偷被抢，影响整个旅程。
## ___op___电话___ed___
#### 巴西有TIM、VIVO、Claro和OI等很多通信公司，总体来说VIVO信号最好、覆盖率最广，价格也最贵。以VIVO为例，购买Sim卡（葡萄牙语是Chips）的费用大约为10雷亚尔，之后可以预存15雷亚尔，有效期1个月；或者60雷亚尔，有效期4个月，拨打本地电话的费用取决于对方通信公司，一般不到1雷亚尔/分钟，30M/天的数据流量包1雷亚尔，连接数据网络时自动扣费，有效期至次日0:00。如果旅行者在巴西停留时间超过一周，也可以选择6.9雷亚尔/周的套餐，包括150M数据流量和无限量短信；或者9.9雷亚尔/周，包括300M数据流量和无限量短信。
#### 旅行者可以在书报亭或通信公司营业厅购买预付费电话卡和充值卡，需要携带护照，购卡后最好直接请工作人员帮忙激活，以免事后自己不会操作。需要注意的是，在巴西购买电话卡以外的州接听电话也会收费，建议旅行者多使用数据网络，用手机软件WhatsApp进行联系，可以节省很多通讯费。
## ___op___邮局___ed___
#### 巴西邮局被称为“Correio”，标志是黄底蓝字，寄往中国的明信片邮资为2.75雷亚尔。
#### 需要注意的是，巴西大部分邮局周末关门，中午也有可能休息，旅行者最好选择非法定节假日的周一至周五9:00-12:00和14:00-16:00这段时间前往，可以保证基本不会白跑一趟。www.correios.com.br
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换___ed___
## ___op___消费水平___ed___
#### 相对于其他南美国家来说，巴西消费很高，在里约、圣保罗、巴西利亚这些大城市和伊瓜苏、亚马逊之类的旅游区的物价有赶超欧美的趋势；而巴西东北部的大部分地区物价则相对比较低，主要原因是那里的城市整体经济水平比较落后，除了旅游区的物价基本和其他城市持平，当地普通人的居住区的生活成本相当低廉。 值得注意的是，巴西的旅馆和团费价格会根据供求关系大幅度波动，狂欢节、新年和盛大体育活动期间的价格往往是淡季的三四倍，并且经常一床难求，请旅行者提前做好准备，以免临近出发订不到房间。为了保护本国经济，巴西政府对进口产品征取大规模关税，因此巴西的化妆品、电子产品和奢侈品价格非常高，而本国特产牛肉、热带水果和咖啡的价格与质量都非常喜人。
#### 当地最便宜的青年旅舍多人间一个床位价格35-50雷亚尔/晚；廉价餐厅一顿饭15-25雷亚尔；街头食品摊一盘带荤菜的小吃10-15雷亚尔；公共汽车单程票价3-4雷亚尔，有的城市周日半价；出租车的起步价5雷亚尔左右，城市市区范围内一般打车费用在10-40雷亚尔，去市郊机场的价格会比较高，往往在100雷亚尔左右甚至更高。
## ___op___兑换___ed___
#### 巴西的流通货币是雷亚尔（BRL），纸币面值有2雷亚尔、5雷亚尔、10雷亚尔、20雷亚尔、50雷亚尔和100雷亚尔，硬币面值有5分、10分、25分、 50分和1雷亚尔。
#### 1雷亚尔≈2.1人民币（2016年10月），具体可查询xe.com
#### 一般来说，旅游城市和大城市的机场、市中心旅游区和大型购物中心里都有兑换点。通常市中心的兑换汇率要好于机场，但是很多兑换点都不能兑换人民币，即使可以的话汇率也不太好，建议旅行者最好携带美元或者欧元，或者直接用银联卡在Itau的自助提款机上提款。根据中国银行的规定，每天可以提取不超过人民币1万元的等额外币，安全又能得到不错的汇率，非常推荐这种方法。建议旅行者多准备几张银联卡以防丢失或者卡片损坏。
#### 使用维萨卡或者万事达卡的旅行者可以在大部分银行的自助提款机上提现。根据两国银行的不同协议，巴西本地银行可能会相应地收取一些费用。需要注意的是，巴西有一种24小时提款机叫做CaixaAutomatica 24h，巴西的银行卡通常只能在本行提款，但是这种提款机上可以使用大部分巴西银行的银行卡，也包括一些境外的银行卡。但是根据银行的不同，这种机器的手续费有可能会很高，因此还是建议使用银联卡在Itau提款机上提现。平顶钻石山大本营伦索伊斯市（Lençóis）等很多小城市没有Itau银行网点，旅行者需要根据目的地的不同，提前准备好足量现金并分散保管，以防万一。
### ___op___节日期间提现___ed___
#### 在大型庆典比如狂欢节期间，为了安全起见，大多数机构都会用复合板把自己的门脸封闭起来，其中也包括大多数银行的自助营业大厅。旅行者最好提前准备好足量现金，并且分散妥善保管，把排队提款或者四处找银行的时间用来享受旅程。实在没有现金的话，可以尝试离开狂欢节彩车游行经过的街区，那里可以找到正常营业的银行。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 巴西的官方语言是葡萄牙语，但是巴西的葡萄牙语与葡萄牙的非常不同。一些字母的发音不尽相同，巴西葡萄牙语的元音发音更加夸张，说话时嘴巴也张得更大，语调更接近意大利语，听起来好像是在唱歌。葡萄牙的葡萄牙语中“s”的发音是“sh”，而巴西葡萄牙语中的发音取决于不同的州，比如圣保罗人会发“s”的音，而相邻州的里约人则会说“sh”。另外巴西人对于在“i”或“e”前面的“d”发“g”的音，而对于“i”和“e”前面的“t”一般会发“ch”的音。
### 用词方面，巴西人通常习惯使用“Você”作为第二人称的“你”，而不是“Tu”。与此同时，巴西人吸收了许多其他民族的词汇，例如很多动植物名称借鉴了当地土著人的语言，餐饮、音乐和宗教方面有很
### 多非洲奴隶带来的土语词汇，此外也融合了少量法语和意大利语表达，意大利语中的“Ciao”（再见）就在巴西葡萄牙语里有一个同音同义、只是拼写方法不同的词“Tchau”。
### 除了巴西葡萄牙语与葡萄牙的葡萄牙语有很多不同之外，巴西各地葡萄牙语之间的口音与用词也不尽相同，比如东北部萨尔瓦多的葡萄牙语发音比较含糊，对于初学者来说更难听懂。里约人语速比较快，而圣保罗以及南部大部分地区发音清楚易懂。不过无论口音如何，大部分巴西人热情耐心，对于外国人会特意放慢语速并且尝试不同的解释，直到对方听懂为止。
### 除了旅游从业者和大城市精英云集的商业区，在巴西找到能用英文沟通的本地人的概率非常低，哪怕餐厅或者车站售票员也不太可能会讲英文。建议自由行的旅行者准备葡萄牙语电子词典或者一本简单对话的小册子，会对沟通帮助很大。
## ___op___日常对话___ed___
### 巴西葡萄牙语里的单个“r”是舌头颤动发出的大舌音，因为罗马音标里没有这个发音，所以用发音最接近的“l”代替，感兴趣的旅行者可以自行练习正规发音。当单词里有两个连在一起的“r”时，则要发法语里的小舌音，用汉语里面读音最接近的“h”注音。
### 葡萄牙语 - 发音 - 中文Oi - oi - 你好Ola - ola - 你好Bom dia - Bom jia - 早上好Boa tarde - Boa taji - 下午好Boa noite - Boa noichi - 晚上好、晚安Tchau - Tchau - 再见Tudo bem? - Tudo bem - 你好吗？Tudo bem, obrigado. E você? - Tudo bem, obligado. E voce - 我很好，谢谢，你呢？Venho de China. - Venijo ji china - 我从中国来。Por favor - pol fabol - 请Encantado - Enkantado - 很高兴认识你（男生的表达方式）Encantada - Enkantada - 很高兴认识你（女生的表达方式）Saúde! - Sauji - 干杯！Fala inglês? - Fala ingles - 你讲英文吗？Não entendi - Nao entendi - 我没懂。Escreveisso p&apos;ra mim, por favor? - Escleviisso pla mim, pol favol- 请问可以帮我写下来吗？Quanto custa? - kuanto kusta? - 多少钱？Desculpa! - Desculpa - 对不起！Ondeca o sanitário? - Onjika o sanitalio - 卫生间在哪里？Sai daqui - Sai daki - 走开！Eu quero - Eu kelo - 我想要
## ___op___常见标识___ed___
### Entrada - 入口Saída - 出口Banheiros - 洗手间
### Hommen - 男Mulher - 女Aberto - 营业中Cerrado - 关门Delegacia de Polícia - 警察局Rodoviária - 长途汽车站Cambio - 货币兑换点Banco - 银行
# ___op___交通｜国内交通___ed___
### 巴西幅员辽阔，是南美洲最大的国家，国内大城市之间的距离往往较远，需要乘坐飞机。相邻城市之间也会有大巴，不过由于大巴车程通常过长，而且夜班大巴出现抢劫、交通事故等安全问题的可能性更大，因此不建议旅行者乘坐。轮船主要是亚马逊河流域地区的交通方式，时间宽裕的旅行者可以体验一下。
## ___op___飞机___ed___
### 飞机是在巴西境内旅行最快捷也是最安全的方式，由于巴西面积太大，从东海岸的圣保罗到西北部亚马逊州的玛瑙斯航程需要五个小时左右，比从圣保罗跨越安第斯山脉飞去西南方的智利首都圣地亚哥的时间还要长，因此推荐时间有限的旅行者首选飞机。巴西本国的主要航空公司有TAM、GOL、AZUL等，票价不算便宜，不过不定期会有打折促销的活动，感兴趣的旅行者可以到航空公司的官方网站上面查询。
### 主要航空公司网址：TAM：http://www.tam.com.brGOL：www.voegol.com.brAZUL：www.voeazul.com.br
## ___op___长途大巴___ed___
### 巴西国内几乎没有铁路运输，因此公路系统非常发达，也有很多的大巴公司。大巴是经济条件有限的当地人出行的首选方式，同时也是前往一些内陆小镇景点必不可少的交通工具。巴西的巴士车况一般都很好，根据座位档次的不同收费标准也不一样，而且所有车程超过4小时的线路大巴上都配备车载卫生间。
### 城际大巴总站的葡萄牙语是Terminal Rodoviário或者Rodoviária。需要注意的是，城际大巴总站所在的区域一般都是鱼龙混杂的危险区，晚上前往这一区域的旅行者最好搭乘出租车。几乎所有的城际大巴总站都配备了餐厅、咖啡馆、书报亭、网吧、卫生间等，有的也提供行李寄存服务。旅行者既可以在城际大巴总站购买巴士票，也可以提前在网上预订。在窗口买票和上车的时候，旅行者会被要求出示带照片的身份证明，以核对是否与票面上的名字相符。
## ___op___轮船___ed___
### 在亚马逊地区和巴西西海岸的圣路易斯地区（Sao Luis），人们也会选择乘船出行，不过这种交通方式需要的时间较长，不是通常旅行者会选择的交通方式。
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### 从国内到巴西没有直航飞机。国航有北京经停马德里至圣保罗的航班，乘客不用下飞机，但是也需要大约24小时才能到达。其他需要转机的航班有法航、汉莎经停欧洲，美国和加拿大航空公司经停北美，埃塞尔比亚航空公司经停非洲以及阿联酋航空公司和卡塔尔航空公司经停中东等。各大航空公司不定期推出优惠活动，请旅行者结合转机地的签证要求和航班票价综合考虑选择。巴西的主要国际机场有圣保罗国际机场、里约热内卢国际机场、萨尔瓦多国际机场、伊瓜苏国际机场、玛瑙斯国际机场和巴西利亚国际机场。
## ___op___长途大巴___ed___
### 持有有效签证的旅行者可以从阿根廷的布宜诺斯艾利斯（BuenosAires）、巴拉圭的亚松森（Asunción）、乌拉圭的蒙得维的亚（Montevideo）、智利的圣地亚哥（Santiago de Chile）和秘鲁利马（Lima）乘坐长途大巴来到巴西，但是这些行程多半旅途遥远，甚至需要好几天，不建议时间有限的旅行者选择。
## ___op___轮船___ed___
### 在亚马逊地区可以通过巴西边境城市塔巴廷加（Tabatinga）乘坐轮船到达秘鲁、玻利维亚和委内瑞拉，不过行程非常漫长，最长的逆流而上的船程需要12天，船上不能洗澡和使用网络，有的便宜的通铺是睡在吊床里，因此不建议赶时间的以及有洁癖或者有重度网瘾综合症的旅行者选择此种交通方式。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
##### 巴西的国家区号为0055，如遇紧急情况可拨打以下电话：
### 匪警：190急救：192火警：193
## ___op___治安___ed___
##### 很多人说巴西是世界上最危险的国家之一，不少人也有在巴西被偷和被抢的经历。但其实巴西政府在旅游城市和旅行者经常去的区域部署了大量的警力，只要注意防范，哪怕对于单身女性旅行者来说
##### 也是安全的。大多数抢劫案件发生在早间晚间、周日人少的时间段，或者旅游区以外。旅行者只要在旅程中把银行卡、护照等重要物品锁在旅馆保险箱中，随身只携带适量现金并分放在几处保管，不将手机、相机等贵重物品暴露在外引起非分之想，公开场所不要大张旗鼓地把钱从钱包里面拿出来数，不去人少的地方和尽量避免在过早和过晚的时间活动，基本就可以保证安全。周日巴西的大部分商店关门，街上一般很冷清，建议旅行者提高警惕，避免在人少的区域活动。如果在巴西购买了首饰等贵重商品，建议把商品与包装分开存放，以前发生过在酒店首饰从包装盒里取出偷走的情况，旅行者直到离开巴西才发现，非常影响心情。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 巴西里约热内卢和圣保罗都设有中国领事馆，在此给出联系信息：
#### ___op___中华人民共和国驻里约热内卢总领事馆 Consulado G…___ed___
##### 地址：Rua Muniz Barreto，No.715, Botafogo, Rio de Janeiro到达方式：乘坐地铁ML1或ML2线在“Botafogo”站下车，向北步行300米即可到达工作时间：周一至周五9:00-12:00，巴西及中国节假日除外电话：+55-21-3237-6600（总机）、+55-21-3237-6633（签证咨询）、+55-21-3237-6618（证件咨询）、+55-21-987625124（24小时领事保护热线）邮箱：consulate_rio@mfa.gov.cnriodejaneiro.china-consulate.org
#### ___op___中华人民共和国驻圣保罗总领馆 Consulado da Chin…___ed___
##### 地址：Rua Estados Unidos 1071, Jardim América, São Paulo到达方式：乘坐609F-10、6400-10、6500-10和8605-10路公共汽车在“Estados Unidos”站下车工作时间：周一至周五9:00-12:00，巴西及中国节假日除外电话：+55-11-3069-9877（总机），+55-11-996589618（紧急情况）邮箱：chinaconsul_sp_br@mfa.gov.cnsaopaulo.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 巴西很大一部分领土都地处热带，气候终年炎热，全年气温很高。前往这些区域的旅行者需要注意防暑降温，及时补充水分，做好防晒工作，并注意预防蚊虫叮咬。圣保罗以北的区域蚊虫众多，是黄热病、登革热和疟疾的高发区，请旅行者在行前10天打好黄热病疫苗，检查其他疫苗补种情况，并建议提前咨询医师所需携带的药品。另外，旅行者需要准备足量的防蚊液，按时喷洒。防蚊液可以是事先准备好的适合热带雨林地区的种类，也可以在当地药店购买。目前世界上尤其是南美寨卡（Zika）病毒爆发，巴西北部也是受影响的地区之一，请旅行者在早晚蚊子出没的时间段内尽量穿长袖衣裤，或者大量涂抹防蚊剂，以求将感染几率降到最低。
##### 巴西提供免费公共医疗服务，但是就诊人数很多且公立医院条件不好。比较好的私立医院虽然价格很高，但是医疗条件有保障，医生大多会说英文，方便交流。建议旅行者在行前购买旅游保险，以防万一。
# ___op___巴西东南部｜里约热内卢___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 1502年新年之始，第一批葡萄牙船队到达巴西的第一个落脚点就是里约热内卢。葡萄牙人把大海当成了河流的入海口，阴差阳错地起名为“Rio de Janeiro（一月之河）”。除此以外，里约热内卢还有一个更加响亮的别称——“上帝之城”。在许多旅行者心中，这里是世界上最美丽的城市之一。
### 18世纪人们在巴西发现金矿，淘金热促使里约热内卢的经济快速发展，从此她逐渐成为了巴西的象征。1808年，葡萄牙皇室为了躲避拿破仑的入侵来 到这里，这座城市也随之从殖民地统治首府升级成为葡萄牙联合王国的首都，至今这里仍留下不少葡萄牙皇室曾经居住的痕迹。
### 1950年的巴西加快了城市化速度，大量移民从东北部涌入里约热内卢。直到1960年，里约热内卢一直是巴西的首都。可是不久，巴西把首都迁至巴西利亚，这里的经济逐渐下滑，就业率降低。许多新来的移民失去工作，无法支付房租，开始在里约的山上搭建简单的房屋，随着规模不断扩大，形成了市内的数百个贫民窟。
### 里约热内卢是巴西的第二大城市，拥有六百万人口，相当于一座中国中等规模的城市。按照大区域的划分，市中心（Centro）集中了写字 楼、政府机关以及历史古迹；最富裕的南区（Zona Sul）是富人和中产阶级的居住区，海滩、面包山等主要景点都集中在这里；北区（Zona Norte）和更偏远的西区（Zona Oeste）是普通收入家庭的居住区，此外也分布着一些贫民窟。大区之下还细分为较小的行政区，如南区的伊帕内玛（Ipanema）、科帕科班纳（Copacabana）、莱布朗（Leblon）、圣克拉多 （SãoConrado）、乌卡（Urca）等。除了参观一些古迹和博物馆时会前往市中心之外，旅行者们大多数时间会在南区活动。这里更加安
### 全，有美 食、美景、美酒、美女。在市区范围内活动，乘坐公共交通最长车程不超过一个小时；如果只在海滩活动，步行即可到达。
### 基督山毫无疑问是里约热内卢的地标，面包山也是她的象征之一；伊帕内玛和科帕科班纳海滩是了解本地生活的最好去处；如果想要了解历史和文化，市中心区的国家博物馆、国家美术馆、天梯教堂、坎德拉利亚教堂是最好的选择；如果要一睹这座城市波西米亚风情的一面，就去圣特蕾莎区，参观艺术家工作室，在街头咖啡馆坐坐；如果饿了，就去烤肉店大快朵颐。
## ___op___相关锦囊：《里约热内卢》___ed___
### 如果想了解更多有关这座上帝之城的具体游览信息，可以参见《里约热内卢》锦囊。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/rio-de-janeiro下载。
# ___op___巴西东南部｜圣保罗___ed___
#### 图：穷游er@罗老汉
### 圣保罗（São Paulo），本地人称之为Sampa，是南美最大的城市，两千万人口的城市在巴西无论如何都算是一个异类。和里约一样，这里是许多旅行者降落南美的第一站。但是如果你想象中的圣保罗就像巴西其他城市，人们躺在海边的椰子树下喝着鸡尾酒，或是目之所及是广阔的亚马逊丛林，你几乎一定会失望。鳞次栉比的钢筋水泥丛林和拥挤的地铁常常让刚落地巴西的旅行者们不知所措。
### 圣保罗可以说是巴西一个被低估的旅行目的地，她经常被“上帝之城”里约的光芒盖过，其实她的文化多样性让人印象深刻，全球各地的文化在这里都能找到印记，各地的食物在这里都能品尝到。如果你对建筑感兴趣，圣保罗还是现代建筑的先驱。20世纪60年代快速发展的圣保罗就成为各现代建筑大师的乐土，不少旅行者来到圣保罗，就为了瞻仰这里的建筑设计。如果你喜欢夜生活，圣保罗也有巴西最多的选择，从桑巴、乡村音乐到摇滚应有尽有。
### 按照区域划分，市中心（Centro）是老城区，主要是各历史古迹和文化中心，完整地保留了大量历史建筑，晚上不太安全；西区（Zona Oeste）是巴西经济高速发展时发展起来的新区，是圣保罗最富裕也有生气的一个区域，在这里可以体验到最地道的巴西文化、美食和夜生活，各大商场和商业街、金融中心保利斯塔大街（Av. Paulista）、夜生活和美食的中心维拉玛达莱纳、高等学府圣保罗大学和圣保罗的中心公园伊比拉普埃拉公园都集中在此区域；西北区（Zona Nordeste）是狂欢节的桑巴大道的所在地。大区之下还分为一些较小的行政区，如西区可以分为雅尔丁保利斯塔（Jardim Paulista）、Vila Madalena、Pinheiros等区域。除非到市中心的景点参观，旅行者多在治安相对较好的西区活动。如果交通通畅，乘坐公共交通在此范围内活动行程在半小时左右。
## ___op___相关锦囊：《圣保罗》___ed___
### 圣保罗是巴西、也是南美洲最重要的城市之一，如果想了解更多有关这座城市的具体游览信息，可以参见《圣保罗》锦囊。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/sao-paulo下载。
# ___op___巴西东南部｜绿色海岸 - 格兰德岛___ed___
#### 绿色海岸（Costa Verde）是指大西洋沿岸从里约热内卢州的伊塔瓜伊（Itaguaí）到圣保罗州的桑托斯（Santos）的海滩与岛屿的总称，在圣保罗州也被称为“Litoral Norte”（北方海岸）。这一段海岸线地势多山，山上分布着茂密的大西洋雨林，雨林与海滨距离非常近，而海滨沙子细软，从天上看去就像绿色的大地镶了一圈金边，自然景观非常美丽。这一路分布着大大小小许多城市，沙滩岛屿不计其数，在此介绍三个最著名的目的地。
#### 格兰德岛（Ilha Grande）距离里约热内卢150公里，距离圣保罗450公里，是一座非常美丽的岛屿，保留了最原始的自然风貌，岛上最大的聚居点叫做Vila do Abraão。岛上不通汽车，也没有公路，一切交通都需要步行或者乘船。旅行者既可以在这里的山林中徒步，也
#### 可以在海滩上游泳、冲浪或浮潜。Lopes Mendes海滩曾经被《Vogue》杂志评为世界上最美的十大海滩之一，绵延几百米的细沙缓坡简直是冲浪者的天堂。在这个安静的小岛上，时间似乎静止了。如果旅行者时间充裕，可以在这里暂住四五天，每天活动之余来到镇子的街上喝杯啤酒，和来自世界各地的旅行者聊聊天，或者伴着当地人演奏的音乐跳上一曲桑巴、复活舞（Forró），或者干脆什么都不干，吹着海风发发呆。
##### 图：穷游er@罗老汉
## ___op___景点___ed___
### ___op___洛佩斯门德斯海滩___ed___
#### 格兰德岛拥有很多小沙滩，但是洛佩斯门德斯海滩（Praia de LopesMendes）拥有长达3公里的白色沙滩，又大又美，非常与众不同，也是格兰德岛最著名的目的地之一。沙滩上除了少数几个售卖饮料和三明治的小贩外，没有任何商业气息，就像一个原始的天堂。
#### 地址：Praia de Lopes Mendes, Ilha Grande到达方式：徒步2-3小时或者乘船前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___绿湖___ed___
#### 绿湖（Lagoa Verde）湖水清澈，适合做浮潜，可以看到很多鱼，运气好还能看到海龟，美中不足的是这里的游客很多，高峰时很多船同时到，会比较嘈杂。旅行者也可以自行租船前往，避开旅游船高峰时间。
#### 地址：Fronteira entre a Praia da Longa e a Praia Grande deAracatiba, Ilha Grande到达方式：乘船前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___冒险者海滩___ed___
#### 冒险者海滩（Praia do Aventureiro）拥有格兰德岛最著名的呈九十度角生长的棕榈树，白沙碧海，蓝天绿树，非常美丽，旺季期间人会比较多。
#### 地址：Praia do Aventureiro, Ilha Grande到达方式：乘船前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___蓝湖___ed___
#### 在特定光线照射下蓝湖（Lagoa Azul）的湖水会显得很蓝，运气好的旅行者可以看到海龟甚至海豚。不过因为蓝湖是格兰德岛的“必游”景点之一，因此旅行者很多，很多喧闹的旅游船破坏了岛上的宁静。旅行者可以考虑早上或者下午错开游船高峰前往，自己租个出租船，游览体验会好很多。
#### 地址：Lagoa Azul, Ilha Grande开放时间：全天门票：免费
### ___op___戛夏大娑海滩___ed___
#### 戛夏大娑海滩（Praia Do Caxadaço）是一处非常美丽的沙滩，面积不大，水里有各种各样的鱼类，非常适合浮潜。不过和其他著名景点一样，人多的时候就会失去那种静谧的美，建议错峰前往。
#### 地址：Praia Do Caxadaço, Ilha Grande
### ___op___帕尔耐奥卡沙滩___ed___
#### 除了碧蓝的海水和柔软的沙滩外，帕尔耐奥卡沙滩（PraiaParnaioca）还有一条河流以及淡水形成的天然游泳池，这里的游人相对比较少，像一个安静的天堂。
#### 地址：Praia Parnaioca, Ilha Grande
### ___op___阿布拉昂兹纽海滩___ed___
#### 在码头乘坐水上出租很快就可以到达阿布拉昂兹纽海滩（PraiaAbraãozinho），水很清澈，树林环绕，还有餐厅可以休息，很不错的地方。
#### 地址：Praia Abraãozinho, Ilha Grande
### ___op___鹦鹉峰___ed___
#### 鹦鹉峰（Pico do Papagaio）峰顶的风景很不错，大多数人会参加半夜2点出发的日出团，也有人在白天自己上山。山路很陡，但是不算危险，对体力要求相对较高，官方说法是往返需要7小时，因此自行上山的旅行者需要准备好足量的水，做好防晒措施，在早上出发。
#### 地址：Pico do Papagaio, Ilha Grande门票：免费
##### 图：穷游er@罗老汉
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Café do Mar___ed___
#### 餐厅坐落在沙滩上，音乐、食物、酒水、饮料以及环境都不错，同时也是看日落的好地方。
#### 地址：Abrao Rua Getulio Vargas 719, Ilha Grande到达方式：步行前往可达营业时间：每天10:00-次日0:00人均消费：50-100雷亚尔电话：+55-24-3361-9446www.cafedomar.com
### ___op___Lua e Mar___ed___
#### 这家海滩上的餐厅的特色菜品是用水果制成的调味汁来烹调海鲜，服务和酒水都不错，经常播放音乐。
#### 地址：Rua da Fabrica, Vila do Abraao, Ilha Grande到达方式：步行前往可达营业时间：每天11:00-23:00人均消费：50-100雷亚尔电话：+55-24-3361-5113
### ___op___Pato Crepes___ed___
#### 主营法式可丽饼，份量非常大，有甜咸之分，也有果汁和其他饮料可供选择。对于简餐来说，价钱不算便宜，但是物有所值。
#### 地址：Rua Amâncio Felicio de Souza n.35, Rua do Maneco, IlhaGrande到达方式：步行前往可达营业时间：每天15:30-23:30
#### 人均消费：20-50雷亚尔电话：+55-24-3361-9628
## ___op___住宿___ed___
#### 格兰德岛的住宿主要集中在Vila do Abraão附近，有高级酒店，也有几家青年旅馆，旅行者可以根据自己的预算自由选择。因为格兰德岛比较小，接待能力有限，建议旅行者最好提前预订住宿。以前岛上有一个营地，后来因为保护自然环境的原因被政府关闭了，目前在岛上露营是违法的，请旅行者注意。
##### 图：穷游er@罗老汉
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局（Abraao）___ed___
#### 地址：Avenida Beira Mar, 7, Ilha Grande工作时间：周一至周五9:00-17:00电话： +55-24-3361-5303www2.correios.com.br
### ___op___货币消费___ed___
#### 格兰德岛上没有银行，不是所有旅馆、餐厅和纪念品商店都能刷卡，旅行者一定要在上岛前准备好足量的现金以备不时之需。
## ___op___岛际交通___ed___
#### 一共有三个港口可以乘坐前往格兰德岛的渡船：Mangaratiba、Concecao de Jacarai和Angra dos Reis。其中Mangaratiba距离里约热内卢最近；Concecao de Jacarai距离格兰德岛最近，乘船时间最短，船的班次也最多；而Angra dos Reis距离圣保罗最近。旅行者既可以乘坐500-1000人的大船，也可以乘坐15-30人的小船，大船班次比较少，但是价格比小船便宜一半。此外也有水上快艇，可以随时接送乘客，不过价格更高。部分时刻表可以在这个网站（www.ilhagrande.com.br）上查询。
#### 如果从里约热内卢前往这三个港口，可以在长途大巴总站乘坐CostaVerde大巴；预算有限、时间又多的旅行者也可以尝试辗转三四班公
#### 交车到达港口，价格要便宜一半多，但是十分耽误时间。而时间有限、预算充裕的旅行者可以预订从里约热内卢的旅馆到格兰德岛的上门接送套餐服务，价格稍微贵一些，但是胜在省心便捷，详情可以咨询旅馆前台，他们会帮助联系。
#### 从圣保罗前往Angra dos Reis港口，需要在长途大巴总站乘坐Reunidas Paulista公司的大巴。由于距离较远，圣保罗没有旅馆接送到格兰德岛的服务公司。
# ___op___巴西东南部｜绿色海岸 - 乌巴图巴___ed___
#### 乌巴图巴（Ubatuba）位于圣保罗州的最北面，与里约热内卢州交界处，也在南回归线上，是热带与温带的分界点。乌巴图巴属于大西洋雨林气候，周围多山多树，在100公里的海岸线上分布着大大小小八十多个海滩，很多海滩寂静无人，滩缓沙细，非常美丽。
#### 因为乌巴图巴正好在里约热内卢和圣保罗两大城市的中间，到哪边都不太近，因此除了三天以上的假期以及巴西的夏天（12月至次年2月）人满为患以外，平时周末人都比较少，很适合游览。但是淡季的时候城市活动比较少，开门餐厅和超市相对较少。整体来说，当地非常安全，住宿可以选择靠近海滨的旅馆，或者交通方便的市中心，因为城市本身并不大，所以旅行者根据自身预算和需求选择就好。Rua Guarani路上有很多面向旅行者的纪念品商店，作为一座海滨旅游城市，这里并没有什么特别有本地特色的商品，与绿色海岸上的其他城市的纪念品商店大同小异。
## ___op___景点___ed___
### ___op___道明格斯·迪亚斯海滩___ed___
#### 道明格斯·迪亚斯海滩（Praia Domingas Dias）非常安静美好，海浪不大，适合游泳。到达海滩需要通过一片私人领地，需要登记。旅行者可以考虑携带一些食物，因为海滩上没有餐厅，只有一些卖小吃的小贩。
#### 地址：Litoral Sul, Ubatuba到达方式：乘坐出租车或自驾前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___海龟保护中心___ed___
#### 这个海龟保护项目（Projeto Tartarugas Marinhas）开始于1981年，在巴西很多海滨城市都设有海龟保护中心（Tamar），承担包括救治受伤海龟、保护海龟蛋以及向大众普及海龟保护知识的任务。乌巴图巴的这个海龟保护中心有一些科普信息展示，循环播放海龟保护电影，也饲养了一些不同种类的、经过救治的海龟。中心不大，半小时到一小时就可以参观完。一些饲养海龟的池子很浅，请旅行者不要触摸海龟。
#### 地址：Rua Antônio Athanasio da Silva, 273, Ubatuba到达方式：乘坐出租车或自驾前往开放时间：9:00-17:00门票：16雷亚尔，学生和12岁以下儿童半价，60岁以上老人或者1米20以下儿童免费电话：+55-12-3832-6202www.tamar.org.br
### ___op___阿柴塔岛___ed___
#### 以前阿柴塔岛（Ilha Anchieta）上有个监狱，关闭之后自然环境一直被保护得很好，人相对不多。海水平静，看起来就像一个游泳池。岛上没有餐厅和商店，旅行者需要自己携带食物饮料等。
#### 地址：Ilha Anchieta, Ubatuba到达方式：乘船前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___菲利克斯海滩___ed___
#### 菲利克斯海滩（Praia do Félix）老少咸宜，喜欢冲浪的去海滩左侧，带小孩或者偏好平静海水的旅行者可以去右边，既可以租个橡皮艇划到海中与海龟约会，也可以躺在沙滩上休闲晒太阳。
#### 地址：Litoral Norte, Ubatuba；距离市中心15公里到达方式：乘坐出租车或者自驾前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___伊塔曼布卡海滩___ed___
#### 伊塔曼布卡海滩（Praia Itamambuca）很大，海水清澈，可以看到各种鱼，运气好的话还能看到海龟。海浪不是特别大，既可以游泳又可以冲浪。
#### 地址：Litoral Norte, Ubatuba；距离市中心12公里到达方式：乘坐出租车或者自驾前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___乌巴图巴水族馆___ed___
#### 乌巴图巴水族馆（Aquário de Ubatuba）不是很大，不过动物种类很多，有凯门鳄、海龟、企鹅、海马、海星、各种鱼类等，适合对动物和自然感兴趣的旅行者或者带小孩的家庭。
#### 地址：Rua Guarani, 859, Praia do Itaguá, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达开放时间：周一至周四、周日10:00-20:00，周五、周六和节假日10:00-22:00门票：28雷亚尔，4-17岁青少年、在校学生、60岁以上老人半价电话：+55-12-3834-1382aquariodeubatuba.com.br
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Es-Sência Sabores da Ásia___ed___
#### 乌巴图巴附近最好的亚洲餐厅之一，面朝大海，装修雅致，服务周到，食物的味道也非常好。
#### 地址：Avenida Nove de Julho, 544, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：周一至周四、周日18:00-23:00，周五、周六18:30-次日0:00，周三休息人均消费：80-250雷亚尔电话：+55-12-3833-5256www.essenciasabores.com
### ___op___Cannelle___ed___
#### 这家海滨餐厅装修别致，显得更加精致浪漫，食物和饮料都不错。
#### 地址：Av. Guarani, 240, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：周三至周六18:00-23:00，周日12:30-22:00人均消费：50-200雷亚尔电话：+55-12-3833-8921
### ___op___Pizzaria Sao Paulo___ed___
#### 乌巴图巴最好的披萨店之一，不仅披萨品种多、味道好，而且还可以在店里品尝到来自世界各地的不同种类的橄榄油，啤酒和葡萄酒也很不错。
#### 地址：Praca Paz De Iperoig, 26, Jd Joao Xxiii, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：周一至周四、周日18:00-23:30，周五、周六18:00-次日1:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-12-3832-7457
### ___op___Perequim___ed___
#### 这家意大利风味餐厅主营披萨和海鲜，也有意面和牛排，味道很好，价格不贵，可以算得上是乌巴图巴性价比最高的意大利餐厅了。
#### 地址：Rua Guarani, 385, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：每天11:00-次日0:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-12-3832-1354www.perequim.com.br
### ___op___Raízes___ed___
#### 这家巴西风味餐厅主打海鲜菜肴，也供应很不错的披萨，很多菜肴的烹饪手法新颖，摆盘可能没有同等价位的餐厅那么精致，但是食物的味道绝对对得起价格。
#### 地址：Avenida Leovigildo Dias Vieira, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：每天11:30-次日0:00人均消费：80-250雷亚尔电话：+55-12-3832-3377
### ___op___Restaurante E Pizzaria Tio Sam___ed___
#### 餐厅主营披萨，也供应其他菜肴。值得一提的是，他们还提供素食选择。菜肴味道很好，服务也不错，去得早的话可以选择靠窗的位置，可以看到大海。
#### 地址：Rua Leovegildo Dias Vieira, 262, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：12:00-次日0:00人均消费：60-180雷亚尔电话：+55-12-3833-8772www.tiosamrestaurante.com.br
### ___op___Forneria Bixiga___ed___
#### 很不错的披萨店，装修非常传统，披萨有各式各样的口味可供选择，配上啤酒或者葡萄酒，如同回到几个世纪前进行了一场美食之旅。
#### 地址：Rua Antonio Carlos Ribeiro, 85, Itagua, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：周二至周日19:00-次日0:00人均消费：60-180雷亚尔电话：+55-12-3833-5190
### ___op___O Rei do Peixe___ed___
#### 餐厅的名字叫做鱼王，顾名思义是吃海鲜的好地方。这里的菜量很大，一般菜肴都是两人份的，如果一个人点单的话会得到30%的折
#### 扣。这是乌巴图巴资格很老的餐厅，甚至有工作人员在那里服务了三十年之久。
#### 地址：Rua Guarani, 480, Itagua, Ubatuba 到达方式：从市中心步行可达营业时间：每天11:30-23:30人均消费：80-250雷亚尔电话：+55-12-3832-3272www.reidopeixe.com.br
### ___op___Rei do Camarão___ed___
#### 除了鱼王，乌巴图巴还有一家餐厅叫做虾王。这里同样主营各类海鲜菜肴，除了大虾，也有螃蟹、牡蛎和各种鱼类，值得尝试。
#### 地址：Av. Leovigildo Dias Vieira, 38, Itaguá, Perto do Aquario,Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：每天11:00-22:00人均消费：80-250雷亚尔电话：+55-12-3832-6307www.reicamarao.com.br
### ___op___Delícias da Cabocla___ed___
#### 开业27年的家庭经营的老餐厅，主营各式巴西东南部菜肴以及家庭自己制作的甜点，味道非常不错。环境简单干净，服务给人家一般的感觉。
#### 地址：Rio-Santos, Km 71 (Direção Caraguatatuba), Ubatuba到达方式：乘坐出租车或自驾前往营业时间：周五至周日12:00-21:00人均消费：50-120雷亚尔电话：+55-12-3843-1008 www.deliciasdacabocla.com.br
### ___op___Anchieta Café___ed___
#### 营业到非常晚的一家酒吧、寿司店以及披萨店，旅行者既可以在这里点上几杯酒与朋友聊聊天，也可以品尝不错的食物。这里经常有现场音乐表演，是夜生活爱好者的不错选择。
#### 地址：Av. Tamoios, 64, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：每天17:00-次日3:45人均消费：30-200雷亚尔电话：+55-12-3833-4232www.anchietacafe.com.br
### ___op___Restaurante Donana___ed___
#### 海边的巴西风味餐厅，菜肴按重量付费，环境干净整洁，菜肴种类多样，味道不错。
#### 地址：Rua Guarani, 359, Itaguá, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：每天12:00-23:00人均消费：40-100雷亚尔电话：+55-12-3842-0693
### ___op___Picanha Na Tábua___ed___
#### 餐厅主打各种肉类菜品，肉质新鲜，味道非常好，也有色拉、薯条等配菜，服务很贴心，肉食动物不要错过这里。
#### 地址：Avenida Leovigildo Dias De Vieira, 562, Itagua, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达营业时间：周一至周四、周日12:00-22:00，周五、周六12:00-次日0:00人均消费：50-200雷亚尔电话：+55-12-3833-4621
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 地址：Avenida Iperoig 214, Centro, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达工作时间：每天8:00-18:00电话：+55-12-3833-9123
### ___op___邮局___ed___
#### 地址：Rua Coronel Ernesto de Oliveira, 178, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-12-3832-3678www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
#### 前往乌巴图巴的方式主要是公路，从里约热内卢和圣保罗都有很多大巴前往，从里约热内卢出发车程5-6小时，从圣保罗出发车程3-4小时。
### ___op___城际大巴总站___ed___
#### 地址：Rua Maria Victoria Jean, 381, Ubatuba到达方式：从市中心步行可达电话：+55-12-3833-1003
## ___op___市内交通___ed___
#### 乌巴图巴拥有大约100公里的海岸线，上面分布着大大小小的美丽海滩。为了更好地享受这些海滩，自驾可以提供最大的自由度。城市也有公共交通Verdebus可以到达一些著名海滩，但是公交车多停在
#### 海滩附近的村镇，下车后需要自己走一段，而且班次也不是很多。此外，旅行者也可以考虑乘坐出租车，上车前注意与司机谈好价钱。乌巴图巴市中心很小，步行就可以了。
# ___op___巴西东南部｜绿色海岸 - 帕拉蒂___ed___
#### 帕拉蒂（Paraty，也写作Parati）是绿色海岸上的重要旅游城市，古老的教堂、殖民风格的建筑、石块砌成的中心街道、周边美丽的海滩、岛屿、森林和瀑布以及便捷的交通都吸引着大量旅行者来到这里观光和休闲。
#### 帕拉蒂在1667年由葡萄牙殖民者建立，18世纪的时候在米纳斯吉拉斯州（Minas Gerais）发现了金矿，帕拉蒂随之成为一个运输黄金的战略要地，和欧鲁普雷图（Ouro Preto）一样都是当年有名的“黄金之路（Caminho do Ouro）”上的重要城市。当时在里约热内卢附近运输黄金的船只经常被海盗袭击，帕拉蒂作为一个相对安全的港口很快得到了发展。作为中转城市，在里约热内卢和圣保罗之间旅行者会都会在此停留住宿。后来米纳斯吉拉斯州的金矿资源渐渐被开采殆尽，内陆开通了连接里约热内卢和圣保罗更短更便捷的公路，帕拉蒂也渐渐被遗忘在人们的记忆中，直到上个世纪70年代为了旅游的目的这座城市重新被开发，成为了热门的海滨度假目的地。
#### 帕拉蒂的老城区很小，附近遍布着很多旅馆和民宿。如果旅行者在这里住宿，吃饭、逛街与交通都十分便利。此外，也可以住在海滩周围，享受早晚大批旅行者不在时的静谧与安逸。帕拉蒂的卡莎萨（Cachaça）很有名，事实上卡莎萨以前就叫做“Parati”，喜欢的旅行者不妨在这里买一点。
## ___op___景点___ed___
### ___op___嘉察达索海滩___ed___
#### 嘉察达索海滩（Praia do Cachadaço）不是很大，沙子很细，旁边有森林和瀑布，景色秀丽。海滩在Trindade村旁边，下公交车后需要走一段。
#### 地址：Trindade, Paraty到达方式：在城际大巴站乘坐前往Trindade的公交车或者乘坐出租车前往
### ___op___萨克多马芒瓜海滩___ed___
#### 萨克多马芒瓜海滩（Praia Saco do Mamanguá）拥有雨林、红树林与大海，环境很美。在戏水时，看着四面的青山，有一种世外桃源的感觉，不可错过。
#### 地址：Praia Saco do Mamanguá, Paraty到达方式：乘船大约需要15分钟
### ___op___梦之海滩___ed___
#### 梦之海滩 （Praia do Sonho）是一个可以徒步到达的海滩，旁边只有一个小渔村，很安静美丽，旅行者到达之后可以在小餐馆就餐休息。需要注意的是，请携带现金，因为大多数地方不接受刷卡消费。
#### 地址：Trilha da Vila do Oratório, próximo ao Condomínio deLaranjeiras, Paraty到达方式：乘船或者从帕拉蒂乘公交车在Laranjeiras下车，再徒步3公里
### ___op___Praia da Lula___ed___
#### 有些人认为Praia da Lula是帕拉蒂附近最好的沙滩之一，雨林紧挨着白色的沙滩、清澈的海水，附近只有一个私人别墅，除此之外就是美妙的大自然，可以休闲或浮潜。
#### 地址：Praia da Lula, Paraty到达方式：乘船前往
### ___op___淘宝岗瀑布___ed___
#### 淘宝岗瀑布（Cachoeira Tobogã）位于林中，在晴朗的天气里来看瀑布是躲避帕拉蒂城市热浪的不错方式，很多当地人在瀑布周围的石头上滑着玩。
#### 地址：Estrada RJ 165 - Km 8, Paraty到达方式：从大巴总站乘坐开往Penha方向的公交车，在Tobogã下车；也可以在帕拉蒂参团开放时间：全天门票：免费
### ___op___红海滩___ed___
#### 如果避开下午游客高峰期，红海滩（Praia Vermelha）会非常安静，海滩周边配套设施很完善，餐厅供应的食物不错，附近有民宿可以停留一两天。
#### 地址：Praia Vermelha，Paraty到达方式：可以乘船或者乘车前往
## ___op___体验___ed___
### ___op___骑马___ed___
### ___op___Raul Sampaio Horses4u___ed___
#### 公司会到旅馆接送旅行者到城外的农场，在那里为每个人配马，再至周边地区游览。向导很细心，而且为了保证服务质量，每个团都有最高人数限制。建议旅行者在行前通过邮件沟通预订，可以节省时间。
#### 地址：Rodovia Parati-Cunha, RJ 165, Paraty营业时间：5:30-23:30门票：取决于行程电话：+55-24-999433916邮箱：raulfsampaio@hotmail.comraulparaty.wordpress.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Shambhala Lounge___ed___
#### 餐厅就像在一个树林里面，配有躺椅吊床，环境非常好，很适合朋友聚会或者情侣约会。食物融合了世界各地的风味，很别致，服务也热情。
#### 地址：Estrada Paraty Cunha 524, Ponte Branca, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：周三至周日12:30-21:00人均消费：60-150雷亚尔电话：+55-24-3371-2067www.shambhalalounge.com.br
### ___op___Restaurante Caminho Do Ouro___ed___
#### 家庭经营的餐馆，妻子掌厨，丈夫跑堂。菜单上的选择不多，味道都非常好，价格小贵，但是物有所值。
#### 地址：Rua Dr. Samuel Costa, 236, Centro Histórico, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：周一至周六19:00-次日0:00人均消费：80-200雷亚尔电话：+55-24-3371-1689
### ___op___Manuê___ed___
#### 这是一家经营饮品与甜点的咖啡厅，也供应好吃的阿萨伊。餐厅就在主街外面一点点，交通很方便，提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Rua João do Prado, 01, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：每天10:00-23:00，周二休息
#### 人均消费：10-30雷亚尔电话：+55-24-3371-5096
### ___op___Celeiro - Armazem Tropical___ed___
#### 意大利风味餐厅，菜品味道很好，选择不少，也供应酒水饮料，性价比比较高。
#### 地址：Rua Do Comercio, 58B, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：每天18:00-次日0:00，周三休息人均消费：50-100雷亚尔电话：+55-24-3371-4147
### ___op___Punto Divino___ed___
#### 这家意大利餐厅供应披萨和各种菜肴、意面，红酒选择也不少。环境很不错，经常举行现场音乐演出，旅行者在这里可以度过一个浪漫的夜晚。
#### 地址：Rua da Matriz, 129, Centro Histórico, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：周一至周四、周日12:00-次日0:00，周五、周六12:00-次日1:00人均消费：60-250雷亚尔电话：+55-24-3371-1348www.puntodivino.com.br
### ___op___Thaí Brasil___ed___
#### 巴西能吃到泰餐不容易，这家餐厅的装修很有亚洲风格，后面有个小庭院，有时会有现场音乐演出。食物秉承了泰餐色彩丰富的特点，味道很好。
#### 地址：Rua Do Comercio 308A, Centro Historico, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：周一至周六18:00-次日0:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-243371-2760www.thaibrasil.com.br
### ___op___BalacoBacco Beach Bar & Restaurante___ed___
#### 很棒的海滩餐厅，环境非常放松，巴西轻音乐、吊床、软沙发……在这里既可以点些饮料，休闲一个下午；又可以品尝店里的美味海鲜菜肴，大快朵颐。食物的味道非常好，推荐尝试。
#### 地址：Praia de Jabaquara, Paraty；位于Praia de Jabaquara海滩上营业时间：周三至周日10:00-18:00人均消费：80-250雷亚尔电话：+55-24-3371-6038
### ___op___Casa do Fogo___ed___
#### 巴西风格的餐厅，海鲜和牛肉都不错，店里经常有现场音乐演奏，环境装潢雅致，侍者服务周到。
#### 地址：Rua Comendador Jose Luiz 390, Centro Histórico, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：每天18:00-次日3:00人均消费：60-200雷亚尔电话：+55-24-3371-3163www.casadofogo.com.br
### ___op___Bendita&apos;s Restaurante___ed___
#### 餐厅位置很好，主打巴西本地风味，有肉类和海鲜，菜量不小，味道不错。
#### 地址：Rua Samuel Costa, 267, Centro Histórico, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：每天11:00-23:50人均消费：80-220雷亚尔电话：+55-24-3371-1445benditasrestaurante.com.br
### ___op___Istanbul___ed___
#### 顾名思义，这是一家土耳其餐厅。他们经营现场制作土耳其三明治和其他土耳其特色食品，味道很好，不过份量不是很大。由于现场手工制作，质量和味道都有保障。 对于简餐来说，价格有点高。
#### 地址：Rua Manoel Torres, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：周一至周六9:00-22:00人均消费：40-80雷亚尔电话：+55-24-9974-9638
### ___op___Casa Coupê___ed___
#### 位置非常好，内部装修精致有格调，侍者服务热情，食物味道还不错，不过菜量不是很大，价格一般。店里的酒不错，还有HappyHour时段。
#### 地址：Praça Matriz，Centro Histórico, Paraty到达方式：从市中心步行前往营业时间：每天11:00-次日0:00人均消费：50-200雷亚尔电话：+55-24-3371-6008
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心（Paraty）___ed___
#### 地址：Av. Roberto Silveira, Paraty到达方式：从市中心步行可达工作时间：9:30-20:30电话：+55-24-3371-1222
### ___op___邮局（Paraty）___ed___
#### 地址：Rua Jose Multon de Oliveira, Paraty到达方式：从市中心步行可达工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-24-3371-1152www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
#### 从里约热内卢和圣保罗出发都可以乘坐空调大巴到达帕拉蒂，从里约热内卢出发车程4.5小时，由Costa Verde Transportes公司运营；从圣保罗出发车程6小时，由Reunidas Paulista公司运营。
### ___op___城际大巴总站 Terminal Rodoviário de Paraty___ed___
#### 地址：R. Jango Pádua, Patitiba, Paraty到达方式：从市中心步行可达电话：+55-24-3371-1224rodoviariaonline.com.br
#### 从大岛可以坐船再转巴士，直接到达帕拉蒂的指定旅馆。每天13:00从大岛出发，一般16:00前会到达帕拉蒂，详情请咨询Green ToadBus公司（greentoadbus.com）。
## ___op___市内交通___ed___
#### 帕拉蒂市中心很小，步行游览即可，市中心的石头路面可能有点年久失修，最好穿着方便行走的鞋子。需要注意的是，这里的出租车价格很高而且不打表，上车前最好先和司机谈妥价格。
# ___op___巴西东南部｜贝洛奥里藏特 - 景点 路线___ed______op___体验___ed___
#### 贝洛奥里藏特（Belo Horizonte）的历史有一百多年，是一座根据图纸盖好的城市，目的是取代欧鲁普雷图（Ouro Preto）作为米纳斯吉拉斯州（Minas Gerais）的省会城市。贝洛奥里藏特有五百多万人口，是巴西第六大城市。这座城市本身没有什么特别的历史，但却是一座让人愉快的城市，作为前往欧鲁普雷图的理想落脚点，不少旅行者会在这里停留修整一两天。贝洛奥里藏特的住宿选择很多，高档酒店多集中在Savassi区，廉价旅馆则分布在火车站附近，旅行者可以根据自己的预算与出行计划选择。
## ___op___景点___ed___
### ___op___自由广场___ed___
#### 棕榈树掩映的自由广场（Praça da Liberdade）上坐落着城市最古老的建筑——修建于19世纪的州政府等，今天被改建成为博物馆、剧院等，是市民休闲聚会的好地方。
#### 地址：Praça da Liberdade, Belo Horizonte到达方式：在中央车站乘坐8012路公交车在Rua Da Bahia emFrente站下车
### ___op___米纳斯吉拉斯谷纪念馆___ed___
#### 米纳斯吉拉斯谷纪念馆（Memorial Minas Gerais Vale）坐落在自由广场上，介绍了米纳斯吉拉斯州的历史和文化，除了博物馆部分外，也有剧场、多媒体厅和咖啡厅。
#### 地址：Praça da Liberdade, Esquina com Rua Gonçalves Dias,Belo Horizonte；位于自由广场上开放时间：周二、周三10:00-17:00，周四10:00-21:30，周五、周六10:00-17:30，周日10:00-15:30门票：免费电话：+55-31-3308-4000www.memorialvale.com.br
### ___op___贝洛奥里藏特巴西银行文化中心___ed___
#### 贝洛奥里藏特巴西银行文化中心（Centro Cultural Banco do BrasilBelo Horizonte）是一家不错的博物馆，里面经常性地举办不同主题的展览，有时候还会有演出，而且几乎是自由广场上唯一一家周一开门的博物馆。建筑本身在几年前重新整修过，非常漂亮。
#### 地址：Praça da Liberdade, 450, Funcionários, Belo Horizonte；位于自由广场上开放时间：取决于展览门票：取决于展览电话：+55-31-3431-9400culturabancodobrasil.com.br
### ___op___米纳斯足球场___ed___
#### 米纳斯足球场（Mineirão - Estádio Governador MagalhãesPinto）是巴西世界杯赛场之一，新近整修过，设施很新。
#### 地址：Avenida Antonio Abrahao Caram, 1001, Pampulha, BeloHorizonte到达方式：在中央车站乘坐5106路公交车在Ave Antonio AbrahaoCaram站下车开放时间：取决于比赛门票：取决于比赛电话：+55-31-3499-4300www.estadiomineirao.com.brm
### ___op___阿西斯弗朗西斯科教堂___ed___
#### 阿西斯弗朗西斯科教堂（Igreja São Francisco De Assis）距离市区有点远，但是是巴西著名建筑师Oscar Niemayer的作品，新颖别致。教堂坐落在湖边，环境很美，不过如果旅行者对建筑不是很感兴趣或者计划去巴西利亚的话，其实没有必要为了看一座教堂特意跑这么远，巴西利亚拥有很多Oscar Niemayer的作品。
#### 地址：Av Otacílio Negrão De Lima, 3000, Pampulha, BeloHorizonte到达方式：在中央车站乘坐5106路公交车在Ave Otacilio NegraoDe Lima站下车开放时间：周二至周六9:00-17:00，周日11:00-14:00门票：免费电话：+55-31-3427-1644
### ___op___马伽贝拉斯公园___ed___
#### 马伽贝拉斯公园（Parque das Mangabeiras）是一处很漂亮的城市公园，里面有多条步道，也有长鼻浣熊之类的野生动物，是贴近自然、放松休闲的好地方，同时也可以观赏到贝洛奥里藏特的全景。
#### 地址：Avenida José do Patrocínio Pontes, 580, Portaria Sul,Mangabeiras, Belo Horizonte到达方式：乘坐公交车或者出租车前往开放时间：周二至周日8:00-18:00门票：免费电话：+55-31-3277-8277
### ___op___莫爱达山___ed___
#### 莫爱达山（Serra da Moeda）是市郊的一处山峰，可以居高临下地欣赏贝洛奥里藏特附近的地形地貌，也有步道可以徒步，还能进行山地自行车、滑翔伞等运动，公共假期的时候可能人会比较多。
#### 地址：34 km De Belo Horizonte, Brumadinho, Belo Horizonte到达方式：需要自驾或者乘出租车前往开放时间：全天
#### 门票：免费电话：+55-31-3575-5545
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 上午游览___op___自由广场（Praça da Liberdade）___ed___，参观___op___米纳斯吉拉斯谷纪念馆（Memorial Minas Gerais Vale）___ed___和___op___贝洛奥里藏特巴西银行文化中心（Centro Cultural Banco do Brasil Belo Horizonte）___ed___等博物馆，下午可以参观___op___阿西斯弗朗西斯科教堂（Igreja SãoFrancisco De Assis）___ed___，也可以前往___op___米纳斯足球场（Mineirão -Estádio Governador Magalhães Pinto）___ed___。
### ___op___2日游___ed___
#### 在第1天的基础上，第2天可以继续参观市区，或者前往___op___马伽贝拉斯公园（Parque das Mangabeiras）___ed___、甚至___op___莫爱达山（Serra daMoeda）___ed___感受大自然的魅力。如果晚上有时间，可以在___op___艺术宫（Palácio Das Artes）___ed___看一场演出。
## ___op___体验___ed___
### ___op___观看演出___ed___
### ___op___艺术宫___ed___
#### 在艺术宫（Palácio Das Artes）可以欣赏到全巴西、甚至全世界优秀艺术家们的表演。除了剧院，艺术宫里还设有电影院和画廊。周日在艺术宫门前的一条街上举行手工市场，旅行者在这里可以买到各种有地区特色的产品，值得对艺术感兴趣的旅行者来看看。
#### 地址：Avenida Afonso Pena, 1537, Belo Horizonte到达方式：从中央车站向南步行大约1.5公里开放时间：周一至周六9:00-21:00，周日14:00-20:00门票：取决于演出电话：+5531-3237-7399
### ___op___巴拉丁剧院___ed___
#### 巴拉丁剧院（Sesc Palladium）既可以用作剧院，也能作为电影院，可容纳一千三百多名观众，设备条件不错，座位也舒服。如果赶上演出季，喜欢艺术的旅行者不妨过来看一场演出。
#### 地址：Rua Rio de Janeiro, 1046, Belo Horizonte到达方式：从中央车站向西南方向步行15分钟开放时间：每天9:00-21:00门票：取决于演出电话：+55-31-3214-5350
# ___op___巴西东南部｜贝洛奥里藏特 - 餐饮 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Taste Vin___ed___
#### 很不错的法餐餐厅，无论是菜单还是酒单都有很多选择，食物味道好，摆盘也精致，物有所值。
#### 地址：Rua Curitiba, 2105, Bairro Lourdes, Belo Horizonte；位于中央车站东北方向2公里处营业时间：周一至周四19:00-次日0:00，周五、周六19:00-次日1:00 人均消费：100-300雷亚尔电话：+55-31-3292-5423www.tastevin-bh.com.br
### ___op___La Macelleria___ed___
#### 南美风格的牛排屋，肉食动物的天堂，供应不同部位的牛排，份量很足，也有薯条和啤酒，性价比非常高。
#### 地址：Rua Francisco Deslandes 1038, Belo Horizonte到达方式：在中央车站乘坐9106路公交车在Rua Pium-I em frenteao numero 1636站下车营业时间：周二至周五19:00-次日0:00，周六12:00-次日0:00，周日12:00-16:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-31-3223-6255lamacelleria.com.br
### ___op___A Pão De Queijaria___ed___
#### 不大的家庭餐厅，奶酪面包非常好吃，还有自酿的啤酒和汉堡包等，价廉物美，是当地人喜欢去的餐厅。
#### 地址：R. Antônio de Albuquerque, 856, Funcionários, BeloHorizonte到达方式：在中央车站乘坐8001A路公交车在Ave CristovaoColombo站下车
#### 营业时间：周一至周六11:30-23:30人均消费：20-60雷亚尔电话：+55-31-3244-2738
### ___op___Domenico Pizzeria Trattoria___ed___
#### 很正宗的意大利餐厅，披萨是用木火烤出来的，而且餐厅的酒单也非常棒。
#### 地址：Rua Cláudio Manoel, 583, Savassi, Belo Horizonte到达方式：在中央车站乘坐82路公交车到Rua Professor Moraes营业时间：周一至周五18:30-00:00，周日18:00-23:30人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-31-2516-2969www.domenicopizzeria.com.br
### ___op___Vecchio Sogno___ed___
#### 传统意大利餐厅，位于议会大楼里，装修典雅，菜品味道非常好，酒单也不错，服务优质。
#### 地址：Rua Martim De Carvalho 75, Santo Agostinho, BeloHorizonte到达方式：在中央车站乘坐9205路公交车在Ave Amazonas站下车营业时间：周一至周五12:00-次日0:00，周六18:00-次日2:00，周日12:00-18:00人均消费：150-350雷亚尔电话：+55-31-3292-5251www.vecchiosogno.com.br
### ___op___Mercearia 130___ed___
#### 非常火的酒吧，适合朋友聚会，啤酒和食物都不错，价廉物美，是当地年轻人喜欢去的地方。建议旅行者提早一些去，晚了需要排队。
#### 地址：Rua Ivai, 130, Serra, Belo Horizonte到达方式：在中央车站乘坐4108路公交车在Ave Afonso Pena站下车营业时间：周二至周五11:30-23:30，周六12:00-23:30，周日12:00-17:00人均消费：40-150雷亚尔电话：+5531-3658-3395
### ___op___Restaurante Xapuri___ed___
#### 价廉物美的本地风味餐厅，供应本地特色食物，菜量很大，味道也很好。餐厅拥有一个大花园，唯一的不足是距离市中心很远。
#### 地址：Rua Mandacaru, 260, Pampulha, Belo Horizonte到达方式：在中央车站乘坐3302B路公交车在Rua Julio DeCarvalho站下车 营业时间：周二至周六12:00-23:00，周日12:00-18:00
#### 人均消费：40-150雷亚尔电话：+55-31-3496-6198www.restaurantexapuri.com.br
### ___op___Fogo De Chão Belo Horizonte___ed___
#### 大名鼎鼎的巴西烤肉餐厅，在巴西很多城市都有分店，以肉的质量与优质服务闻名。除了无限量的烤肉外，各种色拉、海鲜和巴西传统菜肴也包含在自助价格中，但是酒水和饮料需要另外付费。
#### 地址：R. Sergipe, 1208, Savassi, Belo Horizonte到达方式：在中央车站乘坐8001A路公交车在Ave CristovaoColombo站下车营业时间：周一至周五12:00-16:00，18:00-次日0:00；周六12:00-次日0:00；周日12:00-20:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-31-3227-2730www.fogodechao.com.br
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___贝洛奥里藏特购物中心 BH Shopping___ed___
#### 地址：BR 356 - N. 3.049 Belvedere, Belo Horizonte到达方式：从中央车站乘坐8106路公交车在Ave Luiz Paulo Franco站下车营业时间：周一至周六10:00-23:00，周日10:00-22:00电话：+55-31-4003-4135www.bhshopping.com.br
### ___op___钻石购物中心 Shopping Diamond Mall___ed___
#### 地址：Av. Olegário Maciel, 1600, Lourdes, Belo Horizonte到达方式：在中央车站乘坐30路公交车到Ave Amazonas站下车营业时间：每天10:00-22:00电话：+55-31-4003-4136www.diamondmall.com.br
### ___op___特色市场___ed___
### ___op___中央市场 Mercado Central de Belo Horizonte___ed___
#### 地址：Avenida Augusto de Lima, 744, Belo Horizonte到达方式：从中央车站向西南方向步行1.3公里营业时间：周一至周日7:00-18:00，周日7:00-13:00电话：+55-31-3274-9434mercadocentral.com.br
### ___op___嬉皮士市场 Feira Hippie___ed___
#### 地址：Avenida Afonso Pena, Belo Horizonte到达方式：在中央车站乘坐82路公交车在Ave Afonso Pena站下车营业时间：周日6:00-14:00电话：+55-31-3327-9983
# ___op___巴西东南部｜贝洛奥里藏特 - 实用信息___ed______op___城际交通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心（城际大巴站）___ed___
#### 贝洛奥里藏特一共有五个游客中心，在这里介绍三个：地址：Praça Rio Branco, 100, Centro, Belo Horizonte；位于城际大巴站工作时间：周一至周五8:00-18:00，周末和节假日8:00-17:00电话：+55-31-3277-6907
### ___op___游客中心（机场）___ed___
#### 地址：Rodovia MG-010, km 39, Conns, Belo Horizonte；位于机场内工作时间：周一至周五8:00-22:00，周末和节假日8:00-17:00电话：+55-31-3689-2557
### ___op___游客中心（中央市场）___ed___
#### 地址：Avenida Augusto de Lima, 744, Centro, Belo Horizonte；位于中央市场工作时间：周一9:00-17:20，周二8:00-16:20，周三至周六8:00-17:20，周日和节假日8:00-13:00电话：+55-31-3277-4691www.belohorizonte.mg.gov.br
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（Estacao Central）___ed___
#### 地址：Avenida dos Andradas Trecho A, 371, Belo Horizonte到达方式：乘坐地铁在Estacao Central站下车工作时间：周一至周五9:00-18:00电话：+55-31-3272-2250
### ___op___邮局（Shopping Cidade）___ed___
#### 地址：Rua de Janeiro, 910, Belo Horizonte；位于城市购物中心内开放时间：周一至周五9:00-22:00，周六9:00-13:00电话：+55-31-3272-4900
### ___op___邮局（Term Rodov Belo Horizonte）___ed___
#### 地址：Praca Rio Branco, Belo Horizonte到达方式：乘坐地铁在Estacao Lagoinha站下车工作时间：周一至周五9:00-19:00，周六9:00-12:00电话：+55-31-3201-0574www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___贝洛奥里藏特机场___ed___
#### 贝洛奥里藏特机场（Aeroporto Internacional Tancredo Neves，CNF）距离市中心40公里，运营飞往巴西各大城市的航班，也有前往美国、加勒比地区以及欧洲的部分航班。
#### 地址：Rodovia MG 010 S/N, 40 km, Conns/MG, Belo Horizontewww.aeroportoconns.net
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场专线巴士：___ed___提供不同种类的专线巴士前往市区，具体可以查询网站www.conexaoaeroporto.com.br/home。
#### ___op___出租车：___ed___乘坐出租车前往市区，车费大约一百多雷亚尔。
### ___op___贝洛奥里藏特城际大巴总站 Rodoviária de Belo Hor…___ed___
#### 前往巴西利亚需要10小时，前往里约热内卢需要7小时，前往圣保罗需要8小时。
#### 地址：Praça Rio Branco, 100, Centro, Belo Horizonte到达方式：乘坐地铁在Estacao Lagoinha站下车，向南步行10分钟左右电话：+55-31-3271-8933rodoviariaonline.com.br
## ___op___市内交通___ed___
#### 由于城市是预先规划好的，这里的道路呈方方正正的棋盘格形状，建议旅行者在手机里下载一份离线地图以免迷路。由于街道高低起伏，需要穿便于行走的鞋子。
### ___op___公交车___ed___
#### 贝洛奥里藏特的公交系统非常发达，旅行者可以用谷歌地图搜索前往目的地的公交车线路。需要注意的是，除了观察公交车颜色以外，旅行者一定要看好所要乘坐的公交车号码，因为有时候线路之间互相借调车辆，很可能线路和颜色对不上号。
### ___op___地铁___ed___
#### 贝洛奥里藏特的地铁很方便，也覆盖了相当部分的旅游景点，推荐旅行者乘坐。
### ___op___出租车___ed___
#### 贝洛奥里藏特的出租车价格在巴西属于中游水平，不是很贵。
# ___op___巴西东南部｜欧鲁普雷图 - 景点 体验___ed___
#### 欧鲁普雷图（Ouro Preto）是巴西保持最完好的殖民城市之一，也是联合国教科文组织认证的世界文化遗产。城市始建于1698年，建立伊始就很快成为黄金称重与交易的集散地。1750年欧鲁普雷图的人口已经膨胀到了11万人，成为南美最大的城市之一，比同时期的美国还要大上一倍，是当时里约热内卢的五倍大。这里也是巴西独立运动中民族英雄蒂拉登特斯（Tiradentes）被处决的地方，葡萄牙殖民者为了警告其他革命者，将蒂拉登特斯的尸体肢解成了很多块，从这里到里约热内卢的城镇一路展示，而蒂拉登特斯的头颅就悬挂在欧鲁普雷图今天的蒂拉登特斯广场（Praça Tiradentes）上面。1822年巴西终于获得独立，欧鲁普雷图被当时的巴西统治者唐毕德罗一世（Pedro I do Brasil）封为“皇家城市”，在这里建立了南美第一个药学院。之后继任者唐毕德罗二世又在这里建立了矿学院，逐渐演变成为巴西最早的工程师学院之一。19世纪末附近的黄金资源逐渐枯竭，州政府也转移到了附近的贝洛奥里藏特（BeloHorizonte），欧鲁普雷图逐渐衰落下来，直到1980年成为世界文化遗产，凭借旅游业才又焕发新生。
#### 这座小城依山而建，保存完好的18世纪殖民风格建筑整齐美观，适合矿工重体力劳动的高盐高油脂饮食与市中心琳琅满目的本地出产的彩色宝石与半宝石的商店都是这里的特色。除了宝石，这一地区还出产各种石材，能工巧匠把一块块石头雕刻成了杯垫、首饰盒、杯子、多米诺骨牌等或精巧或粗放的工艺品，在蒂拉登特斯广场（Praça Tiradentes）上贩售，非常有地区特色。历史城区很小，步行即可参观全城，需要注意的是，因为有可能需要上下坡，最好穿着便于行走的鞋子。城市治安相对不错，住宿选择在市中心就可以了。
##### 图：穷游er@田小和
## ___op___景点___ed___
### ___op___蒂拉登特斯广场___ed___
#### 蒂拉登特斯广场（Praça Tiradentes）是欧鲁普雷图真正意义上的中心，巴西民族英雄蒂拉登特斯的首级就曾经被葡萄牙殖民者悬挂在这里，以警示其他想独立的巴西人民。广场周围分布着不少博物馆、餐厅、宝石商店以及旅馆，中央是手工艺特色集市，是游览欧鲁普雷图不会错过的地方。
#### 地址：Centro, Ouro Preto
### ___op___皮拉尔圣母教堂___ed___
#### 皮拉尔圣母教堂（Basílica de Nossa Senhora do Pilar）是受洛可可风格影响的巴洛克教堂，当初为欧鲁普雷图的富裕家庭集资修建而成，用掉了500公斤黄金，是名副其实的价值千金。当初的妇女和儿童平时只能呆在家里，只有周日上教堂礼拜的时候才能出来社交。教堂有两层，通常富裕家庭的女眷和儿童在二层礼拜。
#### 地址：Travessa Lauro Barbosa, 16, Bairro do Pilar, Ouro Preto开放时间：周二至周日9:00-11:00，12:00-17:00门票：10雷亚尔电话：+55-31-3551-4736www.ouropretoparoquiadopilar.com.br
### ___op___阿西斯圣弗朗西斯科教堂___ed___
#### 阿西斯圣弗朗西斯科教堂（Igreja São Francisco de Assis）内部的壁画非常精美，教堂不太大，据说当初修建的时候用掉了600公斤的黄金，值得一看。
#### 地址：Largo de Coimbra, s/n, Centro, Ouro Preto开放时间：周二至周日8:30-12:00，13:30-17:00门票：弥撒时段免费电话：+55-31-3551-3282
### ___op___独立博物馆___ed___
#### 独立博物馆（Museu da Incondência）的建立是为了纪念发生在1789年的独立运动Incondência Mineira，这次未竟的独立运动受美国独立战争启发，为了反对葡萄牙殖民者的统治。博物馆建筑为巴洛克殖民风格，非常漂亮，除了保存着与独立运动有关的史料外，也收藏了不少当时著名艺术家的作品。
#### 地址：Praca Tiradentes 139, Ouro Preto开放时间：周二至周日12:00-18:00门票：10雷亚尔电话：+55-31-3551-1121www.museudaincondencia.gov.br
### ___op___黑玫瑰圣母教堂___ed___
#### 黑玫瑰圣母教堂（Igreja N S do Rosário dos Pretos）修建于1785年，当时在矿里工作的奴隶们被迫放弃了自己的宗教而皈依天主教，却不被允许使用白人的教堂。黑玫瑰圣母教堂是奴隶们用工闲时间修建的、属于自己的教堂，值得一看。
#### 地址：Largo do Rosário, Ouro Preto开放时间：周二至周日12:00-17:00门票：免费电话：+55-31-3551-4736
### ___op___故事馆___ed___
#### 故事馆（Casa dos Contos）坐落在一幢老房子里面，底层展示了奴隶的生活，楼上则展出了不同的钱币以及巴西货币演变的历史。博物馆周围的环境非常好，值得去看看。
#### 地址：Rua São José, 12, Ouro Preto开放时间：周二至周六10:00-17:00，周日和节假日10:00-15:00门票：免费电话：+55-31-3551-1444
### ___op___矿业学校科技博物馆___ed___
#### 除了开矿技术展示外，矿业学校科技博物馆（Museu de Ciência eTécnica da Escola de Minas，简称UFOP）收藏了海量的矿石和宝石标本以及化石，品种之多让人叹为观止，爱好者千万不要错过。
#### 地址：Praca Tiradentes, 20, Centro, Ouro Preto开放时间：周二至周日12:00-17:00门票：5雷亚尔电话：+55-31-3559-3119www.museu.em.ufop.br
### ___op___卡尔玛圣母教堂___ed___
#### 卡尔玛圣母教堂（Igreja Nossa Senhora do Carmo）不大，但是装饰与绘画都很精美。教堂坐落在一个山坡上，外面的景色也同样美丽，有时间的旅行者不妨去欣赏一下。
#### 地址：Rua Brigadeiro Musqueira, s/n, Centro, Ouro Preto开放时间：周二至周日9:00-11:00，13:00-16:45门票：5雷亚尔电话：+55-31-3551-2601
## ___op___体验___ed___
### ___op___金矿 Minas de Ouro___ed___
#### 世界上最大的向大众开放的矿井，旅行者可以深入到三百多米长、一百多米深的矿井里面，亲身体验当年矿工的工作环境。
#### 地址：Mina da Passagem, Minas Gerais到达方式：矿井距离欧鲁普雷图相当远，需要自驾或者参团开放时间：周一、周二9:00-17:00，周三至周日9:00-17:30门票：取决于交通方式电话：+55-31-9615-5297minasdapassagem.com.br
### ___op___旅游列车 Trem Turístico Ouro Preto - Mariana___ed___
#### 从欧鲁普雷图开往相邻的城市马里亚纳（Mariana），沿途山谷的景色非常美。旅行者可以考虑购买单程票，因为是同一条铁路返回，返程的大巴票比火车票便宜很多，而且车程也比较短。旅行者可以考虑购买全景车厢车票，视野更好，物有所值。
#### 地址：Praça Cesário Alvim, Estação Ferroviária, Ouro Preto开放时间：周五至周日和节假日9:00-17:00门票：
#### ___op___传统车厢全景车厢___ed___单程全价4060单程半价2030往返全价5680往返半价2840
#### 此外，5岁以下儿童免票，6-12岁儿童、60岁以上老人和在校学生半价电话：+55-31-3551-7705
# ___op___巴西东南部｜欧鲁普雷图 - 餐饮 购物 实___ed______op___用信息 城际交通___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___O Passo Pizzajazz___ed___
#### 这家意大利餐厅除了有各种口味的披萨可以选择以外，也供应各式菜肴和酒类。环境很好，有一个露台，享受美食的同时有爵士乐伴奏，是全方位的感官体验。
#### 地址：Rua São José 56, Centro, Ouro Preto营业时间：每天11:40-次日0:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-31-3552-5089www.opassopizzajazz.com
### ___op___Pastifício Mamma Roma___ed___
#### 这家家庭式意大利餐厅只有六张桌子，营业时间不长，食物味道不错，价格也不算高，服务态度很好。
#### 地址：Rua Costa Sena, 285, Ouro Preto营业时间：周三至周五19:00-22:00；周六12:00-15:00，19:00-23:00；周日12:00-15:00人均消费：40-80雷亚尔电话：+55-31-3551-2940
### ___op___Restaurante Contos de Réis___ed___
#### 巴西本地特色风味自助餐，菜品种类丰富，味道很好，餐厅的装修和服务都属上乘，性价比高。
#### 地址：Rua Camilo de Brito, 21, Centro, Ouro Preto营业时间：每天11:30-16:30人均消费：50-80雷亚尔电话：+55-31-3551-5359www.restaurantecontosdereis.com.br
### ___op___Bené da Flauta___ed___
#### 这家专营本地矿工特色菜肴的餐厅装修雅致，视野非常好，在二楼可以欣赏到欧鲁普雷图的景色。服务和菜品都不错，价格稍高。
#### 地址：Rua São Francisco de Assis 32, Centro, Ouro Preto营业时间：每天12:00-23:30人均消费：60-150雷亚尔电话：+55-31-3551-1036www.benedaauta.com.br
### ___op___Restaurante Chafariz___ed___
#### 经营本地特色饮食的自助餐厅，服务很好，菜肴味道不错，自助餐价格包括甜点和咖啡，只在中午营业。
#### 地址：Rua Sao Jose 167, Ouro Preto到达方式：市中心步行营业时间：周二至周日11:30-16:00人均消费：50-80雷亚尔电话：+55-31-3551-2828
### ___op___Trattoria Oro Nero___ed___
#### 这家意式餐厅的装饰非常有意大利特色，服务热情，菜肴口味很正宗，价格合理。
#### 地址：Rua Bernardo Vasconcelos, 98, Bairro Antônio Dias, OuroPreto营业时间：12:00-次日0:00人均消费：30-70雷亚尔电话：+55-31-3552-2930www.trattoriaoronero.com.br
## ___op___购物___ed___
### ___op___Feira do Largo de Coimbra (Pedra Sabão)___ed___
#### 这个露天市场主要售卖当地特产的一种“肥皂石”，这种石头很软，摸起来手感很像肥皂，可以用来雕刻成各种器皿、杯垫、多米诺骨牌、首饰盒等工艺品，价格很便宜，很多都是当场雕花染色的，非常有特色。
#### 地址：Largo de Coimbra, Ouro Preto营业时间：全天电话：+55-31-3551-0057
### ___op___购买宝石注意事项___ed___
#### 欧鲁普雷图有很多宝石和半宝石商店，也有一些人在街上看到亚洲面孔的人就上前兜售。请旅行者尽量在正规商店购买，以免上当。如果不是很懂的话，不要在这里购买特别贵重的宝石，可以去知名品牌如H. Stern购买，虽然价格贵一些但是有鉴定证书，质量有保障。请妥善保管已购买的宝石，在酒店不要露富，以免服务人员见财起意。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___Centro de Atendimento ao Turista___ed___
#### 地址：R. Padre Rolim, 661, São Cristóvão, Ouro Preto；城际大巴总站（Terminal Rodoviário）二层工作时间：每天7:00-17:00电话：+55-31-3551-5552www.ouropreto.mg.gov.br
### ___op___邮局（Ouro Preto）___ed___
#### 地址：Rua Conde Bobadela, 180, Ouro Preto到达方式：从蒂拉登特斯广场（Praça Tiradentes）步行可达工作时间：周一至周五8:30-17:30电话：+55-31-3551-1855www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
#### 距离欧鲁普雷图最近的机场是贝洛奥里藏特国际机场，连接欧鲁普雷图到巴西其他城市主要靠公路。乘坐长途汽车前往贝洛奥里藏特（Belo Horizonte）车程2小时，前往里约热内卢（Rio deJaneiro）车程7小时，前往圣保罗（São Paulo）车程10小时，前往巴西利亚（Brasília）车程12小时。
### ___op___城际大巴总站 Terminal Rodoviário 8 de Julho___ed___
#### 地址：R. Padre Rolim, 661, São Cristóvão, Ouro Preto到达方式：从市中心步行可达电话：+55-31-3559-3252www.guichevirtual.com.br
# ___op___巴西中西部｜巴西利亚 - 景点 路线 体验___ed___
#### 巴西利亚（Brasília）是巴西最富裕的城市，人均国内生产总值是南美最高的，几乎是巴西平均值的三倍。巴西利亚以新颖独特的建筑与安全便捷的生活设施闻名，而且处于巴西的心脏位置，也是连接巴西东西部城市的空中交通枢纽之一。
#### 巴西利亚最初被设计成镶嵌在人工湖里的飞机的形状，每一个居民区都可以自给自足，拥有自己的购物中心、学校、公园绿地和医院等公共设施。巴西利亚有两个主轴：公路主轴（Eixo Rodoviário）和建筑物主轴（Eixo Monumental）。公路主轴从南到北贯串整座城市的飞机翅膀部分，建筑物主轴则由东至西将整个市区分成对称的两半。建筑物主轴也是世界上最宽的公路，每个方向各有六条车道，不同方向之间的隔离带最宽处可达250米。巴西利亚的政府官员、外国使节和工程师、医生等中产人士居住在市区，昔日的建筑工人、教育程度中低等、从事体力劳动的人们则居住在卫星城，由地铁联通巴西利亚市区。巴西利亚虽然拥有发达的公共交通系统，但市区规划以汽车代步为主，当初设计城市道路容载量的时候考虑的是每个家庭有一部小汽车，但是今天中产阶级家庭几乎每个人都有一部小汽车，因此在巴西利亚市区找停车位是件不很容易的事情。
#### 早在1891年的巴西宪法里面就写明了构建巴西利亚的规划，但是直到1956年这个计划才真正得以实施。在此之前巴西的人口与经济主要集中在沿海地区，各大区域之间的发展非常不平衡。当时的巴西总统Juscelino Kubitschek提出了“五十年的发展五年来实现”的口号，巴西利亚部分主体建筑不到一千天就顺利完工了，这个速度在巴西世界杯与奥运会设施建设拖泥带水永远不能按期完成的今天看来简直就是一个奇迹。虽然有人谴责当年工人每天的工作时间达到了18个小时，而且工作环境比较恶劣，但是这些工作机会还是吸引了大量工人前来参与新首都的建设，大大带动了当地经济的发展。1960年4月21日巴西迁都开始，原来在山清水秀的里约热内卢生活滋润的政府公务员们都得拖家带口搬到烟尘滚滚的、位于荒野上的新城——巴西利亚。对于这些人来说，眼看就要远离里约热内卢的海滩与青山、便捷的交通、多年来形成的社交圈子，甚至是亲朋好友，于是这项浩大工程不仅遭到了不少巴西公务员的反对，一些外国驻巴西的外交使节也是大唱反调，以至于巴西政府不得不以和这些国家断绝外交关系相威胁，才勉强迁都。不过巴西利亚的发展没有让这些人后悔，从1960年最初迁都时的14万居民到2010年的250
#### 万居民，巴西利亚的人口在50年里翻了十几翻，不仅在巴西，在全世界也算得上是人口增长最快的城市之一了。
## ___op___景点___ed___
### ___op___三权分立广场___ed___
#### 三权分立广场（Praça dos Três Poderes）坐落在建筑物主轴（Eixo Monumental）的最东端，广场上坐落着三大权利的最高机构：议会、最高法院和总统府。4月21日巴西革命英雄蒂拉登特（Tiradentes）纪念日的时候，太阳正好在议会大厦的两个塔尖之间升起。广场上还有巴西利亚城市工人的雕塑Os Candangos、先贤祠等，是巴西利亚不可错过的景点。
#### 地址：Praça dos Três Poderes, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐180.1路公共汽车在Praça dos TrêsPoderes站下车
### ___op___国会大厦___ed___
##### 图：穷游er@田小和
#### 国会大厦（Congresso Nacional）的外观非常独特，内部设有小型博物馆，也有餐厅可供就餐。每半个小时会组织讲解团，多种语言可选，旅行者可以在官网预订参观时间。需要注意的是，国会大厦对着装有要求，男士身着短裤禁止入内。
#### 地址：Praça dos Três Poderes, Palácio do Congresso Nacional,Brasília；位于三权分立广场上开放时间：9:00-17:30门票：免费电话：+55-61-3303-4671www2.congressonacional.leg.br
### ___op___总统官邸___ed___
#### 巴西利亚的城市布局就像一架飞机，而巴西总统办公的总统官邸（Palácio do Planalto）则坐落在驾驶舱的位置。这座建筑设计别
#### 致，是20世纪60年代设计的未来风格，即使在今天看来还是很前卫。
#### 地址：Praça dos Três Poderes, Brasília；位于三权分立广场上开放时间：9:00-18:00门票：免费电话：+55-61-3411-2317 www2.planalto.gov.br
### ___op___总统府邸___ed___
#### 总统府邸（Palácio Alvorada）是巴西总统居住的地方，建筑美观大方，被绿意包围，非常舒适。每周只有一天开放参观，旅行者跟随免费讲解团可以进入府邸内部进行参观，推荐有时间的旅行者参加。
#### 地址：Via Palácio Presidencial, Brasília开放时间：周三15:00-17:30门票：免费电话：+55-61-3411-4000
### ___op___如赛力诺纪念馆___ed___
#### 如赛力诺纪念馆（Memorial JK）是巴西前总统JuscelinoKubitschek de Oliveira的纪念馆。纪念馆除了介绍他的生平之外，也系统介绍了巴西利亚的建设过程，旅行者可以在这里了解到巴西近70年的历史。
#### 地址：Eixo Monumental, Lado Oeste, Praça do Cruzeiro, Brasília到达方式：从大巴总站乘坐0312路公交车在Via N Um Oeste站下开放时间：周二至周日9:00-18:00门票： 10雷亚尔，学生半价电话：+55-61-3226-7860www.memorialjk.com.br
### ___op___伊塔马拉蒂宫___ed___
#### 伊塔马拉蒂宫（Palácio Itamaraty）是巴西外交部的大楼，建筑设计非常漂亮，每个小时都会组织免费的讲解参观团。大楼非常美，里面的家具也很有特色，值得旅行者前往参观。
#### 地址：Esplanada dos Ministérios, Eixo Monumental, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐143路公交车在Via N Um Oeste下车开放时间：周一至周五8:00-19:00门票：免费电话：+55-61-2030-8051www.itamaraty.gov.br
### ___op___电视塔___ed___
#### 电视塔（Torre de Televisão）是观看巴西利亚全景的好地方，但是排队等待登塔的人往往很多，一楼有一个宝石博物馆。
#### 地址：Eixo Monumental, Jardim Burle Marx, Plano Piloto, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐143路公交车在Via N Um Oeste下车开放时间：周二至周日8:00-20:00门票：宝石博物馆3雷亚尔电话：+55-61-3321-7944www.feiradatorredf.com.br
### ___op___如赛力诺大桥___ed___
#### 如赛力诺大桥（Ponte JK）跨越Lago Paranoá人工湖，全长1.2公里，位于建筑物主轴上，连接了巴西利亚市中心和人工湖东岸。这座大桥因为体现了人与自然的和谐、美学精神与成功的群体参与而获得了建筑界的大奖Gustav Lindenthal Medal。不过从陆路参观不方便，有条件或者感兴趣的旅行者可以坐船参观。
#### 地址：Via L4 Sul, Lago Sul QL 24/26, Lago Sul, Brasília到达方式：乘坐公共交通前往不太方便，建议乘坐出租车或者自驾电话：+55-61-9277-4100
### ___op___南湖浮桥___ed___
#### 南湖浮桥（Pontão do Lago Sul）周围有很多餐厅，就餐的同时可以观赏湖景，也可以租条船在水里享受远离人群喧嚣的宁静，新年前夜的时候这里是观看烟火的好地方。
#### 地址：Shis Ql, Lotes 1/30, Lago Sul, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐100.7路公交车在Estrada Epdb站下车开放时间：周一、周日7:00-次日0:00，周二至周四7:00-次日1:00，周五、周六7:00-次日2:00电话：+55-61-3364-0580www.pontaodolagosul.com.br
### ___op___圣博斯克大教堂___ed___
#### 和巴西利亚的其他建筑一样，圣博斯克大教堂（Santuário DomBosco）设计感十足，内部的玻璃天窗、拱柱以及随着自然天光的变化而变幻的美丽光线会给旅行者留下深刻的印象。旅行者可以捐赠10雷亚尔，换来教堂内部亮灯一分钟，感受这座教堂的另一种美。
#### 地址：Seps 702/902, Lote B, Asa Sul, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐100.7路公交车在Via L Dois Sul站下车开放时间：周一至周六9:00-18:00门票：免费电话：+55-61-3223-6542
### ___op___大都会主教座堂___ed___
##### 图：穷游er@田小和
#### 大都会主教座堂（Catedral Metropolitana）是一座具有现代感的教堂，轻盈优美，无论是建筑的曲线还是颜色都让人赏心悦目。教堂是下沉式设计，只有穹顶部分超出了地面。无论旅行者的宗教信仰如何，都不要错过这座智慧与美的结晶建筑。
#### 地址：Esplanada dos Ministérios, Lote 12, Brasília到达方式：从大巴总站向东步行15分钟开放时间：周一和周六8:00-17:00，周二至周五、周日8:00-18:00
#### 门票：免费电话：+55-61-3224-4073
### ___op___巴西利亚动物园___ed___
#### 巴西利亚动物园（Jardim Zoológico De Brasília）是巴西最大的动物园之一，展示了巴西各个地方的众多动物。动物园提供简单的餐饮服务以及好几个野餐场地，是消磨一天的好去处。
#### 地址：Via L4 Avenida Das Nações, Asa Sul, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐0.107路公交车咋Via L Dois Sul站下车开放时间：周二至周日9:00-17:00门票：10雷亚尔电话：+55-61-3345-7000www.zoo.df.gov.br
### ___op___水眼公园___ed___
#### 水眼公园（Parque Olhos D&apos;água）是巴西利亚北部的一片绿地公园，面积很大，很多当地人来这里运动、健身、野餐，还有儿童游乐场、饮水点等设施，可以来此体验一下当地人的生活。
#### 地址：SQN 414, Asa Norte, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐128.3路公交车在Via L Dois Norte站下车开放时间：全天门票：免费电话：+55-61-3275-2712
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 早上参观___op___三权分立广场（Praça dos Três Poderes）___ed___及广场上的___op___总统官邸（Palácio do Planalto）___ed___、___op___国会大厦（CongressoNacional）___ed___和___op___如赛力诺纪念馆（Memorial JK）___ed___，下午参观___op___圣博斯克大教堂（Santuário Dom Bosco）___ed___和___op___大都会主教座堂（Catedral Metropolitana）___ed___。
### ___op___2日游___ed___
#### 在1日游的基础上，第2天可以参观___op___伊塔马拉蒂宫（PalácioItamaraty）___ed___和___op___电视塔（Torre de Televisão）___ed___。
### ___op___3日游___ed___
#### 在前两天的基础上，第3天乘坐游船观看___op___如赛力诺大桥（PonteJK）___ed___，之后前往___op___南湖浮桥（Pontão do Lago Sul）___ed___用餐休闲，也可以进行一些体验活动。
## ___op___体验___ed___
### ___op___观看演出___ed___
### ___op___巴西银行文化中心___ed___
#### 巴西银行文化中心（Centro Cultural Banco do Brasil）是巴西利亚本地人观看体验音乐、话剧、艺术展览等的好去处，有时候需要提前购买音乐会和话剧票，文化中心也经常性地举办各类艺术品巡展。
#### 地址：SCES, Trecho 02, lote 22, Brasília到达方式：在大巴总站坐108.3路公交车在Avenida das Nações下车开放时间：9:00-21:00，周二休息门票：取决于演出活动电话：+55-61-3108-7600culturabancodobrasil.com.br
### ___op___咻乐俱乐部___ed___
#### 在咻乐俱乐部（Clube do Choro），全年都会举行不同的音乐演出，是巴西最好的流行音乐厅之一。除了欣赏音乐，也可以在这里用餐，食物和饮料的性价比都很高，感兴趣的旅行者可以在官网查询演出安排。
#### 地址：SDC, Quadra 3, Bloco G, Eixo Monumental, Brasília到达方式：从大巴总站向西步行20分钟开放时间：取决于演出活动门票：取决于演出活动电话：+55-61-3225-2761www.clubedochoro.com.br
# ___op___巴西中西部｜巴西利亚 - 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Restaurante Asa Gaúcha___ed___
#### 巴西利亚最好的巴西烤肉餐厅之一，如果去得不够早经常需要等位子。除了烤肉以外，餐厅也供应其他配菜，以自助的形式呈现，酒水饮料不包括在价格中。
#### 地址：Shcgn 709 Bloco E, Lj. 56, Shcgn Comercio LocalResidencial 709 Bloco E, 56, LOJA, Asa Norte, Brasília到达方式：在大巴总站乘0.116路公交车在Via W Três Norte站下车营业时间：周一至周六11:35-14:45人均消费：100-250雷亚尔电话：+55-61-3340-0104
### ___op___Brazilian American Burgers___ed___
#### 好吃的汉堡包餐厅，有多种口味可选，甚至供应素食汉堡包。服务周到，老板热情，饭后还有免费甜点冰淇淋，值得尝试。
#### 地址：Clsw 301 Bloco C Loja 98 ED. Dakota Shopping,Brasília；位于Dakota Shopping内部营业时间：周二至周日12:00-22:30人均消费：30-80雷亚尔电话：+55-61-3041-4848
### ___op___Vitamina Central___ed___
#### 巴西利亚人最喜爱的快餐店，除了各种鲜榨果汁，也有种类繁多的面包、蛋糕、汉堡包等，可堂食或外带，价廉物美。
#### 地址：CRS 506, Bloco A, loja 63, Asa Sul, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐0.124路公交车在Via W Três Sul站下车营业时间：周一至周五7:30-20:00人均消费：10-40雷亚尔电话：+55-61-3244-2866
### ___op___Ticiana Werner___ed___
#### 巴西和意大利混合风格餐厅，食物品种丰富，除了堂食外还提供原材料和葡萄酒的外售，用餐环境也不错。
#### 地址：CLS 201, Bloco C, Loja 11, Asa Sul, Brasília到达方式：在大巴总站乘100.7路公交车在Via L Dois Sul站下车营业时间：周一至周六11:30-15:00，18:30-次日0:00人均消费：80-250雷亚尔电话：+55-61-3226-9947www.ticianawerner.com.br
### ___op___Maori Gastronomia Alternativa___ed___
#### 一家主打自然健康概念的餐厅，供应鸡蛋饼、色拉、果汁等，味道不错。
#### 地址：CLN 110, Bloco D, Loja 28, Asa Norte, Brasília到达方式：在大巴总站乘128.3路公交车在Via L Dois Norte站下车营业时间：周一至周六12:00-23:00
#### 人均消费：40-80雷亚尔电话：+55-61-3201-6066
### ___op___Casa Biscoitos Mineiros___ed___
#### 优质的茶餐厅，供应各式面点以及快餐，味道非常好，美中不足的是价格比较贵，但是店内还是经常爆满。
#### 地址：CLS 106, Bloco A, Lojas 13-21, Asa Sul, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐394.1路公交车在ERW-Sul站下车营业时间：周一至周六8:00-20:00人均消费：30-80雷亚尔电话：+55-61-3242-2922
### ___op___Mangai___ed___
#### 坐落在人工湖边上的餐厅，主要以巴西东北部风味为主的自助餐，味道相当不错，很多本地人会和家人朋友来这里聚会。
#### 地址：Trecho 2, Conjunto 41,Lote 28, Asa Sul, Setor de ClubesEsportivos Sul, Brasília到达方式：在大巴总站乘180.1路公交车在“Trecho Sces 3, 9”站下车营业时间：每天12:00-22:00，周一至周四15:00-18:00休息人均消费：100-200雷亚尔电话：+55-61-3224-3079mangai.com.br
### ___op___New Koto___ed___
#### 南美的日餐通常是融合当地口味的混合风格，大部分的寿司里加有奶油，而这家店的口味非常正宗，接近在日本吃到的口味，虽然价格不算便宜，但是物有所值。
#### 地址：212 Sul, bloco C, loja 20, Brasília到达方式：在大巴总站乘100.7路公交车在Via L Dois Sul站下车营业时间：周二至周日12:00-15:00，19:00-23:00；周日晚上不营业人均消费：70-200雷亚尔电话：+55-61-3346-9668
## ___op___住宿___ed___
#### 巴西利亚大部分的旅馆都集中在旅馆区（SHS和SHN），因为这里是首都，出差者众多，所以周末的旅馆价格要比平时便宜很多。旅行者也可以选择住在当地人家里，但是安全和服务相对没有保障，建议预订前多看看之前房客的评论。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Taguatinga Shopping___ed___
#### 2000年开业的购物中心，里面除了商铺外还有餐厅、电影院、邮局等。
#### 地址：QS 01, Rua 210, Pistão Sul, s/n, Taguatinga, Brasília到达方式：在大巴总站乘394.1路公交车在Quadra Epct站下车营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日12:00-22:00电话：+55-61-3451-6000www.taguatingashopping.com.br
# ___op___巴西中西部｜巴西利亚 - 实用信息 城际___ed______op___交通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 巴西利亚一共有7个游客中心，在这里介绍3个旅行者最容易到达的。www.guiabrasiliaturismo.com.br
### ___op___游客中心（机场）___ed___
#### 地址：Aeroporto Internacional de Brasília, Brasília工作时间：7:00-22:00
### ___op___游客中心（城际大巴总站）___ed___
#### 地址：Rodoviária Interestadual de Brasília, Brasília工作时间：7:00-22:00
### ___op___游客中心（三权分立广场）___ed___
#### 地址：Praça dos Três Poderes, Zona Central, Brasília到达方式：在大巴总站乘坐180.1路公共汽车在Praça dos TrêsPoderes站下车工作时间：8:00-18:00
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（Ceilandia Centro）___ed___
#### 地址：Cnn 1 Bloco F Terreo, 1, Brasília到达方式：乘坐地铁在Ceilandia Centro站下车工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-61-3371-7428
### ___op___邮局（机场）___ed___
#### 工作时间：周一至周五9:00-20:00，周六9:00-13:00电话：+55-61-3365-1052
### ___op___邮局（Taguatinga Shopping）___ed___
#### 地址：Taguatinga Shopping购物中心内到达方式：在大巴总站乘394.1路公交车在Quadra Epct站下车工作时间：周一至周五10:00-20:00，周六10:00-14:00电话：+55-61-3352-3902www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
#### 因为地处巴西中部，距离其他大城市都很远，前往巴西利亚的主要方式是乘坐飞机。
### ___op___飞机___ed___
#### 巴西利亚运营飞往巴西各大城市及少数国际城市的航班，国际航班信息如下：
#### ___op___目的地航空公司___ed___布宜诺斯艾利斯Aerolineas Argentinas巴拿马城COPA利马Lan Peru、TACA波哥大Taca Avianca迈阿密TAM Brazil、American Airlines奥兰多TAM巴黎Air France里斯本TAP Portugal
### ___op___巴西利亚国际机场___ed___
#### 巴西利亚国际机场（Aeroporto Internacional de Brasília，BSB）距离市中心11公里，配有提款机、游客服务中心和外币兑换点。
#### 地址：Aeroporto Internacional de Brasília，Lago Sul, Brasília到达方式：可以乘坐机场大巴或者出租车，但是巴西利亚的出租车比巴西其他地方价格要贵一些。旅行者也可以选择乘坐102路公共汽车，终点站是巴西利亚的城际大巴总站（Rodoviária）电话：+55-61-3364-9000www.bsb.aero
### ___op___长途大巴___ed___
#### 巴西利亚的长途大巴网络很发达，可以到达大部分巴西主要城市，不过车程较长，具体信息如下：
#### ___op___目的地车程___ed___贝洛奥里藏特（Belo Horizonte）10小时圣保罗15小时里约热内卢18小时萨尔瓦多24小时
### ___op___巴西利亚城际大巴总站 Rodoviária de Brasília___ed___
#### 地址：Terminal Rodoviário do St. Veredas, Brazlândia, Brasília到达方式：从机场乘坐102路公交车或者从市中心乘坐103路公共汽车电话：+55-61-3234-2185rodoviariaonline.com.br
## ___op___市内交通___ed___
#### 巴西利亚的公路系统给人的感觉是，这座城市根本不是为步行者设计的。巴西利亚当初的设计理念是每户家庭都有一台车，而现实并没有向设计者预期的方向发展：一方面富裕的家庭几乎人手一台车，造成公路拥堵和市区停车位紧张；另一方面经济拮据的家庭并没有能力供养一台车，因此需要借助公共交通系统出行。虽然公共汽车和地铁满足了人们的出行需要，但是马路上的交通灯和人行横道都相对较少，行人需要格外留意来往车辆。
### ___op___公交车___ed___
#### 巴西利亚的公交车系统很发达，线路四通八达，覆盖了整个城区。乘车时需要提前向公交车招手示意，司机才会停车；否则如果车上没有要下车的乘客，公交车会直接甩站不停。上车之后买票，下车前同样要按下车钮或者拉扶手上面的绳子示意司机停车。
### ___op___地铁___ed___
#### 巴西利亚的地铁于2001年开通，虽然方便快捷，但是经过景点的站点并不多，对旅行者来说不是特别的有用。
### ___op___准备零钱___ed___
#### 乘坐地铁和公交车需要准备好小额现金，因为很多时候超过20雷亚尔的钞票会找不开。
### ___op___出租车___ed___
#### 巴西利亚出租车的价格比巴西其他城市要高一些，而且很难在街上拦到，不过主要景点附近会有出租车站，旅馆和饭店也会帮助客人叫车。
### ___op___租车___ed___
#### 由于巴西利亚城市建设规范，达到了欧美发达国家的水平，因此也是少数适合租车游览的城市。巴西利亚人的驾驶习惯更接近于欧美发达国家，具体表现在开车更遵守交通规则，注意转向灯的使用，主动避让过马路的行人以及市区除非紧急状态不鸣笛等。
# ___op___巴西中西部｜潘塔纳尔湿地___ed___
#### 潘塔纳尔（Pantanal）是世界上最大、也是物种最丰富的淡水湿地生态系统，主要部分位于巴西西部，也有一部分深入到玻利维亚。潘塔纳尔是巴西主要的旅行目的地之一，其丰富的动植物资源并不逊色于亚马逊雨林，拥有超过1000种鸟类、400种鱼类、300种哺乳动物、480种爬行动物以及超过9000个不同的无脊椎动物亚种。在潘塔纳尔湿地可以看到大鹦鹉、巨嘴鸟等各种色彩斑斓的鸟类、凯门鳄，运气好的话还能一睹美洲豹的身姿，这里也是蟒蛇以及各种其他地方少见的昆虫甚至巨型蚂蚁的家园。比起亚马逊地区，这里开阔少树的自然环境更有利于野生动物的观察，尤其是5月至9月旱季期间，动物都集中在水源附近，更有利于观察。巴西有很多农场建立在潘塔纳尔湿地内的城市周边，旅行者可以住在包食宿的农场中，每天参加不同的活动项目，也可以选择深入潘塔纳尔湿地的体验团或探险团，体验大自然的壮美与荒野求生的刺激。
##### 图：穷游er@田小和
#### 潘塔纳尔湿地的体验团从一日游到一周不等，有的偏重于观察鸟类，有着着重寻找美洲豹，时间越长越能深入湿地内部，看到更多种类的野生动物的几率就越大。旅行者可以根据自己的时间和预算在行前找旅行社预订，很多旅行社提供接机和早上到旅馆接送的服务，旅行者在预订时需要和旅行社沟通好。
#### 游览潘塔纳尔主要在三座中心城市的周边展开，她们分别是大坎普（Campo Grande）、科伦巴（Corumbá）和库亚巴（Cuiabá），此外也可以围绕博尼图（Bonito）进行体验活动。
##### 图：穷游er@田小和
## ___op___大坎普___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### ___op___飞机___ed___
### ___op___大坎普国际机场___ed___
#### 大坎普国际机场（Aeroporto Internacional de Campo Grande）距离市中心7公里，运营前往巴西各大城市的航班，主要执飞的航空公司有Amaszonas、Azul、Avianca、Gol、Rio、TAM。
#### 地址：Av. Duque de Caxias, Vila Serradinho, Campo Grande到达方式：可以乘坐出租车或者公共汽车前往市中心电话：+55-67-3368-6000www.infraero.gov.br
#### ___op___长途大巴___ed___
#### ___op___目的地车程___ed___科伦巴5-6小时拨尼图6-7小时伊瓜苏市（Foz do Iguaçu）10小时圣保罗13-15小时里约热内卢20小时
### ___op___大坎普城际大巴站 Terminal Rodoviário de Campo…___ed___
#### 地址：Gury Marques, 1215, Centro，Campo Grande到达方式：可以乘坐出租车或者公共汽车前往电话：+55-67-3313-8703
### ___op___旅行社___ed___
### ___op___Pantanal Trekking Tour___ed___
#### 地址：Rua Joaquim Nabuco 185, Center, Campo Grande营业时间：24小时电话：+55-67-3321-0505Skype：ecologicalexpeditionswww.pantanaltrekking.com
### ___op___Pantanal Discovery___ed___
#### 地址：Av. Afonso Pena, 602 at Mohave Hotel, Campo Grande营业时间：24小时电话：+55-67-9163-3518Whatsapp：+55-67-9994-7774www.gilspantanaldiscovery.com.br
### ___op___Brazil Nature Tours___ed___
#### 地址：Rua Terenos 117, Sala 15, Campo Grande电话：+55-67-3042-4659邮箱：info@brazilnaturetours.comwww.brazilnaturetours.com
## ___op___库亚巴___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 库亚巴的地理位置非常偏僻，距离大部分巴西城市都很遥远，建议旅行者首选飞机作为交通工具。
### ___op___库亚巴机场___ed___
#### ___op___飞机___ed___库亚巴机场（Aeroporto Internacional de Cuiabá，又称AeroportoInternacional Marechal Rondon），距离库亚巴市中心8公里，运营飞往巴西各大城市的航班，主要航空公司有Asta、Azul、Avianca、Gol、Passaredo、TAM。
#### 地址：Av. João Ponce de Arruda, s/n, Jardim Aeroporto, VárzeaGrande到达方式：乘坐出租车或者公共汽车前往市中心电话：+55-65-3614-2500www.infraero.gov.br
#### ___op___长途大巴___ed___乘坐大巴前往大坎普需要14个小时，前往巴西利亚需要一天半的时间。
### ___op___库亚巴城际大巴站 Terminal Rodoviário de Cuiabá___ed___
#### 地址：Avenida Jules Rimet, Jardim Alvorada, Cuiabá到达方式：可以乘坐出租车或者公共汽车前往电话：+55-65-3621-1040
### ___op___旅行社___ed___
### ___op___Gasparetour___ed___
#### 电话：+55-65-3322-0658WhatsApp: +55-65-9968-3848www.gasparetour.com
### ___op___Pantanal Nature Wildlife Tours___ed___
#### 地址：Rua Professor Francisco Torres 48, Araés Cuiabá电话：+55-65-3322-0203（24小时）www.pantanalnature.com.br
### ___op___Ecoverde Tours Pantanal___ed___
#### 地址：R. Pedro Celestino, 391, Centro Norte, Cuiabá电话：+55-65-9638-1614WhatsApp：+55-659638-1614（24小时）ecoverdetours.com.br
### ___op___Pantanal Jaguar Camp农场___ed___
#### 营业时间：需要在行前与地接沟通协商接送时间电话：+55-65-9994-2265www.pantanaljaguarcamp.com.br
## ___op___科伦巴___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 科伦巴的地理位置比库亚巴还要偏僻，在巴西与玻利维亚的边境线附近，前往大坎普的长途汽车车程需要6.5小时。
### ___op___科伦巴城际大巴站 Estação Rodoviária Corumbá___ed___
#### 地址：Rua Porto Carrero, s/n, Centro, Corumbá到达方式：可以乘坐出租车或者公共汽车前往
## ___op___博尼图___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 前往大坎普的长途汽车车程需要2个小时，因为两地距离比较近，也可以考虑包车或者机场和旅馆的接送服务。
### ___op___博尼图车站 Viação Cruzeiro do Sul___ed___
#### 地址：R. Vicente Jaques, 1688, Bonito到达方式：从市中心步行可达电话：+55-67-3255-1606
### ___op___相关锦囊：《潘塔纳尔湿地》___ed___
#### 潘塔纳尔湿地植被繁茂，遍布着蜿蜒曲折的河流，是动物的天堂，更是寻访野生豹子踪迹的绝佳去处。更多关于潘塔纳尔湿地的信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/pantanal下载。
# ___op___巴西南部｜伊瓜苏市 - 城市速写 当地人___ed______op___生活___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 巴西伊瓜苏市（Foz do Iguaçu）是一座现代化大城市，有27万常住人口，是继里约热内卢之后巴西第二大旅游观光目的地。伊瓜苏瀑布在1549年由西班牙探险家阿尔瓦·努涅斯·卡韦萨·德·巴卡（ÁlvarNúñez Cabeza de Vaca）发现，一直到1860年这里都是巴西与巴拉圭的争议领土。在随后的巴拉圭战争中，巴拉圭输给了巴西、阿根廷和乌拉圭三国的联军，伊瓜苏地区随之被认为是巴西领土，此时除了一支军队驻扎于此，没有殖民者居住。1897年巴西政府在伊瓜苏地区设立了一个邮局，但是始终没有给予政治上的重视，直到1910年才正式确定行政区划，成为伊瓜苏村（Vila Iguazu），1914年升级为伊瓜苏市（Foz do Iguassu）。1939年伊瓜苏国家公园（Parque Nacional do Iguaçu）建成，1945年城市正式改名为Fozdo Iguaçu。
#### 瀑布充沛的水量汇成伊瓜苏河（Río Iguazú），后尽数流入了巴拉那河（Río Paraná），两条河交汇呈丁字形，刚好成为巴西、阿根廷和巴拉圭三个国家的天然国境线。巴西与化干戈为玉帛的巴拉圭没有辜负大自然的慷慨赠予，在国境线不远处的巴拉那河上修建了规模仅次于长江三峡水电站、世界第二大的伊泰普水电站（UsinaHidrelétrica de Itaipu），为巴西提供了17%的电力资源，也为当地的经济发展提供了充沛的清洁能源。
#### 巴西是南美消费指数最高的国家之一，伊瓜苏又是世界著名的风景区，到这里旅行需要准备相对充足的预算。除了餐饮、住宿与交通，景点门票也是不能忽略的部分，这些年门票一涨再涨，景区内直升机、游船等体验活动更是价格不菲。伊瓜苏市青年旅舍最便宜的多人间一张床位30雷亚尔/一晚，廉价餐厅一顿饭需要20雷亚尔，公共汽车单程票价为2.9雷亚尔。
### ___op___巴西伊瓜苏市的改名风波___ed___
#### 1945年伊瓜苏市将名字中的“ss”改成了“ç”，2005年曾经有人想把城市名称改回Foz do Iguassu，因为这是城市最早的名字而且大部分国家的字母表里并没有“ç”，支持者认为改名之后城市在搜索引擎里面更容易被找到。遗憾的是大部分伊瓜苏市民受到反对派媒体的影响无法体会到高层的良苦用心，民意调查显示70%的居民反对改名，这项议案只好作罢。
### ___op___伊瓜苏瀑布___ed___
#### 伊瓜苏瀑布是世界上最大的瀑布群之一，她的名字来自于当地原住民的瓜拉尼语，其中í是“水”的意思，kuasu代表“大”，合起来就是“大水”的意思，十分生动形象。伊瓜苏瀑布群坐落在巴西与阿根廷的边境上，其中巴西部分面积占20%，阿根廷部分面积占80%，两国分别建立了伊瓜苏国家公园，阿根廷部分（Puerto Iguazú）于1984年被联合国教科文组织列为世界自然遗产，巴西部分（Foz doIguaçu）于1986年也被列入其中。
#### 伊瓜苏是世界上最宽的瀑布，在长约4公里的热带雨林范围内分布着大大小小275条瀑布，最大落差达到90米，所有这些瀑布合起来的流量足有600万升/秒，其气势之宏大令人叹为观止。其中最壮观的一条瀑布是呈U型的“魔鬼咽喉”（Garganta do Diabo），高82米，宽150米，长700米。巴西伊瓜苏国家公园因为坐落在伊瓜苏河下游，可以从下方欣赏最壮观的魔鬼咽喉瀑布（Garganta delDiablo），也可以远观阿根廷境内的瀑布全景。如果旅行者计划参观巴西和阿根廷两边的瀑布，建议先从巴西这边开始，欣赏全景之后再去阿根廷境内近距离接触瀑布，由大到小、由远及近地欣赏这一自然奇观。
#### 伊瓜苏地区天气多变，很难给出最佳游览时间，建议旅行者至少在这一地区预留两天时间，避免下雨影响行程。一般来说换季（4月、5月和9月、10月）的时候降水较多，但总体上看伊瓜苏每年有70%的时间是晴天，所以看到晴天瀑布上的彩虹的几率还是很大的。5月到8月是南美的冬季，天气比较凉，建议准备一件夹克或外套，衣裤最好是防水的，因为靠近瀑布的时候会被打湿。12月到次年2月是南美的夏季，这段时间温度很高，加之热带雨林湿度高，可能会感到闷热，建议穿着透气快干的衣物，携带充足的饮用水。
### ___op___赴伊瓜苏旅行签证___ed___
#### 伊瓜苏瀑布为巴西与阿根廷两国共有，要想体验这个自然奇观的全貌必须持有两国签证，具体签证信息请查询两国驻华领事馆。由于签证情况经常随着两国外交关系变化而变化，如果旅行者想在拉丁美洲其他国家申请阿根廷和巴西的签证，请关注
#### 其他旅行者的近期信息反馈，并以当地使领馆解释为准。巴西驻华大使馆签证：pequim.itamaraty.gov.br阿根廷驻上海总领馆：cshan.mrecic.gov.ar/zh-hant
## ___op___当地人生活___ed___
#### 这座城市因旅游业而建成，居民大多是旅游相关从业者，并没有深厚的文化底蕴。当地外国移民很多，据统计这里有超过80个国家的移民，其中数量最多的是阿拉伯人、中国人、德国人、意大利人、巴拉圭人、阿根廷人、法国人、瑞典人、葡萄牙人和乌克兰人。不少各国移民自发组成小团体，保留了故乡的传统文化与生活习俗。这里也是巴西阿拉伯移民比较集中的城市，市区有一座清真寺。当地居民具有南美人的热情与开朗，能歌善舞，喜欢热闹，也喜欢热心帮助别人。
#### 作为旅游胜地，伊瓜苏市非常商业化，感受不到浓厚的宗教气息，旅游从业者一般也不会拉着旅行者谈论宗教问题。从这个角度看，这里的旅行氛围轻松愉快。但是也需要注意不要随便发表对宗教的看法，因为巴西伊瓜苏市外国移民很多，而且很多人都会说好几门语言，也不乏懂汉语者，最好不要冒犯别人的宗教信仰。
#### 伊瓜苏地区的原住民是瓜拉尼人（Guaraní），他们在殖民者到来前居住在聚居村，每个聚居村由10到15个家庭组成。他们主要以农业为生，有时也打猎和采集蜂蜜。西方殖民者到来之后，一部分原住民被抓住成为奴隶，其余人则跑进山林隐藏起来。现在瓜拉尼人已经在巴西和阿根廷不多见了，大部分分布在巴拉圭和玻利维亚。在巴西伊瓜苏地区的高速公路上开车时，偶尔会看到瓜拉尼人在路边摆摊售卖一些民族工艺纪念品，路边则是深山老林，那里面就是他们现在的居住地。巴西政府虽然在经济上给予了他们一定的援助，然而这片土地本来的主人融入国家主流文化的前路依然漫长。
# ___op___巴西南部｜伊瓜苏市 - 景点 路线 体验___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___伊瓜苏国家公园___ed___
#### 伊瓜苏瀑布（Cataratas do Iguaçu）是世界上最宽的瀑布群，瀑布上游的伊瓜苏河宽1200米，下游却仅宽65米，巨大的落差形成了惊人的水流，伊瓜苏河平均流量为1500立方米/秒，洪水期可以达到8500立方米/秒，每年10月到次年3月的夏季水流量最大。巴西境内的瀑布宽800米，阿根廷境内宽1900米，大大小小的瀑布高度从40米到80米不等，其中有19条主要瀑布，5条分布在巴西境内（分别为Floriano、Deodoro、 Benjamin Constant、Santa Maria和União），其余的都位于阿根廷境内。巴西伊瓜苏国家公园因为坐落在伊瓜苏河下游，可以从下方欣赏最壮观的魔鬼咽喉瀑布（Garganta del Diablo），也可以远观阿根廷境内的瀑布全景。
#### 旅行者需要在进门处的游客中心乘坐园区巴士（车票已包含在门票中），巴士上有葡萄牙语、英语双语报站。不参加付费体验（详见体验部分）的乘客在倒数第二站“The Path of the Falls”下车，沿着长1200米的步道参观瀑布。可以在路左边看到一片粉色建筑时准备下车，这片建筑是瀑布大酒店，正好在“The Path of the Falls”步道起点的正对面。大多数旅行者都会在这一站下车，沿着栈道走到尽头就是最壮观的魔鬼咽喉。也可以选择反方向游览，先坐到最后一站魔鬼咽喉（Porto Canoas Square）下车往回游览，拍照时可以避开一部分人群。但是这种路线最先看到的即是瀑布最壮观的部分，少了一点点发现瀑布的兴奋感和乐趣。参观完瀑布需要坐巴士原路返回，需要注意的是返回巴士直接开到国家公园出口，想回头重新乘坐巴士再游览一遍是不可能的，所以坐上返回巴士就意味着结束参观，所以一定要在游玩尽兴后再搭乘巴士。巴士终点站处有一家餐厅，可以在露台上欣赏伊瓜苏河，也能看到河对面阿根廷伊瓜苏国家公园参观魔鬼咽喉的栈道，没有去阿根廷计划的旅行者可以在这里远望一下。
#### 地址：BR-469, Km 22.5, Foz do Iguaçu到达方式：所有写着Nacional Iguacu的公共汽车都可到达开放时间：每天9:00-17:00门票：成人52.30雷亚尔，2-11岁儿童8雷亚尔，巴西居民31.3雷亚尔，南美MERCOSUL协议成员国居民41.3雷亚尔；所有优惠票都需提供带有照片的官方证件，售票处接受现金或刷卡，旅行者也可提前在公园官网在线购片，自己打印，节省排队时间电话：0800-451516（巴西境内），+55-45-3521-4400（境
#### 外）www.cataratasdoiguacu.com.br
### ___op___参观伊瓜苏国家公园注意事项___ed___
#### ※ 伊瓜苏国家公园有双层观光巴士，巴士票包含在门票中。
#### ※ 伊瓜苏地区天气多变，会不定时下雨，参观瀑布的步道附近也会被溅到很多水，需要做好相机和手机的防水工作。最好带一件一次性雨衣，园区内也有雨衣出售，不过价格会比较贵。
### ___op___鸟园___ed___
##### 图：穷游er@田小和
#### 位于热带雨林里的鸟园（Parque das Aves）占地面积16500平方米，饲养了来自巴西和世界各地150种、超过1000只的鸟类和爬行动物，其中很多属于珍稀物种。在这里可以近距离接触鸟类，相信任何年龄的动物爱好者都会在此获得乐趣。如果旅行者在伊瓜苏地区时间充裕，又没有前往亚马逊雨林（Amazônia）和潘塔纳尔湿地（Pantanal）的计划，强烈建议来这里参观。
#### 地址：Av. das Cataratas Km 17.1, Foz do Iguaçu；位于巴西伊瓜苏公园旁边开放时间：每天8:30-17:00门票：34雷亚尔，巴西居民24雷亚尔电话：+55-45-3529-8282www.parquedasaves.com.br
### ___op___伊泰普水电站___ed___
#### 伊泰普水电站（Usina Hidrelétrica de Itaipu）是世界第二大水电站，仅次于我国长江三峡工程，由巴西和巴拉圭两国合建。伊泰普
#### 水电站始建于1975年，1984年5月5日投入使用，是当时世界上最大的水电站。大坝高196米，宽7919米，水库蓄水面积为1350平方公里，总蓄水量达到290亿立方米。水电站安装了20组700兆瓦的发动机，总装机容量1400万千瓦，2014年发电量为87.8万亿瓦时，巴拉圭75%的用电量和巴西17%的用电量都是由伊泰普水电站提供的。
#### 伊泰普游客中心距离巴西伊瓜苏市12公里，车程15分钟；距离伊瓜苏瀑布38公里，距离友谊桥6公里。除了参观大坝，旅行者还可以体验游船、欣赏水库全景等不同活动。
#### 地址：Avenida Tancredo Neves, 6731, Foz do Iguaçu到达方式：从伊瓜苏市大巴站乘坐101、102、104路等前往“ItaipuDam”、“Conjunto C Norte”或“Conjunto C Sul”方向的公共汽车，车程30分钟开放时间：每天8:00-18:00电话：0800-6454645（巴西境内），+55-45-3529-2892（境外）www.turismoitaipu.com.br
#### ※___op___伊泰普水库游船（Kattamaram Port）：___ed___每天12:00、14:30和17:00发船，周五和周六增加一班20:00（夏令时21:00）的船。游览时间1小时，费用为每人60雷亚尔。
#### ※___op___水库全景团（Panoramic Tour）：___ed___每天8:00、8:30、9:00、9:30、10:00、10:30、11:00、12:00、13:00、13:30、14:00、14:30、15:00、15:30、16:00和16:30发团，全票27雷亚尔，半票13.5雷亚尔。
### ___op___伊泰普水库体验活动___ed___
#### ※___op___电动车试驾（Electric Vehicle Test Drive）：___ed___每天9:00、10:00、14:00和15:00，在司机兼向导的陪伴下行驶20公里，游览周边景点。如果旅行者有巴西认可的驾照也可以自己驾驶。活动时长2小时，费用每人99雷亚尔。（这项活动目前暂停了，请通过邮件或者到伊泰普游客中心咨询。）
#### ※___op___水库内部特色团（Special Tour）：___ed___每天8:00、8:30、10:00、10:30、13:30、14:00、15:00和16:00发团，在专家带领下进入水电站内部参观发电机组和大坝建筑，参观时间2小时30分钟，票价68雷亚尔。因为安全原因，不建议14岁以下儿童参加。（这项活动目前暂停了，请通过邮件或者到伊泰普游客中心咨询。）
#### ※___op___大坝声光秀（Lighting of the Dam）：___ed___周五和周六20:00开始（夏令时21:00），票价16雷亚尔。（这项活动目前暂停了，请通过邮件或者到伊泰普游客中心咨询。）
### ___op___环保博物馆___ed___
#### 环保博物馆（Eco-Museu）位于水库旁边，主要介绍了伊泰普水电站，从环保角度解释了水电站对环境的影响以及发电原理，有水力发电机模型以及各种影音资料，适合对科技和环境保护感兴趣的旅行者。参观时间大约为1.5小时到2小时。
#### 地址：Avenida Tancredo Neves 6001, Foz do Iguaçu到达方式：从伊瓜苏市区巴士总站乘坐101、102、104路等前往“Itaipu Dam”、“Conjunto C Norte”或“Conjunto C Sul”方向的公共汽车，车程30分钟开放时间：8:00-16:30门票：成人10雷亚尔，儿童5雷亚尔电话：+55-45-3520-6676
### ___op___天文馆___ed___
#### 天文馆（Polo Astronômico）于2009年开放，建筑面积为505平方米，包含天象厅、天文观测台和裸眼观测台，旅行者可以在这里了解宇宙的奥秘，天文爱好者不要错过。建议参观时间为2.5小时。
#### 地址：Av. Tancredo Neves 6731, Foz do Iguaçu到达方式：从伊瓜苏市大巴站乘坐101、102、104路等前往“ItaipuDam”、“Conjunto C Norte”或“Conjunto C Sul”方向的公共汽车，车程30分钟开放时间：10:00-18:00；每天10:00和16:00有讲解团，周五和周六在18:30（夏令时19:30）会增加一个门票：20雷亚尔电话：+55-45-3529-2892
### ___op___恐龙谷___ed___
#### 恐龙谷（Vale dos Dinossauros）以雨林为背景，给人的感觉更加真实，和森林里各种各样的恐龙模型合影是不错的体验。适合带孩子的家庭前往，小朋友一定会喜欢。公园不大，大概45分钟就可以参观完。
#### 地址：Av. das Cataratas 8100, Foz do Iguaçu到达方式：位于伊瓜苏机场附近，可以乘坐120路公共汽车；如果带小朋友前往，建议打车开放时间：8:00-18:00门票：成人40雷亚尔，5-12岁儿童和60岁以上老人20雷亚尔电话：+55-45-3527-8100www.valedinossauros.com.br/c/foz-do-iguacu
### ___op___蜡像馆___ed___
#### 蜡像馆（Museu de Cera Dreamland）收藏了梅西、英国女王、迈克尔·杰克逊、亚布拉罕·林肯等世界名人的蜡像，老少咸宜，时间充裕的旅行者可以参观一下。
#### 地址：Av. das Cataratas 8100, Foz do Iguaçu到达方式：位于伊瓜苏机场附近，可以乘坐120路公共汽车；如果带
#### 小朋友前往，建议打车开放时间：8:00-18:00门票：成人40雷亚尔，5岁到12岁儿童和60岁以上老人20雷亚尔；与恐龙谷的套票成人70雷亚尔，5岁到12岁儿童和60岁以上老人40雷亚尔电话：+55-45-3527-8100www.dreamland.com.br/c/foz-do-iguacu
### ___op___一眼望三国___ed___
#### 一眼望三国（Marco das Três Fronteiras）是伊瓜苏河（RíoIguazú）与巴拉那河（Río Paraná）相交所形成的丁字形水道将土地分成了三部分，黄绿相间的巴西界碑就坐落在其中的一块高地上。站在界碑前，左手边可以看到浅蓝与白色相间的阿根廷界碑，右手边则是蓝白红三色的巴拉圭界碑。这三国的界碑形状相似，颜色不同，是在1903年7月20日同时建成的，不仅划分了国境线，也标志着巴西、阿根廷和巴拉圭三国的友好关系。
#### 地址：Avenida General Meira, Foz do Iguaçu到达方式：公共汽车103路可以到达，但建议乘坐出租车前往开放时间：9:30-20:00门票：15雷亚尔
### ___op___安全提示___ed___
#### 靠近巴西界碑的街区治安不是太好，建议旅行者乘坐出租车前往，避免走路，预留15分钟的参观时间就足够了，可以请出租车司机等一下。
### ___op___佛教寺院___ed___
#### 佛教寺院（Templo Budista）据说是南美最大的佛教寺院，主殿是一幢2层小楼，只在有法会的时候开放。院内有一百多座金色佛像，环境十分幽静，不过和其他地区的著名寺院相比可能会让人失望。信徒可以来参拜一下，时间不充裕的旅行者可以放弃这一景点。
#### 地址：Rua Aloísio Ferreira de Souza 99, Foz do Iguaçu到达方式：乘坐103路公共汽车开放时间：周二至周日9:30-17:00，周一休息门票：免费电话：+55-45-3524-5566
### ___op___瓜拉尼森林动物园___ed___
#### 瓜拉尼森林动物园（Zoológico Bosque Guaraní）位于市区巴士总站TTU旁边，坐落在一片森林中。规模不大，不到300只动物被饲养在十几个大笼子里，主要是鸟类和猴子，也有一只鳄鱼和一只美洲
#### 豹。这个动物园免费开放，交通也很方便，动物园所在的森林中温度要比外面低好几度，对于炎热的伊瓜苏来说十分舒适，有时间或者顺路的话值得来看一看。
#### 地址：Rua Tarobá 875, Centro, Foz do Iguaçu到达方式：位于巴士总站TTU旁边，任何到TTU的公共汽车都可以开放时间：周二至周日9:30-17:30，周一12:00-17:30门票：免费电话：+55-45-3523-9136
### ___op___清真寺___ed___
#### 巴西规模比较大的清真寺（Mesquita Mulçumana），白色的建筑和高高的宣礼塔看起来非常漂亮整洁，内部结构比较简单。清真寺的工作人员热情友善，乐于回答旅行者关于伊斯兰教的问题，适合对宗教比较感兴趣或时间充裕的旅行者。
#### 地址：Rua Nelson Rodrigues, (Esquina com Rua AdoniranBarbosa), Jardim Central, Foz do Iguaçu到达方式：从市中心步行即可到达开放时间：周一至周六9:00-11:30，14:00-17:30，周六下午和周日休息门票：免费电话：+55-45-3573-1126
### ___op___参观清真寺注意事项___ed___
#### 参观清真寺的女性需要穿着长衣长裤，头发也要遮起来。清真寺提供头巾出借给旅行者，但是出于卫生原因建议自己准备。清真寺里请不要大声喧哗，尊重别人的宗教信仰。
### ___op___水上乐园___ed___
#### 水上乐园（Acquamania Foz）建成于1995年，分为7大游戏区，总面积超过200万平方米，除了传统的水上项目外还有高空滑索，老少咸宜，虽然算不上世界一流，但也是不错的水上游乐场了。如果时间充裕的话，和朋友在这里消磨一天还是很惬意的。
#### 地址：Av. Das Cataratas, Km 6.5, Foz do Iguaçu到达方式：平时建议乘坐出租车前往；12月26日至1月31日水上乐园提供从市中心Radium Hotel出发的班车，旅行者可拨打电话+55-27-32216666咨询开放时间：10:00-16:00，夏天（10月至次年4月）10:00-17:00门票：成人90雷亚尔，1米到1米20的儿童45雷亚尔，1米以下儿童免票电话：+55-45-3529-8272www.acquamania.com.br
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 早上参观___op___伊瓜苏瀑布（Cataratas do Iguaçu）___ed___，下午可以在直升机、游船、漂流等体验项目中选择1-2种进行体验，或者参观___op___鸟园（Parque das Aves）___ed___。对体验活动不感兴趣的旅行者可以在游览完瀑布之后去参观___op___伊泰普水电站（Usina Hidrelétrica de Itaipu）___ed___，然后前往___op___一眼望三国界碑（Marco das Três Fronteiras）___ed___。
### ___op___2日游___ed___
#### 第一天参观___op___伊瓜苏瀑布（Cataratas do Iguaçu）___ed___，参加1-2种体验项目，晚上吃巴西烤肉、欣赏本地歌舞。第二天参观___op___鸟园（Parque das Aves）___ed___和___op___伊泰普水电站（Usina Hidrelétrica deItaipu）___ed___，感兴趣的旅行者可以参加伊泰普的体验活动，之后前往___op___一眼望三国界碑（Marco das Três Fronteiras）___ed___。
### ___op___3日游___ed___
#### 前两天同2日游路线，第三天可以去___op___瓜拉尼森林动物园（ZoológicoBosque Guaraní）___ed___，之后逛逛伊瓜苏市区，参观一下___op___清真寺___ed___。带小朋友的旅行者也可以去___op___恐龙谷（Vale dos Dinossauros）___ed___和___op___蜡像馆（Museu de Cera Dreamland）___ed___，或者前往___op___水上乐园（Acquamania Foz）___ed___游玩。
##### 图：穷游er@田小和
## ___op___体验___ed___
#### 伊瓜苏公园内的一切体验项目价格都不包含在公园门票中，可以在国家公园售票处对面的游客服务中心咨询和预订这些项目，游客中心工作人员可以讲流利的英文。
### ___op___雨林漫游 Poco Preto Trail___ed___
#### 一条长9公里的雨林探索之路，可以选择步行、骑脚踏车或者乘坐电动车参观。双语导游会带领你认识这一地区的动植物与自然环境。行程同样包括乘坐摩托艇游览伊瓜苏河，也可以选择独木舟或浮潜项目。行程的最后一站是鹦鹉岛，如果时间合适，可以欣赏到日出或日落时成千上万的鹦鹉同时飞翔的壮观场面。
#### 地址：Av. das Cataratas Km 20, Parque Nacional Do Iguaçu；位于伊瓜苏国家公园内时间：每天9:00、12:00和14:00，徒步时间4小时左右票价：成人278雷亚尔，7-11岁儿童和60岁以上老人139雷亚尔；需要在园区门口的游客服务中心预约，参加人数有限，建议旅行者提早预约，以免没有位置电话：+55-45-3529-9626www.macucosafari.com.br/br/macuco-ecoaventura/trilha-poco-preto
### ___op___橡皮艇漂流___ed___
#### 漂流从香蕉树港（Porto Bananeiras）出发到独木舟港（PortoCanoas）结束。
#### 地址：Av. das Cataratas Km 20, Parque Nacional Do Iguaçu；位于伊瓜苏国家公园内时间：取决于预约情况和天气票价：成人164雷亚尔，7-11岁儿童和60岁以上老人82雷亚尔；需要提前一天预订，至少6个人才能成团电话：+55-45-3529-9626www.macucosafari.com.br/en/macuco-ecoaventura/oating
### ___op___民俗演出___ed___
### ___op___Oba Oba Brasil Samba Show___ed___
#### 位于烤肉餐厅Churrascaria Bottega里，提供巴西风格的桑巴舞演出和自助餐。餐厅供应高质量的巴西烤肉、巴西传统菜肴黑豆菜（Feijoada）以及各种蔬菜、水果、饮品和甜点，演出则包括巴西战舞、桑巴和当地土著舞蹈，旅行者可以一边用餐一边欣赏，度过一个散发着浓郁巴西风情的晚上。如果确定哪天前往，可以尝试联系餐厅，预约一个观赏角度比较好的桌子。
#### 地址：Av. Mercosul 400, Acesso a Ponte Tanc. Neves,Churrascaria Bottega, Foz do Iguaçu到达方式：乘坐出租车或120路公共汽车营业时间：餐厅12:00-16:00，19:30-0:00，表演周一至周六22:00开始电话：+55-45-3529-9070www.showbrasilchurrascaria.com.br
### ___op___Rafain Churrascaria Show___ed___
#### 提供南美风格的舞蹈表演和自助餐，展示了巴西、阿根廷、巴拉圭、秘鲁、玻利维亚等国的文化，已有三十多年的历史。餐厅总是很多人，建议提前几天预约靠前的位置，晚上表演在20:45开始，看表演的话最好早点来，在表演开始之前结束用餐。
#### 地址：Av. Das Cataratas 1749, Foz do Iguaçu到达方式：标有Nacional Iguacu的公共汽车都可以到达营业时间：周一至周六11:30-16:30，19:30-23:00，周日11:30-16:30票价：午餐55雷亚尔，晚餐和演出共计110雷亚尔，饮料费用不包括在自助餐里，需要另付电话：+55-45-3523-1177www.rafainchurrascaria.com.br
### ___op___音乐会演出 Ono Musci Hall___ed___
#### 伊瓜苏地区最大最热闹的通俗音乐厅，外观现代，装修漂亮，里面经常有各种演出，在官网上可以查看演出安排并在线买票。
#### 地址：Rua Rosa Cirilo de Castro 85, Pólo Centro, Foz do Iguaçu到达方式：从市中心可步行到达，或者乘坐105、115路公共汽车开放时间：周四至周日20:00-次日3:00票价：取决于不同演出电话：+55-45-3027-5700www.onomusichall.com.br
### ___op___相关锦囊：《阿根廷伊瓜苏》___ed___
#### 阿根廷伊瓜苏港也设有伊瓜苏国家公园，可以近距离接触瀑布。有关伊瓜苏港的详细信息可以参见《阿根廷伊瓜苏》锦囊。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/puerto-iguazu下载。
# ___op___巴西南部｜伊瓜苏市 - 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 伊瓜苏市的餐厅多集中于市中心，一般可步行到达。
### ___op___当地特色___ed___
### ___op___Emporio Com Arte___ed___
#### 这是一家巴西风格的餐厅，环境优雅，食物一流。和其他超量供应的巴西餐厅相比，这里的菜量不是很大，但是刚好给品尝美味甜点留下了空间。主菜和甜点的味道都非常好，还可以品尝到巴西国饮卡莎萨。
#### 地址：Avenida Das Cataratas 569, Foz do Iguaçu营业时间：周二至周五15:00-23:00，周六14:00-23:00，周日14:00-22:00，周一休息人均消费：60-150雷亚尔电话：+55-45-3572-4240
### ___op___City Bier___ed___
#### 巴西风味的简餐和酒吧，提供便宜大碗的肉类、土豆泥、米饭、面包，以及非常不错的Caïpirinha和啤酒。氛围轻松，有时还有音乐伴奏，特别适合三五朋友一起来。这家餐厅的性价比在伊瓜苏市数一数二，因此总有很多人，建议旅行者提前预约或者早一点到。
#### 地址：Rua Quintino Bocaiuva 1088, Foz do Iguaçu营业时间：周一至周六11:30-14:00，17:00-次日1:00人均消费：30-70雷亚尔电话：+55-45-3025-3977
### ___op___Ouvidoria___ed___
#### 性价比很高的巴西小酒馆，主要提供各种小份油炸食品和汉堡包，在这里可以尝到不同的巴西特色食物和啤酒，食物有点像巴西版的塔帕斯（Tapas）。菜品味道不错，价格也不高，不过蔬菜和色拉比较少。
#### 地址：Avenida Das Cataratas 475, Vila Yolanda, Foz do Iguaçu营业时间：周一至周六19:00-次日1:00
#### 人均消费：20-50雷亚尔电话：+55-45-3029-0106
### ___op___Porto Canoas___ed___
#### 这家自助餐厅位于伊瓜苏国家公园内，有一个露台可以看到瀑布。面对震撼人心的自然奇观用餐想必是终生难忘的经历，然而美景也是有价的，这里一杯鸡尾酒的价格是外面平价酒馆的2-3倍，适合不追求性价比的旅行者。
#### 地址：BR 469 Km 30, Parque Nacional do Iguaçu, Foz do Iguaçu到达方式：所有写着Nacional Iguacu的公共汽车都可到达营业时间：12:00-16:00人均消费：70-150雷亚尔电话：+55-45-3521-4443
### ___op___世界特色___ed___
### ___op___La Maa___ed___
#### 巴西南部有很多意大利移民，这里的意大利菜几乎和意大利本土的一样棒。La Maa意大利餐厅是巴西意大利菜的翘楚，装修别致，菜品正宗，给人的感觉就像在意大利一样。这里有选择丰富的前菜、意大利面、披萨和不错的葡萄酒，菜品的原材料非常新鲜，值得一试。
#### 地址：Rua Watslaf Nieradka 195, Foz do Iguaçu营业时间：每天19:00-23:45人均消费：80-200雷亚尔电话：+55-45-3572-1015
### ___op___Vo Bertila Pizza & Pasta___ed___
#### 一家主营披萨的意大利餐厅，环境非常有特色，欧洲乡村风格的青花瓷餐具很美。食物的味道也不错，对于披萨店来说葡萄酒的选择算得上是丰富了。
#### 地址：Rua Bartolomeu Gusmao 1116, Foz do Iguaçu营业时间：周二至周日18:30-0:00，周一休息人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-45-3028-0170
### ___op___Brasa Burguer Hamburgueria___ed___
#### 提供汉堡包、羊肉卷、披萨饼和薯条的快餐店，也有啤酒和碳酸饮料可供选择，价廉物美。值得一提的是羊肉汉堡包非常好吃，推荐尝一尝。
#### 地址：Avenida Brasil 319, Centro, Foz do Iguaçu营业时间：每天11:30-次日0:30人均消费：20-50雷亚尔电话：+55-45-3025-2547brasaburguer.blogspot.com.br
### ___op___Madero___ed___
#### 购物中心里的一家汉堡店，除了汉堡、薯条以外还有沙拉和肉排，甜点和红酒也不错。味道非常好，但是作为一家汉堡店价格略贵。
#### 地址：Cataratas JL Shopping Avenida Costa e Silva 185, Foz doIguaçu营业时间：每天11:00-23:00人均消费：50-100雷亚尔电话：+55-45-3028-6767www.restaurantemadero.com.br
### ___op___Taj Bar___ed___
#### 现代改良风格的日餐和酒吧，提供寿司、炒面等日餐和各类酒精饮料，还有自酿鲜啤。装修别具一格，搭配上流行的电子音乐，追求时尚风格的旅行者不要错过。
#### 地址：Rua Marechal Floriano 799, Foz do Iguaçu营业时间：周二至周日17:00-次日2:00人均消费：30-100雷亚尔电话：+55-45-3523-5373www.tajbar.com.br/foz-do-iguacu
### ___op___Miyako___ed___
#### 很正宗的日餐厅，提供寿司、天妇罗、拉面和便当，主厨分别来自福岛和北海道，食物好吃，价格也不太贵，吸引了很多当地的日本和中国移民成为回头客。店内可容纳92人共同就餐，可以提前预订座位。
#### 地址：Rua Parigot de Souza 258, Vila Yolanda, Foz do Iguaçu到达方式：距离市中心稍微有点远，不过在步行可达的范围内营业时间：周二至周日11:30-14:00，18:30-23:00，周一和每个月最后一个周日的晚上休息人均消费：50-100雷亚尔电话：+55-45-3028-1459www.miyakorestaurante.com
### ___op___中餐___ed___
### ___op___Cheiro Verde___ed___
#### 中国人开的纯素食餐厅，菜品种类很多，除了常见的素菜豆腐等，还有素春卷、素包子甚至素寿司。味道非常棒，有时甚至令人感觉不像是素食，价格不贵，性价比非常高，需要注意的是只有中午才开门。
#### 地址：Rua Taroba 746, Foz do Iguaçu营业时间：周二至周日11:30-14:30人均消费：25-50雷亚尔电话：+55-45-3572-6748
### ___op___福气 Hokila___ed___
#### 外观很日式的中餐厅，中午经营自助也可以外带，性价比很高；晚上提供点餐，有水饺、烧麦、春卷、各种炒面、炒饭和种类繁多的菜肴，菜量很大。
#### 地址：Av. Juscelino Kubitschek 545, Foz do Iguaçu营业时间：11:30-14:30，18:00-22:00人均消费：周一至周五中午有18雷亚尔的自助，如果吃的少也可以选择按重量付费，每千克29.9雷亚尔；单点人均消费30-100雷亚尔电话：+55-45-3523-1608www.hokila.com.br
### ___op___甜品店___ed___
### ___op___Ocina do Sorvete___ed___
#### 这家冰淇淋店的冰淇淋口味繁多，有几十、上百种口味可以选择，也可以选择在冰淇淋上加水果、巧克力和蛋卷，按照重量付费，丰俭由人，是冰淇淋爱好者的天堂，选择困难症患者的地狱。店里也售卖各种口味的三明治，价格不算贵，性价比很高。这家店很大，也有自己的工厂，既可以堂食也可以外卖，店里可以容纳超过200人同时就餐。
#### 地址：Av. Jorge Schimmelpfeng 244, Foz do Iguaçu营业时间：周一至周五13:00-0:00，周六13:00-次日1:00，周日13:00-次日00:30人均消费：5-30雷亚尔电话：+55-45-3028-0918www.ocinadosorvete.com
## ___op___住宿___ed___
#### 伊瓜苏市各种条件的住宿应有尽有，从五星酒店的豪华套房到青年旅馆的床位，丰俭由人，可以满足不同预算的旅行者的需求。也可以选择近年来流行的Airbnb，住在当地人家里，不仅可以获得主人私藏的当地好店铺，也能深入了解当地文化。
#### 伊瓜苏市很大，但是餐馆和购物中心主要集中在不大的市中心，这里的治安也相对较好。建议选择位于市中心的旅馆，不仅生活便利，交通也比较方便。此外，预算充裕的旅行者也可以考虑住在伊瓜苏国家公园内，享受独一无二的环境与服务。
### ___op___瀑布大酒店 Belmond Hotel das Cataratas___ed___
#### 伊瓜苏国家公园里的豪华酒店，正对大瀑布，地理位置绝佳。客人可以在早晚公园关闭的时候尽情享受无人打扰的壮美景色，也可以享受酒店提供的高水平餐厅、酒吧和游泳池。套房价格每晚1000雷亚尔起，房间有时会比较紧张，建议提前预订。酒店可以免费帮助预订伊瓜苏国家公园内的体验活动和阿根廷伊瓜苏瀑布一日游，入住酒店的旅行者可以直接和酒店前台联系。
#### 地址：伊瓜苏国家公园内到达方式：酒店提供机场接送服务，专车（1-3人）价格为巴西伊瓜
#### 苏机场接机150雷亚尔，送机130雷亚尔；阿根廷伊瓜苏机场接机320比索，送机300比索。车费需要通过银行转账或者信用卡付款，如果加到酒店房间账单，需要另付15%的税费电话：+55-45-2102-7000预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___Cataratas JL Shopping___ed___
#### 伊瓜苏城区最大的购物广场之一，除了传统商店外还有电影院、美食广场和超市，可以一站式满足旅行者的需求。
#### 地址：Av. Costa e Silva 185, Centro, Foz do Iguaçu到达方式：位于市中心，步行即可到达营业时间：商店周一至周六10:00-22:00，周日和节假日14:00-20:00；餐厅和娱乐场所每天11:00-23:00电话：+55-45-3028-5555www.cataratasjlshopping.com.br
#### 巴拉圭东方市（Ciudad del Este）距离巴西伊瓜苏市很近，由于当地实行免税政策，商品价格比邻国巴西、阿根廷低很多，尤其是电子产品的价格在关税极高的南美显得非常有竞争力，吸引了很多巴西公民前去购物。需要注意的是，当地售卖的电子产品没有保修，商户是否值得信赖也需要旅行者自行判断。除非旅行急需，不建议在这里购物。
### ___op___前往巴拉圭东方市购物___ed___
#### 巴拉圭是一个没有海岸线的国家，原有的支柱经济是农业，发达程度不高。为了刺激与带动国家经济，东方市被规划成为免税港，在经济方面奉行不干预政策，商人只要注册、缴纳一次手续费就可以一直在此做生意，政府并不征收营业税与进口关税，是仅次于百慕大与香港的避税天堂，吸引了大量的外国移民。现在东方市有很多分散的商城，商城里面是一家家小店铺，环境与大型购物中心有天壤之别，充斥着各种中国制造的商品。此外，东方市比较脏乱，治安也较差，旅行者要看管好自己的随身财物，千万不要露富。
#### 可以在长途汽车站或者市区乘坐标有巴拉圭（Paraguay）的公共汽车。自驾的旅行者请预留足够时间，有时到巴拉圭买东西的巴西人过多，从巴拉圭出关时塞车两三个小时是常有的事情。
#### 巴西到巴拉圭东方市的海关基本上不会查护照，从巴西到巴拉圭一路上畅通无阻，而从巴拉圭返回巴西的方向上则被巴西方面设置了关卡，主要是防止不法商人逃避巴西进口税而从巴拉
#### 圭携带商品入境，但是对于个人的少量自用商品是不管的。中国旅行者需要注意的是，由于中国护照去巴拉圭不免签，有些旅行者又只持有巴西单次入境签证，建议想购物的旅行者出关前询问巴西海关人员是否可以回来，得到肯定回答后再出关。
# ___op___巴西南部｜伊瓜苏市 - 实用信息 城际交___ed______op___通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 巴西伊瓜苏市设有4个游客中心（Posto de InformaçõesTurísticas），提供免费地图、旅游信息咨询等服务。旅行者也可以拨打英文免费电话0800-451516（7:00-23:00）进行咨询。
### ___op___政府游客中心 Posto de Informações Turísticas C…___ed___
#### 地址：Praça Getulio Vargas 69, Foz do Iguaçu到达方式：位于Procuradoria Geral do Município里面，从城区巴士总站TTU步行15到20分钟即可到达工作时间：周一至周五8:00-14:00电话：+55-45-3521-1455
### ___op___伊瓜苏机场游客中心___ed___
#### 地址：Rodovia das Cataratas, Km 13, Foz do Iguaçu工作时间：每天9:00-18:30电话：+55-45-3521-4276
### ___op___市区巴士总站TTU游客中心 Posto de Informações …___ed___
#### 地址：Travessa Luís Gama-Jardim Renato Festugato, Foz doIguaçu到达方式：位于市区巴士总站（Terminal de Transporte Urbano）旁边，步行即可到达工作时间：每天7:30-18:00电话：+55-45-3523-7901
### ___op___城际大巴站游客中心 Centro Integrado de Atendim…___ed___
#### 地址 ：Avenida Costa e Silva, Foz do Iguaçu工作时间：每天7:00-18:00电话：+55-45-3522-1027
### ___op___游客中心开放时间变动___ed___
#### 当地游客中心的开放时间经常有变动，有时候工作人员会晚到一点或中途出去，这种情况经常发生，旅行者不必惊讶。
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（伊瓜苏市）___ed___
#### 地址：Praça Getúlio Vargas 72, Foz do Iguaçu；位于Posto deInformações Turísticas Central游客中心旁边工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-45-3574-2691
### ___op___邮局（Três Fronteiras）___ed___
#### 地址：R. Eng. Rebouças 1365, Foz do Iguaçu到达方式：距离购物中心JL Shopping不远，从市中心步行即可到达工作时间：周一至周五9:00-17:30电话：+55-45-3572-2206www.correios.com.br
### ___op___厕所___ed___
#### 伊瓜苏市内公共厕所不太常见，旅行者可以去连锁快餐或者商场免费使用厕所，也可以友好地问问餐厅或者咖啡厅可不可以借用卫生间，如果不好意思可以买一杯饮料。
#### 伊瓜苏国家公园里的厕所是免费的，售票大厅和魔鬼咽喉步道（Porto Canoas Square）终点都有，不用担心找不到厕所。
### ___op___医疗___ed___
### ___op___Centro Medico e Laboratório Cataratas医院___ed___
#### 地址：Rua Santos Dumont 714, Centro, Foz do Iguaçu到达方式：距离长途大巴站2公里，步行即可到达工作时间：24小时电话：+55-45-3523-5200
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 从里约热内卢、圣保罗等巴西很多城市可以搭乘飞机前往伊瓜苏市，具体航空公司与运营航线如下：
#### ___op___航空公___ed______op___目的地___ed______op___司___ed___Azul大坎普（Campo Grande）、库里蒂巴（Curitiba）、库亚Brazilian巴（Cuiabá）、阿雷格里港（Porto Alegre）、Londrina、AirlinesMaringá、Campinas里约热内卢Galeão机场、圣保罗Congonhas机场、圣保罗AustralGuarulhos机场、贝洛奥里藏特（Belo Horizonte-LíneasConns）、库里蒂巴（Curitiba）、阿雷格里港（PortoAéreasAlegre）里约热内卢Galeão机场、圣保罗Congonhas机场、圣保罗TAMGuarulhos机场、巴西利亚（Brasília）、库里蒂巴Airlines（Curitiba）、阿雷格里港（Porto Alegre）LAN利马（Lima）Perú
### ___op___伊瓜苏机场___ed___
#### 伊瓜苏机场（Aeroporto Internacional de Foz do Iguaçu /Cataratas，IGU）距离伊瓜苏市12公里，机场不大，只有一个航站楼。机场有Banco do Brasil、Caixa Econômica、HSBC、Itaú、Sicoob等不少银行的ATM机，在Itaú银行的提款机上可以用银联卡取钱；此外还有外汇兑换点、餐厅、邮局、汽车租赁公司和一些商店，没有Wi-Fi。
#### 地址：Avenida das Cataratas, BR 469, Aeroporto, Foz do Iguaçu电话：+55-45-3521-4200www.infraero.gov.br/index.php/br/aeroportos/parana/aeroporto-internacional-de-foz-do-iguacu.html
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公共汽车：___ed___乘坐120路公共汽车，终点站是城区汽车总站，车程30分钟左右，票价2.9雷亚尔。
#### ___op___出租车：___ed___乘坐出租车打表计费，从机场到市区一般40-60雷亚尔。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 伊瓜苏市分别距离圣保罗（São Paulo）、里约热内卢（Rio deJaneiro）、库里奇巴（Curitiba）、大坎普（Campo Grande ）车程15个小时、24个小时、11个小时和14个小时。旅行者可以在以下网站查询交通线路并在线购票： rodoviariaonline.com.br/rodoviaria/foz-do-iguacu www.buscaonibus.com.br/destinos/pr/foz-do-iguacu
### ___op___伊瓜苏市长途汽车站 Rodoviária de Foz do Iguaçu___ed___
#### 是伊瓜苏市的陆路交通中心，有18个公司的巴士在此经停，除了有前往巴西各大城市的巴士，也有开往阿根廷和巴拉圭的。汽车站里有餐厅、ATM机和厕所，还能买到手机SIM卡，十分方便。
#### 地址：Av. Costa e Silva, 1601, Foz do Iguaçu到达方式：距离伊瓜苏市中心大约20分钟车程，可以乘坐105路、115路等任何车体标有Rodoviária的公共汽车电话：+55-45-3522-2590
#### 也可以在市中心的城际大巴票代售点查询和购买各大长途汽车公司的大巴票。
### ___op___城际大巴票代售点 Central De Passagens___ed___
#### 地址：Avenida Juscelino Kubitscheck 526 - Centro, Foz doIguaçu；距离市区巴士总站TTU不到800米电话：+55-45-3523-4700开放时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-14:00www.centraldepassagens.com
### ___op___乘坐前往阿根廷伊瓜苏港的长途汽车须知___ed___
#### 去阿根廷伊瓜苏港需要在城区乘坐写有“Puerto Iguazu”的公共汽车，市区巴士总站TTU附近就有车站，票价4雷亚尔。需要注意的是，一般乘车的当地人不需要在巴西海关盖出入境章，公共汽车只会在阿根廷入境海关处停下，所有人下车通过海关检查再上车。彻底离开巴西的旅行者需要提前和司机打好招呼，说明需要在巴西海关处盖出境章，司机一般不会等待，他会给旅行者一张车票以便搭乘下一班公共汽车继续前往阿根廷海关处盖入境章。离开巴西的旅行者一定要记得盖巴西出境章，否则在巴西的海关系统里面会记录此人从未离境，以后很可能产生麻烦。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 任何一辆写着“Nacional Iguacu”的公交车，终点站都是瀑布，其中120路公交车可以到达机场和瀑布，票价2.9雷亚尔。
### ___op___市区巴士总站 Terminal de Transporte Urbano（T…___ed___
#### 在这里可以乘坐前往该市任何目的地的公共汽车。
#### 地址：Av. Juscelino Kubitschek, 1385, Foz do Iguaçu到达方式：市中心步行即可到达
### ___op___乘坐公共汽车注意事项___ed___
#### 在伊瓜苏看到公共汽车时需要向司机招手示意上车。这里的公共汽车不报站，一般也不在车内标注站名，下车前需要按停车按钮或者扶手上方的黑色绳子通知司机。如果旅行者不了解路线，需要事先和售票员打好招呼，当地人会在到站时提醒下车。
### ___op___出租车___ed___
#### 伊瓜苏市的出租车很规范，除了在马路上直接拦车和利用Easy Taxi等APP叫车以外，街上也设有出租车停靠点，很多出租车在那里等候，可以直接乘坐最前面的一辆。起步价为6雷亚尔，通常市中心小范围内10雷亚尔就足够了。
# ___op___巴西南部｜弗洛里亚诺波利斯 - 景点___ed___
#### 弗洛里亚诺波利斯（Florianópolis）是圣卡塔琳娜州（SantaCatarina）的首府城市。考古学发现表明，弗洛里亚诺波利斯地区4000年前就有人类活动的痕迹。城市的一半在大陆上面，另一边则坐落在圣卡塔琳娜岛（Isla Santa Catarina）上面，弗洛里亚诺波利斯以其美丽的海岛与海滩而知名，拥有42个海滩，部分位列巴西最美丽的海滩之列。这是一座现代化都市，城中分布着各种大型购物中心、高档餐厅与酒店，曾经被国内外媒体评为“2009年最佳派对城市”、“2006年世界最有活力城市”、“巴西最宜居城市”等，是很多巴西以及北美和欧洲人士梦想中的度假公寓投资目的地。在这里主要是享受海滨，因此没有特别的路线推荐，也没什么一定非看不可的景点，旅行者可以根据自己的时间与天气灵活安排行程。
## ___op___景点___ed___
### ___op___里斯本·圣安东尼奥村___ed___
#### 里斯本·圣安东尼奥村（Santo Antônio de Lisboa）是岛上一个安静的街区，拥有窄窄的巷子和古老的房子，旅行者可以来这里拍拍照，在餐厅吃吃海鲜，海边看个日落，之后找个酒吧喝一杯。周末
#### 和假日的时候旅行者可能会有点多，在这里主要是感受氛围，沙滩倒是比较一般。
#### 地址：SC-401, Florianópolis到达方式：乘坐出租车或自驾前往开放时间：全天门票：免费电话：+55-51-3542-3913www.stoantoniodelisboa.com.br
### ___op___坎佩琦岛___ed___
#### 坎佩琦岛（Ilha do Campeche）是一个非常美丽的小岛，旅行者可以事先预约一个向导在岛上徒步，或者参观洞穴岩画，也可以在海里游泳和浮潜。因为岛上没有商店，最好带一些食物上岛。
#### 地址：Ilha do Campeche, Campeche, Florianópolis到达方式：从Armação海滩乘船40分钟门票：免费电话：+55-48-8416-8476www.ilhadocampeche.org
### ___op___拉格阿海岸___ed___
#### 拉格阿海岸（Costa da Lagoa）风景很不错，上面有好几家海鲜餐厅可以大快朵颐。旅行者也可以在岛上徒步，有一个小瀑布，是休闲的好地方。
#### 地址：Lagoa da Conceição, Florianópolis到达方式：乘船15雷亚尔开放时间：全天门票：免费
### ___op___尤雷雷国际海滩___ed___
#### 尤雷雷国际海滩（Jurerê Internacional）的消费比较高，有很多高档餐厅、商店以及健身房，是当地富人与欧美旅行者喜欢的目的地。这里的海滩景色非常美丽，而且被认为是世界上能看到俊男美女几率最大的海滩之一。
#### 地址：Jurerê Internacional，Florianópolis到达方式：乘坐出租车或自驾前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___李柏龙岛___ed___
#### 李柏龙岛（Ribeirão da Ilha）是一座老式葡萄牙风格小镇，拥有很多历史建筑，走在老街上就像回到了过去的殖民时代一样。旅行者可以在这里品尝到本地出产的牡蛎，值得去看看。
#### 地址：Ribeirão da Ilha, Florianópolis到达方式：租车或自驾前往
### ___op___海龟保护中心___ed___
#### 这个海龟保护组织在巴西萨尔瓦多、乌巴图巴等很多沿海城市都设有保护中心。这个保护中心（Projeto Tamar Florianópolis）同样设有科普博物馆，旅行者可以近距离观看被救治的海龟。
#### 地址：Rua Professor Ademir Francisco, Barra da Lagoa,Florianópolis到达方式：乘坐出租车或自驾前往开放时间：9:30-17:30门票：12雷亚尔，在校学生、12岁以下儿童和60岁以上老人半价，1米20以下儿童免费电话：+55-48-3236-2015tamar.org.br
### ___op___堡垒海滩___ed___
#### 堡垒海滩（Praia do Forte）非常美丽，海水平静，适合游泳。只是去程是上坡，不是很好开车，但是这里的景色绝对值得路上的努力。
#### 地址：Jurere Internacional和Daniela中间, Florianópolis到达方式：租车或自驾前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___失落的海滩___ed___
#### 到达失落的海滩（Praia dos Naufragados）路上的3公里的徒步景色优美，会路过一个漂亮的灯塔。海滩本身很安静，拥有美丽的青山和平缓的沙滩，还有几家简单但是食物美味的餐厅，可以用很低廉的价格吃到牡蛎。
#### 地址：Praia dos Naufragados, Florianópolis到达方式：乘坐出租车或自驾，之后徒步3公里，或者从Caieira乘船大约20分钟开放时间：全天门票：免费
### ___op___艾尔西流卢兹大桥___ed___
#### 艾尔西流卢兹大桥（Ponte Hercílio Luz）于1920年动工修建，1926年5月13日竣工通车，连接弗洛里亚诺波利斯陆地与岛屿部分，是弗洛里亚诺波利斯的城市标志性建筑。目前大桥在关闭整修中，像巴西大部分的工程一样，恢复通车时间不详，但是旅行者可以在远处拍照。
#### 地址：Ponte Hercílio Luz, Florianópolis到达方式：乘坐出租车或自驾前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___都市大教堂___ed___
#### 都市大教堂（Catedral Metropolitana de Florianópolis）算是城里最美丽的建筑之一，但是和其他巴西有名的大教堂比起来规模不算大，内饰也说不上繁华，不过位于市中心，旅行者可以顺路过来参观一下。
#### 地址：R. Padre Miguelinho, 55, Centro, Florianópolis到达方式：多路公共汽车可以到达开放时间：周一至周五6:30-20:00；周六8:00-12:00，16:00-20:00；周日7:00-12:00，16:00-21:00门票：免费电话：+55-48-3224-3357www.catedralorianopolis.org.br
# ___op___巴西南部｜弗洛里亚诺波利斯 - 餐饮 住___ed______op___宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Bistrô Santa Marta___ed___
#### 法式餐厅，装修非常有情调，适合情侣共进浪漫晚餐。食物味道非常好，但是价格也很高。
#### 地址：Rua Laurindo Januario da Silveira, 1350, Lagoa daConceicao, Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：周一至周六20:00-次日0:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-48-9916-0768www.bistrosantamarta.com.br
### ___op___Meu Cantinho na Barra___ed___
#### 餐厅性价比很高，海鲜、各种啤酒以及甜点都不错，服务也很好，如果旅行者在附近的话不妨去尝试下。
#### 地址：Rua Orlando Chaplin, 86, Barra da Lagoa, Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往
#### 营业时间：每天11:30-23:30，周三休息人均消费：60-150雷亚尔电话：+55-48-3334-0170www.meucantinhonabarra.com.br
### ___op___Ostradamus Bar e Restaurante___ed___
#### Ribeirao da Ilha最著名的餐厅，坐落在海边，服务非常好，供应各种海鲜，尤其以牡蛎著名，但是价格不便宜。
#### 地址：Rodovia Baldicero Filomeno Ribeirao da Ilha, Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：周二至周六12:00-23:00，周日12:00-18:00人均消费：150-350雷亚尔电话：+55-48-3337-5711www.ostradamus.com.br
### ___op___P12 Parador___ed___
#### 高端俱乐部，经常举行各种聚会以及泳池派对，食物和饮料的选择不多而且价格很贵，胜在环境非常好。
#### 地址：Servidão J. Cardoso Oliveira, s/n lote 3, Jurerê,Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：周三至周日10:00-22:00人均消费：100-500雷亚尔电话：+55-48-3284-8156www.parador12.com.br
### ___op___Forneria Catarina___ed___
#### 这家意大利餐厅供应很不错的披萨，并且提供外卖服务。披萨饼皮很薄，口味选择丰富，一个大披萨可以选择三种不同口味混搭，推荐在附近的旅行者尝尝。
#### 地址：Rua Esteves Júnior, 604, Centro, Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：周一至周六18:00-23:50人均消费：60-150雷亚尔电话：+55-48-3333-0707www.forneriacatarina.com.br
### ___op___Rancho Açoriano___ed___
#### 餐厅就在海边，从窗口可以看到牡蛎养殖场，所以这里的牡蛎非常新鲜，其他海鲜也不错，菜量非常大。
#### 地址：Rodovia Baldicero Filomeno, 5634, Ribeirão da Ilha,Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：每天11:00-23:00人均消费：80-200雷亚尔
#### 电话：+55-48-3337-0848www.ranchoacoriano.com
### ___op___Pizzaria Nave Mãe___ed___
#### 价廉物美的披萨店，口味多样，而且还提供素食披萨和全麦饼皮可选，值得尝试。
#### 地址：Rua Laurindo Januário da Silveira, 1296, Lagoa daConceição, Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：周一至周四、周日19:00-次日0:00，周五、周六19:00-次日1:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-48-3232-8623www.pizzarianavemae.com.br
### ___op___Gokoni___ed___
#### 很不错的寿司店，食材新鲜，上菜速度也快，味道不错，性价比高，他们家的网站甚至提供在线选择送外卖到家的服务。
#### 地址：Rua Professor Milton Roque Ramos Krieger, 178,Trindade, Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：每天18:00-23:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-48-3028-3739www.gokoni.com
### ___op___Soul Gourmet___ed___
#### 很棒的汉堡店，价格便宜，味道没得说，分量还很大。美中不足是，餐厅位于一条忙碌的公路上面，旁边就是加油站，环境一般。但是因为食物实在太好吃，高峰时期等待的队伍会很长。
#### 地址：Av. Madre Benvenuta, 1477, Santa Monica, Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：周一至周六19:00-次日0:00人均消费：30-50雷亚尔电话：+55-48-9176-8222
### ___op___Outback Steakhouse___ed___
#### 在Shopping Beira-Mar里面的一家牛排屋，是美国连锁餐厅。这里的牛排份量足，肉又新鲜，肉食动物们可以在逛街的同时去尝一尝。
#### 地址：Av Beira Mar, Shopping Beira-Mar, Florianópolis；位于Shopping Beira-Mar购物中心内营业时间：周一至周四、周日12:00-23:00，周五、周六12:00-次日0:00人均消费：35-50雷亚尔
#### 电话：+55-48-3039-0435www.outback.com.br
### ___op___Dolce Nero Cafes___ed___
#### 弗洛里亚诺波利斯最好的咖啡厅之一，除了各式美味咖啡，这里也供应蛋糕、三明治和各类甜咸点心，非常推荐。
#### 地址：Rua Leonel Pereira, 78, Cachoeira do Bom Jesus,Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：周二至周日9:30-21:00人均消费：20-50雷亚尔电话：+55-48-3304-7970www.dolcenerocafes.com.br
### ___op___Sorveteria Italiana Monte Pelmo___ed___
#### 弗洛里亚诺波利斯最好的冰淇淋店之一，虽然有点远，但是各种热带水果口味的冰淇淋完全可以补偿旅行者花在路上的时间。这里的冰淇淋可以自己搭配口味，最后按照重量收费，价廉物美。
#### 地址：Rua Brisamar, 360, Praia dos Ingleses, Florianópolis到达方式：推荐乘坐出租车或者自驾前往营业时间：周五至周日11:00-21:00人均消费：15-50雷亚尔电话：+55-48-3369-3049
## ___op___住宿___ed___
#### 弗洛里亚诺波利斯的治安相对安全，旅行者既可以选择居住在交通相对方便的市中心，也可以在海滨选择一处酒店或者民宿，尽情享受弗洛里亚诺波利斯得天独厚的美景。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Beiramar Shopping购物中心___ed___
#### 这个购物中心坐落在市中心，交通便利，里面除了各类商铺与餐厅外还有邮局，可以满足旅行者一站式购物需求。
#### 地址：R. Bocaiúva, 2468, Centro, Florianópolis到达方式：多路公交车可达营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日11:00-22:00电话：+55-48-3212-4600shoppingbeiramar.com.br
### ___op___公共市场___ed___
#### 公共市场（Mercado Público de Florianópolis）是巴西的传统市场，了解当地人生活的好地方。从生活用品到蔬果海鲜，商品一应俱全，还有一些餐厅和酒吧可以坐下来歇脚和吃饭。
#### 地址：R. Jerônimo Coelho 60, Centro, Florianópolis到达方式：多路公交车可达营业时间：周一至周五7:00-22:00，周六、周日7:00-17:00电话：+55-48-3225-8464www.mercadopublicooripa.com.br
# ___op___巴西南部｜弗洛里亚诺波利斯 - 实用信___ed______op___息 城际交通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心（Rodoviária）___ed___
#### 地址：位于城际大巴总站工作时间：每天8:00-18:00电话：+55-48-3228-1095
### ___op___游客中心（Lagoa do Peri）___ed___
#### 地址：Lagoa do Peri，Florianópolis到达方式：乘坐出租车或自驾前往工作时间：12月至次年3月每天9:00-17:00电话：+55-48-3237-5660
### ___op___游客中心（Mercado Público）___ed___
#### 地址：位于公共市场中工作时间：每天8:00-18:00电话：+55-48-3240-4407www.pmf.sc.gov.br
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（Central de Florianopolis）___ed___
#### 地址：Praca Quinze de Novembro, 242, Florianópolis到达方式：从公共市场步行可达工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-48-3229-4337
### ___op___邮局（Beiramar Shopping）___ed___
#### 地址：Rua Bocaiuva, 2468, Florianópolis；位于BeiramarShopping内, Quiosque 160 工作时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-14:00电话：+55-48-3025-6789
### ___op___邮局（Rua Ilheus）___ed___
#### 地址：Rua Dos Ilheus, 118, Florianópolis到达方式：从都市教堂步行可达工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-11:00电话：+55-48-3222-0222
### ___op___邮局（Aeroporto Hercilio Luz）___ed___
#### 地址：位于机场内工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-48-3236-0785www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___弗洛里亚诺波利斯机场___ed___
#### 弗洛里亚诺波利斯机场（Aeroporto Internacional de Florianópolis,FLN）距离市中心12公里，拥有多条飞往巴西各大城市以及国际城市的航线。其中，旅客可以搭乘TAM航空公司的航班，在圣保罗转机前往纽约、迈阿密、马德里、伦敦、法兰克福、米兰以及南美各大城市；Gol、Azul和Avianca航空公司则主要运营巴西国内航班，也有飞往南美一些首都的航班。夏天（12月至次年3月）很多航空公司都会增加每天飞往智利与阿根廷的航班，以满足南美旅行者的度假需要。
#### 地址：Av. Dep. Diomício Freitas, 3393, Carianos, Florianópoliswww.aeroportoorianopolis.net
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车：___ed___可以乘坐183、186、461、471、4124、4126、6120路公交车前往市区。
#### ___op___出租车：___ed___一般前往市中心的出租车车费为30多雷亚尔。
#### ___op___专车接送公司：___ed___如果旅行人数很多，可以联系相关公司提供往返市区与机场间的接送活动。
### ___op___专业接送公司___ed___
#### ___op___Floripa Vans___ed___电话：+55-48-9828-8864www.oripavans.com
### ___op___城际大巴___ed___
### ___op___城际大巴总站 Rodoviária de Florianópolis___ed___
#### 城际大巴总站也被称为Terminal Rita Maria，这里运营前往巴西各大主要城市以及州内各地的大巴，前往伊瓜苏需要14-17小时，前往圣保罗13小时，前往里约热内卢二十多个小时，前往巴西利亚三十多个小时。
#### 地址：Avenida Paulo Fontes, 1101, Centro, Florianópolis到达方式：多路公交车到达，也可以乘坐出租车电话：+55-48-3222-2260www.rodoviariadeorianopolis.com
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 市中心有不少前往海边的公交车，普通线路一般用时较长，往往需要一个小时甚至更长时间，票价3雷亚尔以上。此外，城内也有一种从市中心直达海边的黄色空调巴士（Linhas Executivas），价格比普通公交车贵一倍，但是比较节约时间。旅行者可以在网站（www.transoltc.com.br ）查询公交车信息。
### ___op___出租车___ed___
#### 弗洛里亚诺波利斯的出租车价格不算便宜，但是胜在方便，预算充裕或者出行人数较多的旅行者可以考虑搭乘出租车，安全又节约时间。
### ___op___自驾___ed___
#### 租车自驾是充分享受弗洛里亚诺波利斯美丽海滩的最好方式，机场、市中心或者岛上都有租车公司，旅行者可以根据自己的需要选择。
# ___op___巴西南部｜库里蒂巴 - 景点___ed___
#### 库里蒂巴（Curitiba）是巴西南部地区最大的城市，也是继玛瑙斯之后的巴西第八大城市。老城区的建筑非常美丽，可惜大部分都被街头涂鸦所覆盖，并不能反映历史的原貌。市区设计非常人性化，绿地和公园很多，其中最有名的植物园玻璃温室是城市名片之一，每年吸引了很多国内外旅行者前往参观。城外山林风景优美，著名的Serra Verde Express小火车可以带领旅行者从不同角度领略大自然的壮美。
#### 16世纪葡萄牙殖民者刚刚来到南美的时候，库里蒂巴地区已经有Kaingang和Guarani原住民在此居住繁衍生息，二者因为争夺这片土地所有权而引发战争，最后葡萄牙殖民者获胜，1693年3月29日建城。初期这里的经济以采矿业为主，之后成为了北上贩卖牲畜的牧民们盘桓过冬的中转站。19世纪末期，由于种茶和木材砍伐生意持续发展，修建了Paranaguá-Curitiba铁路，对于劳动力的大量需求带动了库里蒂巴的人口增长与城市发展，随后咖啡种植园大量出现，咖啡和大豆成为城市的主要经济支柱。1950年以后，库里蒂巴的人口增长十分迅速，这座城市逐渐成为巴西南部的政治与经济中心，贸易与服务业大幅发展。为了满足不断增长的移民人口的生活需要，库里蒂巴市投入了大量精力在市政规划上，良好的生活环境也使这里成为旅行者们首选的巴西南部旅游目的地之一。目前这座城市拥有两百万左右的人口，居民以来自欧洲德国、意大利、俄罗斯、乌克兰、波兰的后裔居多，也有不少在几个世纪之前移民到巴西的日本人后代。对于中国旅行者来说，大量的日本移民给这座城市的饮食带来了不少东方色彩，随处可见的物美价廉的寿司应该会满足吃货们的味蕾，而市立市场里琳琅满目的亚洲食品更会安慰离家游子的胃。
#### 库里蒂巴一直是很多巴西人心目中理想的居住地，这座城市不像圣保罗那样规模过于巨大而影响生活质量；也不会像里约热内卢一样，城市中四处散落着贫民窟而需要时刻为治安问题担惊受怕，气候冷热适宜且四季分明，城市居民整体素质也比较高。虽然之前库里蒂巴的治安一直很好，但是随着近年来各种移民的增多，城里的安全感已大不如前，需要旅行者注意提高警惕，保证自身和财物的安全。
## ___op___景点___ed___
### ___op___库里蒂巴植物园___ed___
##### 图：穷游er@田小和
#### 库里蒂巴植物园（Jardim Botânico de Curitiba）是来库里蒂巴的必到景点，仿照法式花园而建，有一个很漂亮的玻璃温室，里面种植了不少热带植物，一般库里蒂巴城市图片上面都印着植物园。
#### 地址：Rua Eng. Ostoja Roguski, Jardim Botânico, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：6:00-19:30，夏天延长至20:00门票：免费电话：+55-41-3264-6994
### ___op___奥斯卡·尼迈耶博物馆___ed___
#### 奥斯卡·尼迈耶博物馆（Museu Oscar Niemeyer）是巴西历史上最著名的建筑师的博物馆，除了关于这位杰出建筑师本身的展品，博物馆也经常有不同主题的临时展览，外面的花园也是游览和休息的好去处。
#### 地址：Rua Marechal Hermes, 999, Centro Cívico, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周二至周日10:00-18:00门票：12雷亚尔，学生半价电话：+55-41-3350-4400www.museuoscarniemeyer.org.br
### ___op___巴里圭公园___ed___
#### 巴里圭公园公园（Parque Barigui）是本地人喜欢去的公园，有一条河从绿地中央穿过，可以走路、骑车或者野餐，也有一家餐厅可以歇脚吃饭以及一个购物中心。
#### 地址：Av. Candido Hartmann, Bairros Bigorrilho, Merces, SantoInacio E Cascatinha, Curitiba
#### 到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：8:00-20:00门票：免费
### ___op___乌克兰移民纪念园___ed___
#### 乌克兰移民纪念园（Memorial da Imigração Ucraniana）内的建筑是美丽的乌克兰风格，包括教堂在内都是木质的。园林很漂亮，有一个纪念品商店，乌克兰传统节日的时候还经常举办主题活动。
#### 地址：Alameda Augusto Stellfeld, 795, Junto à SociedadeUcraniana do Brasil, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：8:00-20:00门票：免费电话：+55-41-3321-3313
### ___op___德国森林___ed___
#### 库里蒂巴有很多德国移民，德国森林（Bosque Alemão）公园就是德国移民后裔修建的，里面有一些德式建筑与教堂，森林当中也有小径可以散步，是都市中亲近自然的地方。
#### 地址：Barrio Jardim Schaer, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：每天8:00-18:00门票：免费电话：+55-41-3568-1087
### ___op___汇丰银行大剧院___ed___
#### 汇丰银行大剧院（Teatro HSBC - Palácio Avenida）建筑本身就很漂亮，这里经常举行演出。值得一提的是，圣诞节期间这里每周都上演免费演出，精心打扮的孩子们会在各种美丽的圣诞装饰间唱起圣诞歌，非常值得一看。
#### 地址：Avenida Luiz Xavier, 11, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往
#### 开放时间：周一至周六10:00-16:00门票：取决于演出电话：+55-41-232-7177
### ___op___都会大教堂___ed___
#### 都会大教堂（Catedral Metropolitana）位于市中心，交通方便。建筑的规模不算特别大，但是内饰整洁典雅，气氛肃穆庄严。如果旅行者在附近的话，不妨顺便过来看一下。
#### 地址：Praça Tiradentes, Centro, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周一至周五8:30-17:30；周六8:30-11:45，12:45-17:30门票：免费电话：+55-41-3324-5136arquidiocesedecuritiba.org.br
### ___op___拜沙达体育场___ed___
#### 拜沙达体育场（Arena da Baixada）是巴西最好的体育场之一，穹顶可以根据天气的情况开合，曾经在2014年巴西世界杯时作为主赛场之一。体育场不在市中心，乘车需要20分钟左右。体育场组织有向导带领的公众参观团。
#### 地址：Rua Buenos AIres, 1260, Água Verde, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周二至周日10:30、13:30、14:45和16:00门票：20雷亚尔电话：+55-41-2105-5600www.atleticoparanaense.com
### ___op___阿拉米歌剧院___ed___
#### 阿拉米歌剧院（Ópera de Arame）是库里蒂巴的一大标志性景观之一，歌剧院坐落在绿树环绕的湖边，穹顶由金属框架与玻璃制成，完全透明，适合各种类型的演出。从歌剧院里面向外看去，波光树
#### 影，大自然的美与人工艺术的极致有机地融合在一起，相得益彰，让人叹为观止。
#### 地址：Rua Joao Gava, Bairro do Pilarzinho, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周二至周日8:00-21:00门票：取决于演出电话：+55-41-3355-6072www.fundacaoculturaldecuritiba.com.br
### ___op___全景塔___ed___
#### 全景塔（Torre Panorâmica）高109.5米，为巴西电话公司OI所有，登上塔顶可以看到库里蒂巴市的全景。
#### 地址：Rua Prof. Lycio Grein de Castro Vellozo, 191, Mercês,Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周二至周日10:00-19:00，18:30停止售票门票：5雷亚尔电话：+55-41-3339-7613
### ___op___库里蒂巴动物园___ed___
#### 库里蒂巴动物园（Zoológico Municipal de Curitiba）的位置不是特别好找，一些设施也有点陈旧，不过饲养了不少原产巴西的特色动物，也有一些来自非洲的动物。对于一个公立免费动物园来说，这里的动物种类算得上丰富了，适合带小孩或者对动物感兴趣的旅行者消磨半天时间。
#### 地址：Av. Marechal Floriano Peixoto, Parque Iguaçu, AltoBoqueirão, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周二至周日9:00-17:00门票：免费电话：+55-41-3378-1221
# ___op___巴西南部｜库里蒂巴 - 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Old West___ed___
#### 美式风味餐厅，装修非常有特色，就像名字一样带有浓烈的美国西部风格。菜品酒水都不错，价格略高。
#### 地址：Rua São Januário, 248, Jardim Botânico, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六18:45-次日0:00人均消费：100-300雷亚尔电话：+55-41-3262-9794www.oldwestrestaurant.com.br
### ___op___Poco Tapas___ed___
#### 创新风格的餐厅，从店内装修到菜品摆盘都别具一格，最有特色的还是食物本身，将食材全新组合的分子料理一定会给食客不一样的感受。
#### 地址：Av. Vicente Machado, 2786, Batel, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六19:00-次日0:00人均消费：200-400雷亚尔电话：+55-41-9682-8758www.pocotapas.com.br
### ___op___Swadisht___ed___
#### 这是一家装修非常后现代风格的印度餐厅，食物传统又美味，服务也非常棒，价格小贵。
#### 地址：Rua Vicente Machado, 2036, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周五19:00-23:30，周六19:00-次日0:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-41-3015-1056www.swadisht.com.br
### ___op___Piola___ed___
#### 这家意大利餐厅主打披萨，口味选择很多，味道也不错，赶上饭点的时候店里的人总是很多。
#### 地址：Al D. Pedro Ii, 105, Batel, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周三、周日18:00-次日0:00，周四至周六18:00-次日1:00人均消费：50-150雷亚尔
#### 电话：+55-41-3225-7725www.piola.it
### ___op___Restaurante Château de Gazon___ed___
#### 这家瑞士风味餐厅主打各种火锅，供应奶酪火锅、肉类火锅和巧克力火锅，环境和服务不错，价格也比较贵。冬天的时候人很多，不事先订位的话就会排很长时间的队。需要注意的是，和吃韩国烤肉一样，在这家餐馆就餐后身上味道比较重，所以不用穿太好的衣服。
#### 地址：Rua Pasteur 134, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：每天19:00-次日0:00人均消费：200-400雷亚尔电话：+55-41-3027-4407www.chateaugazon.com.br
### ___op___Clube Do Malte___ed___
#### 供应各种生鲜啤酒，是库里蒂巴最好的酒馆之一，经常有现场音乐表演，食物也不错。
#### 地址：Rua Desembargador Motta, 2200, Rua Rocha Pombo,265, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周四10:00-次日0:00，周五、周六10:00-次日1:30人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-41-3014-9313 www.clubedomalte.com.br
### ___op___Curitiba Comedy Club___ed___
#### 很不错的酒吧，经常有现场音乐表演，食物和酒水都很好，是本地年轻人爱来的地方，经常很多人，适合派队动物。
#### 地址：Rua Mateus Leme, 2467, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周二至周六18:30-次日1:00人均消费：50-200雷亚尔电话：+55-41-3018-0474www.curitibacomedyclub.com.br
### ___op___Taj Bar___ed___
#### 装修非常有格调的一家酒吧，每天都营业到很晚，食物酒水都不错。
#### 地址：Rua Bispo Dom José 2302, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：每天17:30-次日2:00人均消费：50-200雷亚尔
#### 电话：+55-41-3343-4467www.tajbar.com.br
### ___op___Quintana___ed___
#### 南美风味餐厅，中午有自助，食客可以选择按重量付费或者任吃，供应各种肉类与色拉，味道不错，服务也可圈可点。
#### 地址：Av. do Batel, 1440, Batel, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：每天11:30-16:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-41-3078-6044quintanacafe.com.br
### ___op___Lisboa Gastronomia___ed___
#### 葡萄牙风味餐厅，装修为欧洲古典风格，走进餐厅就像瞬间穿越了一样。食物非常好吃，服务体贴入微，店里的酒单也很棒。
#### 地址：Alameda Princesa Isabel, 420, São Francisco, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周二至周六19:00-次日0:00，周日12:00-16:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-41-3078-7117lisboagastronomia.com.br
### ___op___Zapata Mexican Bar___ed___
#### 墨西哥风格酒吧和餐厅，食物价廉物美，鸡尾酒也不错。这家餐厅距离建筑师奥斯卡的博物馆很近，又每天开门，参观完博物馆的旅行者可以顺路去吃饭或者喝上一杯。
#### 地址：R. Jose Saboia Cortes, 383, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：每天11:30-次日0:30人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-41-3352-9097www.zapatamexicanbar.com.br
### ___op___Badida___ed___
#### 库里蒂巴最好的牛排屋之一，肉食动物的天堂，除了各式肉类也有色拉可选，食材新鲜，菜单选择很多，缺点是价格有点贵。
#### 地址：Av. Sete de Setembro, 6045, Batel, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：每天11:00-23:30人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-41-3243-0473www.churrascariabadida.com.br
### ___op___Madero___ed___
#### 美式风格餐厅，各种酒水、牛排、汉堡包份量十足，滋味醇厚，尤其汉堡包非常著名，是约上三五好友度过一段开心时光的好地方。
#### 地址：Av. Jaime Reis, 262, São Francisco, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：每天11:30-23:00，周日营业到22:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-41-3069-1808 www.restaurantemadero.com.br
### ___op___Forneria Copacabana___ed___
#### 地中海风味餐厅，室内装修风格很现代，环境浪漫，店内有英文菜单，供应不错的意面、披萨以及各式意大利风味菜肴，酒单也不错，价格比较高。
#### 地址：Rua Itupava, 1155, Hugo Lange, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六19:00-次日0:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-41-3363-5565www.forneriacopacabana.com.br
## ___op___住宿___ed___
#### 库里蒂巴的住宿选择很多，背包客有不少选择住在交通便利的火车站附近，而高级酒店和餐厅林立的Batel区则吸引了大量预算充裕的旅行者。需要注意的是，市中心天黑之后的治安不是太好，选择住宿地点时建议多多参考其他旅行者留下的评论。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Shopping Curitiba购物中心___ed___
#### 地址：Rua Brigadeiro Franco, 2300, Batel, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日14:00-20:00电话：+55-41-3026-1000www.shoppingcuritiba.com.br
### ___op___Feira do Largo da Ordem___ed___
#### 这个市场又名Feira de Artes e Artesanato，可以买到本地的手工艺品和艺术品，也售卖特色小吃。建议旅行者9点之前到达，因为10点半以后人就会非常多了。
#### 地址：Rua Mateus Leme, São Francisco, Curitiba到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周日电话：+55-41-8862-4333
# ___op___巴西南部｜库里蒂巴 - 实用信息 城际交___ed______op___通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心（机场）___ed___
#### 地址：Avenida Rocha Pombo, s/n, São josé dos Pinhais；位于机场内工作时间：7:00-23:00电话：+55-41-3381-1153
### ___op___游客中心（火车站）___ed___
#### 地址：Avenida Presidente Aonso Camargo, 330, Curitiba；位于火车站工作时间：8:00-18:00电话：+55-41-3320-3121
### ___op___游客中心（XV de Novembro）___ed___
#### 地址：AV. XV de Novembro, 701, Centro, Curitiba工作时间：周一至周五8:00-17:00电话：+55-41-3221-1428
### ___op___游客中心（全景塔）___ed___
#### 地址：Rua Professor Lycio de Castro Vellozo, 191, Curitiba；位于全景塔附近工作时间：周二至周日10:00-19:00电话：+55-41-3339-7613www.turismo.pr.gov.br
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（Central de Curitiba）___ed___
#### 地址：Rua XV De Novembro, 700, Curitiba到达方式：从市中心步行即可到达工作时间：周一至周五9:30-18:00电话：+55-41-3322-3430
### ___op___邮局（AF Curitiba）___ed___
#### 地址：Rua Marechal Deodoro, 298, Curitiba；位于市中心Tiradentes广场附近工作时间：周一至周五9:30-17:30电话：+55-41-3324-3536
### ___op___邮局（机场）___ed___
#### 地址：Av. Rocha Pombo, s/n, Águas Belas, São José dosPinhais；位于机场工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-12:30电话：+55-41-3381-1527
### ___op___邮局（火车站）___ed___
#### 地址：Avenida Pres. Aonso Camargo, Jardim Botânico,Curitiba；位于火车站附近工作时间：周一至周五9:00-17:30电话：+55-41-3233-4378www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___库里蒂巴机场___ed___
#### 库里蒂巴机场（Aeroporto Internacional de Curitiba）距离市区17公里，是巴西几大空中交通枢纽之一，有飞往全国各地以及国际一些大城市的航班。每天都有飞往圣保罗、里约热内卢、阿雷格里港、巴西利亚等巴西各大城市的航班，也有飞往如伊瓜苏港等巴拉那州其他城市的航班。国际方面，这里运营飞往布宜诺斯艾利斯和迈阿密的航班。
#### 地址：Av. Rocha Pombo, Águas Belas, São José dos Pinhais电话：+55-41-3381-1515www.aeroportocuritiba.net
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___专业接送公司：___ed___如果旅行人数很多，可以联系相关公司提供往返市区与机场间的接送活动。
### ___op___专业接送公司___ed___
#### ___op___Rota Candeias___ed___电话：+55-41-3072-7078www.rotacandeias.com.br
#### ___op___Ivetur Turismo___ed___电话：+55-41-3365-2000www.ivetur.tur.br
#### ___op___机场大巴：___ed___可乘坐机场大巴Aeroporto Executivo前往市区，票价13雷亚尔/人。
#### ___op___公交车：___ed___Ligeirinho Aeroporto 208路公交车连接机场和市区。
#### ___op___出租车：___ed___从机场打车前往市区的价格为60-70雷亚尔。
### ___op___长途大巴___ed___
### ___op___城际大巴总站 - 火车站___ed___
#### 城际大巴总站 - 火车站（Estaçao Rodoferroviária）一共分为三个部分：州际长途巴士站台、州内短途巴士站台和旅游火车站台。从库里蒂巴运营前往巴西各大城市以及巴拉圭、阿根廷等邻近国家的长途大巴，由于距离原因，只推荐到圣保罗和弗洛里亚诺波利斯（Florianópolis）的巴士，车程分别为6小时和4.5小时，每天都有很多班大巴发车，非常方便。
#### 地址：Av. Presidente Aonso Camargo, 330, Jardim Botânico,Curitiba到达方式：多路公交车可到达电话：+55-41-3320-3232www.rodoferroviaria.com.br
## ___op___市内交通___ed___
#### 库里蒂巴的公交系统相对发达，公交线路覆盖大部分目的地；也有相对很贵的旅游巴士连接主要景区，十分方便，而且可以避免上下班高峰期普通巴士过于拥挤的问题。库里蒂巴的出租价格在巴西属于中等水平，人多的时候乘坐比较划算，而且比公共汽车更加方便安全。
# ___op___巴西南部｜阿雷格里港___ed___
#### 阿雷格里港（Porto Alegre）是南里奥格兰德州（Rio Grande doSul）的首府城市，有机地融合了葡萄牙和西班牙两种文化，城市居民以欧洲移民后裔为主，是整个巴西最像欧洲的城市，也是巴西最富裕的城市之一。阿雷格里港坐落在桂巴河（Rio Guaiba）东岸，在这里五条不同的河流汇聚成了一个名叫群鸭湖（Lagoa dosPatos）的大湖，这个湖的面积很大，甚至可以通航吨位最大的轮船，阿雷格里港因此也成为巴西重要的港口以及工业和贸易中心。
#### 阿雷格里港于1769年建立，在附近生活的高乔人对于自己的文化与传统非常骄傲，曾经在1835年发起了独立运动，想脱离巴西自立门户。巴西帝国对这场独立战争的血腥镇压活动持续了10年，将近百分之二十的高乔人在这场战争中被杀害，最终南里奥格兰德州保留在了巴西的版图内。2014年阿雷格里港也承办了巴西世界杯的一些赛事。
## ___op___景点___ed___
### ___op___科学技术博物馆___ed___
#### 阿雷格里港的科学技术博物馆（Museu de Ciências e Tecnologiada PUCRS）是巴西最棒的科学技术博物馆之一，馆藏内容非常丰富，有很多交互性项目，参观者可以自己动手实践科学原理，不仅小朋友喜欢，也是科技迷不应该错过的地方。
#### 地址：Av. Ipiranga, 6681, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周二至周五9:00-17:00，周六和周日10:00-18:00门票：28雷亚尔，15岁以下青少年和60岁以上老人半价电话：+55-51-3320-3521
### ___op___葛莱米奥体育场___ed___
#### 葛莱米奥体育场（Arena do Grêmio）建成的时间不长，各项设施都很新，虽然距离市中心有点远，但是值得球迷去看一场比赛，体验一下巴西人对于足球的热情。
#### 地址：Av. Padre Leopoldo Brentano, 110, Humaitá, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往
#### 开放时间：取决于比赛门票：取决于比赛电话：+55-51-3092-9605www.arenapoa.com.br
### ___op___贝拉里奥体育场___ed___
#### 有人说贝拉里奥体育场（Estádio Beira-Rio）是巴西最美丽的体育场，每天晚上在红色灯光的照射下散发出巴西人对足球的热情与活力，这里曾经承办了世界杯的一些主要赛事。
#### 地址：Av. Padre Cacique, 891, Praia De Belas, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：取决于比赛门票：取决于比赛电话：+55-51-3230-4600
### ___op___圣毕德罗剧院___ed___
#### 圣毕德罗剧院（Teatro São Pedro）是阿雷格里港最美的剧院之一，大楼气派，内饰华丽。在这里经常举行各种演出，巴西甚至全世界有名的艺术家都会来这里表演，赶上演出季的旅行者可以去看看。
#### 地址：Praça Marechal Deodoro, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周一至周五12:00-18:30，周六、周日16:00-19:00门票：取决于演出电话：+55-51-3227-5100www.teatrosaopedro.com.br
### ___op___桂巴湖___ed___
#### 桂巴湖（Lago Guaíba）是阿雷格里港最大的自然亮点之一，公园绿地、湖光山色，是本地人接触自然、享受休闲时光的好地方，日落更是美得不像话。
#### 地址：Lago Guaíba，Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：全天门票：免费电话：+55-51-3219-4450www.turismoguaiba.com.br
### ___op___都会大教堂___ed___
#### 都会大教堂（Catedral Metropolitana）的外观与巴西常见的教堂很不一样，外面绘有彩色壁画，内饰也非常精美，是梵蒂冈教堂的简单仿制版本。
#### 地址：Rua Duque de Caxias, 1047, Centro, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：周一至周五7:00-19:00，周六9:00-19:00，周日
#### 8:00-19:00门票：免费电话：+55-51-3228-6001www.catedralportoalegre.com.br
### ___op___美食工厂文化中心___ed___
#### 有时候在美食工厂文化中心（Centro Cultural Usina doGasômetro）会举行临时展览，平时则是河边散步以及观赏日落的好地方。这里有一个游客中心，不过有时候会意外关门。
#### 地址：Presidente João Goulart Av., 551, Centro, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往开放时间：全天门票：免费电话：+55-51-3221-5979
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Le Bateau Ivre___ed___
#### 法国风味餐厅，供应如油封鸭、烤羊腿等法餐经典菜肴，味道非常不错，服务到位，就餐环境一流，适合预算充裕的旅行者。
#### 地址：Rua Tito Livio Zambecari, 805 Mont Serrat, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周二至周六20:00-次日0:00人均消费：200-350雷亚尔电话：+55-51-3330-7351www.lebateauivre.com.br
### ___op___Mandarinier Gastronomia___ed___
#### 一对年轻夫妇经营的法国风味餐厅，规模不大，装修简单，有家的感觉。餐厅主人非常用心，一切细节都力求完美，值得推荐。
#### 地址：Rua Alberto Torres 228, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周二至周六11:30-14:30人均消费：150-250雷亚尔电话：+55-51-3517-7703mandarinier.com.br
### ___op___Koh Pee Pee___ed___
#### 高档泰餐厅，环境非常有亚洲特色，供应各式泰国经典菜肴，不过可能为了迎合巴西人的口味，不少菜品口味偏甜。
#### 地址：Rua Schiller 83, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六19:30-次日0:00人均消费：150-300雷亚尔
#### 电话：+55-51-3333-5150www.kohpeepee.com.br
### ___op___Atelier de Massas___ed___
#### 这是一家意大利餐厅。有人觉得这里的意面是全阿雷格里港最好的，虽然属于个人口味问题，但是可以肯定的是这家餐厅的性价比非常高，食物的味道也很正宗。
#### 地址：Rua Riachuelo 1482, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六19:00-次日0:00；周六11:00-14:30，19:00-次日0:00人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-51-3225-1125
### ___op___Lancheria do Parque___ed___
#### 供应各种鲜榨果汁和简餐，价廉物美，在当地人里面很有名气。果汁可选的水果种类不少，也很新鲜。
#### 地址：Av. Osvaldo Aranha, 1086, Bom Fim, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：6:00-次日0:00人均消费：20-50雷亚尔电话：+55-51-3311-8321
### ___op___Nono Ludovico___ed___
#### 阿雷格里港最好的披萨店之一，从开胃菜到六七十种口味的披萨饼，从自助色拉到餐后甜点，食物都是十分美味。餐厅环境整洁，宽敞明亮，服务也不错。
#### 地址：Av. Lavras, 328, Petrópolis, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：19:00-次日0:00人均消费：100-300雷亚尔电话：+55-51-3333-7050nonoludovico.com.br
### ___op___Takêdo___ed___
#### 融合了南美风味的日餐馆，不仅寿司味道非常棒，而且海鲜和牛排也很好吃，推荐吃腻了西餐的旅行者们去尝尝。
#### 地址：Rua carvalho Monteiro, 397, Petrópolis, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六19:00-次日0:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-51-3388-5097www.takedo.com.br
### ___op___Peppo___ed___
#### 地中海风味餐厅，供应各类意大利菜肴，用餐环境非常好，服务也很用心，不过价格比较贵，适合预算充裕的旅行者。
#### 地址：Rua Dona Laura, 161, Rio Branco, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六12:00-次日0:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-51-3019-7979www.peppo.com.br
### ___op___Barranco___ed___
#### 每天营业的巴西烤肉餐厅，有四十多年历史了，正如巴西其他烤肉店一样，配菜是包含在自助餐价格里面的，这家供应的肉的质量非常好。
#### 地址：Av. Protásio Alves, 1578, Petrópolis, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：每天11:00-次日2:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-51-3331-6172www.churrascariabarranco.com.br
### ___op___Petiskeira___ed___
#### 一家连锁意大利餐厅，价廉物美，这家分店在一家购物中心里面，交通方便，味道不错。
#### 地址：Avenida Praia de Belas, 1181, Praia de Belas Shopping,Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：每天9:30-22:30人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-51-3346-7320www.petiskeira.com.br
### ___op___Galpão Crioulo___ed___
#### 巴西烤肉餐厅，供应高乔风味的烤肉和高乔风格的表演。
#### 地址：Parque Mauricio Sirotsky Sobrinho (Estancia daHarmonia), Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：11:30-23:00人均消费：200-300雷亚尔电话：+55-51-3226-8194www.churrascariagalpaocrioulo.com.br
### ___op___Hashi Art Cuisine___ed___
#### 有人说这里是阿雷格里港最好的融合风味日餐厅之一，菜品新鲜，摆盘精致，烹饪手法也有所创新，不过室内环境不够浪漫，感觉更适合商业用餐或者家庭聚会，而不是二人世界。
#### 地址：Rua Desembargador Augusto Loureiro Lima, 151, BelaVista, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六19:30-次日0:00人均消费：150-300雷亚尔电话：+55-51-3328-0005www.hashi.com.br
### ___op___Temakeria Japesca___ed___
#### 日本风味的连锁快餐，虽然不如正宗日餐那么精细，且口味按照巴西风格改良了，但是胜在价廉物美。
#### 地址：Rua Siqueira Campos, 1204, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六11:00-23:00人均消费：30-100雷亚尔电话：+55-51-3028-6111www.japesca.com.br
### ___op___Equilibrium Restaurante___ed___
#### 这家餐厅的主打理念是饮食均衡，除了荤菜以外，也提供很多素食选择，味道不错，价格也不高。
#### 地址：Av. Osvaldo Aranha, 1265 Lojas 5, 6, 7, 14 E 15, PortoAlegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往 营业时间：每天11:00-15:00人均消费：30-100雷亚尔电话：+55-51-3333-0533
## ___op___住宿___ed___
#### 阿雷格里港旅馆档次齐全，既有廉价家庭旅馆，也有豪华星级酒店，旅行者可以根据自己的预算进行选择。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Praia de Belas Shopping购物中心___ed___
#### 地址：Praia de Belas, 1181, Praia de Belas, Porto Alegre到达方式：乘坐公交车或出租车前往营业时间：周一至周六10:00–22:00，周日11:00–22:00电话：+55-51-3131-1700iguatemi.com.br/praiadebelasshopping
### ___op___中央市场___ed___
#### 中央市场（Mercado Central Público de Porto Alegre）是一个很不错的传统市场，除了生鲜蔬果、肉类海鲜以外，还可以买到各种有本地高乔特色的工艺品。市场里面也设有几家餐馆、酒吧，还有一家传统的冰淇淋店，推荐有时间的旅行者去逛逛。
#### 地址：Largo Jornalista Glênio Peres, Centro, Porto Alegre到达方式：公交车或步行前往营业时间：周一至周五7:30-19:30，周六7:30-18:30电话：+55-51-3289-4801mercadopublico.com.br
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心（机场）___ed___
#### 地址：Av. Severo Dulius, 90010, Térreo, São João；位于机场内工作时间：每天8:00-22:00
### ___op___游客中心（历史中心）___ed___
#### 地址：Mercado Público Central Loja 99, Térreo, CentroHistórico, Porto Alegre；位于中央市场内工作时间：周一至周六9:00-18:00
### ___op___游客中心（缤纷市场）___ed___
#### 地址：Av. Osvaldo Aranha, s/n Loja 11, Parque Farroupilha(Redenção), Porto Alegre；位于缤纷市场内工作时间：每天8:00-18:30
### ___op___游客中心（美食工厂）___ed___
#### 地址：Av. Pres. João Goulart, 551, Centro Histórico, PortoAlegre；位于美食工厂文化中心附近工作时间：9:00-18:00www2.portoalegre.rs.gov.br
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（Estacao Rodoviaria）___ed___
#### 地址：Largo Vespasiano Julio Veppo, SN, Porto Alegre；位于城际大巴总站工作时间：周一至周五9:00-18:00电话：+55-51-3225-1945
### ___op___邮局（Central de Porto Alegre）___ed___
#### 地址：Rua Siqueira Campos, 1100, Porto Alegre；位于中央市场附近工作时间：周一至周五9:00-18:00电话：+55-51-3220-8415
### ___op___邮局（Galeria Sete de Setembro）___ed___
#### 地址：Rua Siqueira Campos, 1205, Porto Alegre；位于中央市场旁边工作时间：周一至周五8:30-18:00电话：+55-51-3211-4567www2.correios.com.br
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___阿雷格里港国际机场___ed___
#### 阿雷格里港国际机场（Aeroporto Internacional de Porto Alegre）距离市中心7公里，每天有飞往巴西各大城市的航班，也有往返于如阿根廷首都布宜诺斯艾利斯、智利首都圣地亚哥、秘鲁首都利马、巴拿马城、迈阿密以及里斯本等国际主要城市的航班。
#### 地址：Av. Severo Dulius, 90010, térreo, São Joãowww.aeroportoportoalegre.net
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___专业接送公司：___ed___如果旅行人数很多，可以联系相关公司提供往返市区与机场间的接送活动。
### ___op___专业接送公司___ed___
#### ___op___Transporte As Claras___ed___电话：+55-51-9224-4272transporteasclaras.wix.com
#### ___op___RS Transfer___ed___电话：+55-54-9120-3750www.transferemgramado.com.br
#### ___op___公交车：___ed___B09、B091路公交车连接机场和市区。
#### ___op___出租车：___ed___机场的官方出租车是白色的，与市区普通出租车颜色不同。一般来说，机场的出租车比较正规，而且机场距离市中心不算远，在价格差不多的情况下推荐乘坐机场出租车。
#### ___op___城铁（Trensurb）：___ed___阿雷格里港有城铁连接机场与市区，运营时间5:00-23:20。
### ___op___长途大巴___ed___
### ___op___阿雷格里港城际大巴总站 Rodoviária de Porto Alegre___ed___
#### 这里运营前往巴西各大城市的大巴，以及前往阿根廷、智利、乌拉圭和巴拉圭等南美南部国家的国际线路巴士。
#### 地址：Largo Vespasiano Júlio Veppo, 70, Centro, Porto Alegre电话：+55-51-3210-0101www.rodoviariaportoalegre.com.br
## ___op___市内交通___ed___
#### 阿雷格里港的的公交车系统非常发达，覆盖了几乎全市所有街区。地铁系统也很方便，虽然站点有限，但连接了飞机场、汽车站等主要地点。市区出租车非常多，相比巴西其他城市价格略高，但是不失为一种安全快捷的交通方式，特别是多人一起乘坐的话比较划算。
# ___op___巴西东北部｜萨尔瓦多___ed___
### 萨尔瓦多（Salvador）的葡萄牙语全名是“São Salvador da Bahiade Todos os Santos”，意为“众圣海湾边上的圣萨尔瓦多”。她是巴伊亚州的首府城市，坐落在巴西东北部的一个半岛之上，被大西洋所环绕。州名巴伊亚（Bahia）的同音单词“Baía”在葡萄牙语里正好就是“港湾”的意思，恰到好处地描绘了萨尔瓦多多面环海的地理位置。这个海湾是巴西最大、世界第二大的海湾，而萨尔瓦多作为巴西东北部地区重要港口之一，是当年殖民者从非洲贩售奴隶到巴西的集散地。正因为如此，这里融合了非洲奴隶文化、欧洲殖民文化与南美土著文化，是座充满音乐和狂欢气氛的城市，也是巴西战舞（Capoeira）的发祥地，因此被认为是巴西文化的摇篮。当地宗教氛围很浓，全城共有超过350座教堂，融合了非洲宗教元素的天主教仪式是巴伊亚州宗教活动的一大特色。
### 被联合国教科文组织列入世界文化遗产的老城Pelourinho区属于上城，地势较高，石块砌成的街道高地起伏，由于年深日久，石头被磨得发亮，映衬着街道两旁五颜六色的殖民风格的房子，散发着独
### 特的气质，如同一座迷人的童话世界。而在老城区大街小巷间回响着的节奏鲜明的音乐，仿佛提醒旅行者这座城市拥有“世界音乐之都”的美誉。老街上，小店贩售色彩斑斓的工艺品，小贩叫卖推销带有非洲特色的美食，除了来自世界各地的旅行者，路上的行人多为黑皮肤的非洲后裔，城市中洋溢的浓郁非洲情调一时间让旅行者不知身在何处，这就是萨尔瓦多文化的独特魅力。
### 在萨尔瓦多生活的最大特点就是各种各样名目繁多的节日与聚会。虽然大部分当地人物质清贫，但是却把生活过得有滋有味，他们喜欢享受美酒与美食，闲暇时常与朋友聚会，喝酒吃饭，唱歌跳舞。萨尔瓦多人热爱音乐，无论贫穷还是富有，每个人听到音乐都会翩翩起舞。在旅游中心区老城Pelourinho附近几乎每天晚上都能找到音乐聚会的地方，而欢快跳舞的人群中有外国旅行者、本地工薪阶层，也有一边捡易拉罐一边随着音乐节拍欢快舞蹈的底层贫民。这种快乐不分阶层，不分肤色，只要有音乐，生活中的一切烦恼都可以抛之脑后，这就是萨尔瓦多人的生活哲学。
## ___op___相关锦囊：《萨尔瓦多》___ed___
### 如果想了解更多有关萨尔瓦多的旅行资源与独特的文化习俗，可以参见《萨尔瓦多》锦囊。更多信息请扫描二维码或登录：m.qyer.com/guide/salvador/下载。
# ___op___巴西东北部｜平顶钻石山国家公园___ed___
#### 平顶钻石山国家公园（Parque Nacional da Chapada Diamantina）是登山与攀岩爱好者的天堂，也是喜欢大自然的旅行者不应该错过的地方。“Chapada”是巴西人对于高度超过600米且山峰顶部有一部分是平台结构的山的称呼，而“Diamantina”则得名于19世纪中期在这里进行的采矿活动。钻石山的风景得天独厚，旅行者既可以跟随向导在山中进行数天的徒步，也可以参加旅行团到水洞、钟乳石洞或者瀑布一日游，这些美景在世界上范围内也算得上出类拔萃。
#### 探索平顶钻石山国家公园的大本营城市是伦索伊斯市（Lençóis），距离萨尔瓦多大巴车程6个多小时。这是一座美丽的小城，以石板路
#### 和带有拱门的墙著称，一条小溪环绕过小城，在大部分的季节里水都不多。伦索伊斯非常小，从这头走到那头往往不到十分钟。小城治安非常好，大半夜走路也不用担心安全问题，可以说是一处遗落在群山中的世外桃源。
## ___op___体验___ed___
### ___op___山区多日徒步___ed___
#### 在山区多日徒步项目中，你可以看到高山、绿树、瀑布、溪流、不期而至的野生动物、枝头歌唱的小鸟，白天上山下河挑战体力极限，黄昏看夕阳西下日照金山，夜晚伴着满天繁星入眠，远离人群的喧嚣与城市的烦躁。这种项目对旅行者的体力要求较高，需要穿着合适的鞋子和服装，最好有登山杖和头灯。徒步过程中旅行者由向导带领，每天徒步登山十几甚至二十几公里，深度接触大自然，晚上睡在山民家里，三餐由向导准备。那些山民本来是牧民，但是平顶钻石山国家公园成立后，为了保护环境关闭了所有牧场，失去生活经济来源的人们只得将空余房间出租，靠旅游业为生。
#### 这种多日旅行团由向导自己带队组织，通过旅行社预订并不能得到更好的价格，反而很可能被收取中介费。多日徒步全包价格一般是250雷亚尔/天，人数多或者时间长的话可以试着讲价，一般4人成团。在这里介绍一位不错的向导Flor（电话：+55-75-9190-8754），有十几年的经验，是平顶钻石山地区公认最好的向导之一，可以用英文沟通，而且烹饪水平非常高。另外Lençóis Hostel International（HI）青年旅舍也会协助客人联系多日游的向导，在登山者中口碑非常不错，感兴趣的旅行者也可以选择去那里。
### ___op___景区1日游___ed___
#### 徒步的乐趣虽然很多，然而平顶钻石山国家公园最精华的风景却只有参加1日游的路线才能观赏得到。各家旅行社的路线大同小异，一般可以归纳为4个行程：
#### ___op___路线一：___ed___游览时间8:30-18:00，将会参观瀑布Poço do Diabo、两个水清澈碧蓝的美丽溶洞Gruta da Pratinha和Gruta Azul、一个钟乳石洞Gruta da Lapa Doce并爬山观看平顶钻石山国家公园全景（Morro do Pai Inácio）。这是平顶钻石山国家公园最经典的一条线路，一天的时间可以看到景区内各种有代表性的特色景观。
#### ___op___路线二：___ed___游览时间8:30-17:00，将会参观两个非常美丽的蓝洞Poço Encantado和Poço Azul，其中Poço Azul可以下去游泳。蓝洞深达几十米，由于水质非常清澈，看起来水里的人就好像漂浮在空气中一般，非常奇妙。
#### ___op___路线三：___ed___游览时间8:30-18:00，将会参观两个瀑布Cachoeira daFumaça和Cachoeira do Riachinho，其中Cachoeira da Fumaça是巴西最高的瀑布之一，落差达到360米，枯水季节瀑布的水流到一半就蒸发了，还有可能被风吹得向上飘起，是非常独特的景观。
#### ___op___路线四：___ed___游览时间8:30-18:00，水乡风景游览，旅行者乘坐人力独木舟到Rio Roncador河观察水生植物和野生动物，这里的景观与巴
#### 西南部举世闻名的潘塔纳尔湿地（Pantanal）类似，没有机会去那里的旅行者不妨参加1日游体验一下。
#### 1日游的价格根据路线的不同有所区别，一般在100-200雷亚尔之间。由于不少景点是私人所有，要收取几十雷亚尔的门票，有些旅行社把门票价格算入了总价中，有些却需要旅行者自己在现场支付，建议旅行者在付款前确认价格是否包含景点门票，以免吃亏上当。
#### 伦索伊斯市（Lençóis）的旅行社很多，价格和服务鱼龙混杂，在这里推荐两家口碑很好、地理位置方便的旅行社供旅行者参考。
### ___op___Ecotur___ed___
#### 地址：Praça Horácio de Matos, 142, Centro，Lençóis；位于小城中心主街上营业时间：周一至周六8:00-22:00，周日18:00-22:00电话：+55-75-3334-1956www.ecoturchapada.com.br
### ___op___伦索伊斯旅行社___ed___
### ___op___Luck Adventure___ed___
#### 地址：R. Sete de Setembro, 59, Lençóis；位于小城中心主街上面营业时间：周一至周六8:00-22:00，周日18:00-22:00电话：+55-75-3334-1925 loja.luckreceptivo.com.br
#### 需要注意的是伦索伊斯市的旅行社开门时间往往和大巴到达时间相一致，上午8:00-10:00和晚上18:00-22:00是最繁忙的时候，白天由于天气炎热，小镇的街上基本没有什么人，相当多的旅行社也关闭休息。建议旅行者或者事先预订好行程，或者在到达当天现找，没有必要预留一天找旅行社的时间。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Bodega Restaurant Pizza Bar___ed___
#### 一家家庭氛围的餐厅和酒吧，除了披萨外也有各式传统菜肴可供选择，肉类和薯条都不错。菜量大，味道好，服务优，17:00-19:00还经常有饮品半价的Happy Hour活动。
#### 地址：Rua das Pedras 121, Lençóis营业时间：17:00-次日0:00人均消费：40-80雷亚尔电话：+55-75-3334-1019
### ___op___Café do Mato___ed___
#### 一家不错的咖啡厅和可丽饼店，装饰和环境都不错，菜品质量中规中矩，可丽饼有甜咸不同口味可选，也有蛋糕等甜点和三明治。
#### 地址：Rua 10 de Novembro, 22, Lençóis营业时间：16:00-22:00，周二休息人均消费：30-60雷亚尔电话：+55-75-9229-9895
### ___op___Azul___ed___
#### 豪华酒店Hotel Canto das Águas附带的餐厅，在小河边上，环境非常好。餐厅装修格调高雅，菜单选择丰富，菜品独具匠心。
#### 地址：Av. Sr. dos Passos, 1, Lençóis营业时间：19:00-22:30人均消费：40-100雷亚尔电话：+55-75-3334-1154www.lencois.com.br
### ___op___Cozinha Aberta Etnia Slow Food___ed___
#### 创新风格的本地餐厅，以巴西和意大利菜肴为主，主打意大利面和意大利饺子，也有肉类、色拉等可选。菜品味道不错，价格比普通餐厅稍微高一点。
#### 地址：Rua da Baderna, 111, Lençóis营业时间：12:30-23:00人均消费：50-90雷亚尔电话：+55-75-3334-1321www.cozinhaaberta.com.br
### ___op___Restaurante A Doce Vida___ed___
#### 性价比很高的一家餐厅，除了本地特色菜品外，也有咖喱等亚洲风格的融合菜肴。菜量很大，价格不高，有时候上菜有点慢，不过服务态度不错。
#### 地址：Rua Miguel Calmon 37, Lençóis营业时间：18:00-22:30人均消费：30-60雷亚尔电话：+55-75-9931-4466www.a-doce-vida.com
## ___op___住宿___ed___
#### 伦索伊斯城市很小，豪华酒店不多，主要以民宿和青年旅舍为主。因为城市小，治安也不错，所以即使住在城外也没关系，旅行者可以根据价格和设施选择心仪的住宿。
## ___op___购物___ed___
#### 小城没有购物中心，市中心有两三家小超市，可以购买水和日常用品。可能是因为交通不便的缘故，这里的物价要比萨尔瓦多高。一进城的地方有个醒目的、带拱门的石墙建筑，每天晚上天黑后会在这里举办手工艺商品市场。伦索伊斯出产矿石，这里的原生态首饰很有特色，感兴趣的旅行者可以买一些。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局（伦索伊斯市）___ed___
#### 地址：Avenida de Setembro, 18, Lençóis；正处于市中心工作时间：周一至周五8:00-12:00，13:30-16:00电话：+55-75-3334-1122www2.correios.com.br
### ___op___货币消费___ed___
#### 前往平顶钻石山大本营伦索伊斯市的旅行者需要准备足量的现金，因为那里只有一家巴西银行（Banco do Brasil）网点，不能使用银联卡提现，银行营业厅里的几个提款机中只有少数可以使用国际万事达卡或者维萨卡取钱，每天还有提款限额，而且当地商家也不总是接受刷卡服务，因此建议旅行者提前准备好足量现金并分散保管，以防万一。
## ___op___城际交通___ed___
#### 大巴是唯一可以到达伦索伊斯的交通方式，距离萨尔瓦多车程6个小时。萨尔瓦多到伦索伊斯的巴士由REAL EXPRESSO公司运营，但是在萨尔瓦多城际大巴总站的售票窗口却是Rápido Federal。这家公司的售票处位置很靠里，找不到的旅行者可以问一下当地人。
### ___op___城际大巴总站 Terminal Rodoviário de Lençóis___ed___
#### 地址：Av. Sr. dos Passos, s/n, Centro, Lençóis到达方式：从伦索伊斯的拱门墙过桥左手边，步行2分钟即是开放时间：5:30-次日1:00电话：+55-75-3334-1112
## ___op___市内交通___ed___
#### 这座小城规模很小，步行即可前往城内各处；城里也有少数出租车，主要提供包车前往景区服务。
# ___op___巴西东北部｜累西腓与奥林达 - 景点 路___ed______op___线___ed___
#### 累西腓（Recife）有四百万人口，是巴西第五大城市，也是伯南布哥州（Pernambouc）的首府城市，同时是巴西历史最悠久的城市之一；而奥林达（Olinda）则是累西腓的卫星城之一。累西腓建立于
#### 1537年，当时建立于1535年的奥林达才是这个地区的首府城市，累西腓只是一个渔民码头而已。1630年，荷兰从葡萄牙手中得到了这片土地，改名为新荷兰（Nieuw Holland），累西腓成为荷属巴西的首都。1654年荷兰失去了这片领土，奥林达重新成为首府城市，而累西腓又于1837年正式取代奥林达成为伯南布哥州（Pernambuco）的首府城市。
#### 累西腓的平均海拔高度只有2米，全城被河流、运河与岛屿贯穿，因此又名“巴西威尼斯”。这座城市以她的历史、艺术、美食与海滩闻名，是除了萨尔瓦多之外，巴西东北部地区最值得游览的城市。奥林达拥有40万人口，因为其16-17世纪的建筑而名列联合国教科文组织世界遗产名录。由于经济原因，很多建筑年久失修，但这并不影响奥林达老城区独特的魅力。甚至有诗说过，奥林达不是用来居住的，而是用来看的，其美丽程度可见一斑。奥林达和累西腓都以独特的狂欢节著名，与萨尔瓦多狂欢节和里约热内卢狂欢节一起并称“巴西三大狂欢节”。这里的狂欢节不像里约的那么华丽，也不像萨尔瓦多的那么喧嚣，而是充满了随意又热烈的传统气息，在不经意间就占据了人的心灵。
##### 图：穷游er@gufeifox
## ___op___景点___ed___
### ___op___累西腓___ed___
### ___op___理查德·卜雷楠中心___ed___
#### 理查德·卜雷楠中心（Instituto Ricardo Brennand）坐落在一座中世纪外观的城堡内，城堡外面绿树成荫，湖泊点缀，非常漂亮。博物馆收藏了很多不同时期的油画等艺术作品，也有中世纪兵器等，给人的感觉不像是在巴西，倒像是在法国或者德国古堡，非常有特色，值得去看看。
#### 地址：Alameda Antônio Brennand, Várzea, Recife到达方式：从Recife站乘坐地铁红线到达Barro站，转乘202路公交车在“Rua Luiz Freire, 900”站下车开放时间：周二至周日13:00-17:00门票：25雷亚尔，学生和60岁以上老人12雷亚尔
#### 电话：+55-81-2121-0352www.institutoricardobrennand.org.br
### ___op___弗朗西斯科·卜雷楠陶瓷博物馆___ed___
#### 弗朗西斯科·卜雷楠陶瓷博物馆（Ocina Cerâmica FranciscoBrennand）收藏了很多陶瓷艺术品以及绘画等，环境优雅，花园绿树成荫，整个外墙和里面的雕塑也都是陶瓷制品。同时这里也是拍照的好地方。
#### 地址：Propriedade Santos Cosme e Damião, s/n, Várzea,Acesso pela Av. Caxangá, Recife 到达方式：从Recife站乘坐2446路公交车在R. Diogo de Vasconcelos站下车，之后步行大约半小时；路上不是特别安全，建议乘坐出租车前往开放时间：周一至周四8:00-17:00，周五8:00-16:00，周六、周日10:00-16:00门票：15雷亚尔电话：+55-81-3271-2466www.brennand.com.br
### ___op___荒野港湾博物馆___ed___
#### 荒野港湾博物馆（Museu Cais do Sertão）是一座关于内陆荒野题材的博物馆，用各种形式的藏品展现了巴西内陆荒野的生活方式和文化，使旅行者对于巴西东北部的历史、风俗、音乐、饮食和服饰甚至房屋建筑有一个直观的了解。
#### 地址：Av. Alfredo Lisboa, Recife到达方式：从Recife站乘坐521路公交车在Espaço Bandepe站下车开放时间：周二至周日11:00-17:00门票：10雷亚尔，周四免费电话：+55-81-3089-2974
### ___op___弗朗西斯科·德·圣安托尼奥教堂___ed___
#### 弗朗西斯科·德·圣安托尼奥教堂（Convento Franciscano de SantoAntônio）始建于1588年，是累西腓全城最著名的教堂之一，也是全巴西最美丽的教堂之一。这里有一个黄金礼拜堂（CapelaDourada），内部全部用黄金装饰，璀璨华丽，非常值得一看，其他内部全部用黄金装饰的教堂只有在萨尔瓦多和欧鲁普雷图可以看到。
#### 地址：R. Imperador Pedro Segundo, 206, Santo Antônio, Recife到达方式：从Recife站向东北步行1.5公里即是开放时间：周一至周五8:00-11:30，14:00-17:00；周六8:00-11:30门票：3雷亚尔电话：+55-81-3224-0493
### ___op___东北人博物馆___ed___
#### 东北人博物馆（Museu do Homem do Nordeste）的展览分为民俗、制糖工业和人类学三部分，系统形象地展示了巴西东北部居民的生活，对历史和文化感兴趣的旅行者一定不要错过。
#### 地址：Av. 17 de Agosto, 2187, Recife到达方式：从Recife站附近乘坐521路公交车在“Rua Dezessete deAgosto, 1820”站下车开放时间：周一至周五8:00-17:00，周六、周日13:00-17:00门票：4雷亚尔电话：+55-81-3073-6340www.fundaj.gov.br
### ___op___好旅途海滩___ed___
#### 好旅途海滩（Praia de Boa Viagem）是巴西最长的城市海滩，8公里长的平坦白色沙滩一望无际，沿途分布着酒店与餐厅。沙滩旁边有一条步道，售卖从椰子水到小饰品、从太阳眼镜到沙滩巾等各式各样的商品，不感兴趣的旅行者微笑拒绝就好。
#### 地址：Av. Boa Viagem, Recife到达方式：从Recife站附近乘坐33、62路公交车在“Rua DomingosFerreira, 3722”站下车
### ___op___圣伊莎贝拉剧院___ed___
#### 圣伊莎贝拉剧院（Teatro de Santa Isabel）开放于1850年5月18日，建筑为新古典主义风格，非常美丽，是巴西最有特色的剧院之一。这个剧院集合了古典建筑与现代声光电音响设备于一身。旅行者有时间的话不妨在这里观看一场演出，相信一定会给巴西东北部的旅行添上一笔难忘的文化色彩。
#### 地址：Praça da República, Bairro Santo Antônio, Recife到达方式：从Recife站附近乘坐107或者116路公交车在“RuaPrimeiro de Março, 050”下车开放时间：咖啡厅开放时间周二至周日9:00-12:00，13:00-17:00门票：取决于演出电话：+55-81-3355-3324www.teatrosantaisabel.com.br
### ___op___奥林达___ed___
### ___op___圣本托大教堂___ed___
#### 圣本托大教堂 （Basílica de São Bento）和其修道院修建于1582年，曾经在这里开设了巴西第一座法律学校，大教堂木制的穹顶非常漂亮，每周日10:30的时候有弥撒仪式，值得一看。
#### 地址：Rua de S. Bento, s/n, Centro, Olinda开放时间：6:30-11:45，14:00-18:30门票：免费电话：+55-81-3316-3290
### ___op___圣萨尔瓦多教堂___ed___
#### 圣萨尔瓦多教堂（Igreja de São Salvador do Mundo，也称为Igrejada Sé）是巴西第一座教堂，始建于1535年。在荷兰占领时期，这里曾经短暂地成为新教教堂，直到葡萄牙人夺回统治权后又继续作为天主教教堂使用。教堂建筑本身很简单，但是历史意义很重大，而且在这里可以看到整个奥林达乃至累西腓的全景，值得驻足一观。
#### 地址：Alto da Sé, Olinda开放时间：9:00-12:00，14:00-17:00门票：免费电话：+55-81-3271-4270
### ___op___圣弗朗西斯科教堂___ed___
#### 圣弗朗西斯科教堂（Convento de São Francisco）始建于1585年，保存着完好的葡萄牙风格的蓝色瓷砖墙壁、木制绘画天花板以及巴洛克风格的旧家具。
#### 地址：Rua de São Francisco, 280, Carmo, Olinda开放时间：周一至周六9:00-12:30，14:00-16:30门票：3雷亚尔电话：+55-81-3429-0517
### ___op___现代艺术博物馆___ed___
#### 现代艺术博物馆（Museu de Arte Contemporânea dePernambuco）所在的建筑修建于1765年，曾经是一座监狱，现在收集了很多巴西著名的当代艺术家的作品，建筑本身与藏品都比较有特色，适合对巴西当代艺术感兴趣的旅行者。
#### 地址：Rua Treze de Maio, 157, Varadouro, Olinda开放时间：周二至周日9:00-17:00门票：5雷亚尔电话：+55-81-3184-3153
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 上午从累西腓Marco Zero（也被称为Praça Rio Branco）开始游览累西腓老城区（Recife Antigo），参观___op___弗朗西斯科·德·圣安托尼奥教堂（Convento Franciscano de Santo Antônio）___ed___，下午去___op___奥林达___ed___市中心看看传统建筑，晚上在___op___好旅途海滩___ed___逛一下。
### ___op___2日游及以上___ed___
#### 在1日游基础上，可以前往参观___op___弗朗西斯科·卜雷楠陶瓷博物馆（Ocina Cerâmica Francisco Brennand）___ed___、___op___荒野港湾博物馆（Museu Cais do Sertão）___ed___、___op___东北人博物馆（Museu do Homemdo Nordeste）___ed___等；也可以多在奥林达住几天，好好体验这个世界遗产小镇的风土人情。
# ___op___巴西东北部｜累西腓与奥林达 - 餐饮 住___ed______op___宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___累西腓___ed___
### ___op___Leite___ed___
#### 非常有历史的一家餐厅，曾经有很多名人在这里用餐。环境传统典雅，服务热情，菜品中规中矩，只是性价比不算太高，适合对历史和饮食文化感兴趣的预算充裕的旅行者尝试。
#### 地址：Praca Joaquim Nabuco, 147, Santo Antonio, Recife到达方式：从Recife站向东北走10分钟 营业时间：周一至周五、周日11:30-15:30；周六休息人均消费：80-150雷亚尔电话：+55-81-3224-7977 www.restauranteleite.com.br
### ___op___Restaurante Tio Pepe___ed___
#### 装修风格独特，菜品种类丰富，从鱼类到肉类应有尽有，菜量不小，味道非常好，物有所值。
#### 地址：R Almirante Tamandaré 170, Boa Viagem / Setúbal,Recife到达方式：从Recife站乘坐39路公交车在“R. Sá e Souza”站下车营业时间：周二至周六11:30-次日0:00，周日11:30-16:00人均消费：60-130雷亚尔电话：+55-81-3341-7153www.tiopepe.com.br
### ___op___Camarada Camarão___ed___
#### 累西腓非常有名的海鲜餐厅，菜品种类丰富，饮品也不错，价格稍高。餐厅服务态度很好，不过有时候上菜速度很慢。
#### 地址：Rua Baltazar Pereira, 130, Boa Viagem, Recife；好旅途海滩上营业时间：周二至周四12:00-16:00，17:00-23:00；周五、周六12:00-次日0:00；周日12:00-23:00人均消费：80-250雷亚尔电话：+55-81-3325-1786www.ocamarada.com.br
### ___op___Spettus Steak House___ed___
#### 累西腓最好、可能也是最贵的巴西烤肉餐厅，除了烤肉，这里也供应种类非常丰富的色拉、海鲜、寿司以及巴西风味菜肴。
#### 地址：Avenida Engenheiro Domingos Ferreira, 1500, Recife到达方式：从Recife站乘坐39路公交车在Rua Domingos Ferreira站下车营业时间：周一至周四12:00-16:00，18:00-次日1:00；周五至周日12:00-次日1:00人均消费：100-250雷亚尔电话：+55-81-3326-3070www.grupospettus.com.br
### ___op___Escalante&apos;s Tex Mex___ed___
#### 经营各种墨西哥风味的特色食品，店内装饰有非常强烈的墨西哥特色，五颜六色，有时会有音乐演出，食物味道不错，性价比高。
#### 地址：Rua Professor Eduardo Wanderley Filho, 336, Recife到达方式：从Recife站乘坐39路公交车在“Rua Domingos Ferreira,2391”站下车营业时间：周二至周四18:00-次日0:00，周五、周六18:00-01:00，周日18:00-23:00人均消费：40-100雷亚尔电话：+55-81-9863-0101escalantes.com.br
### ___op___Bargaço___ed___
#### 经营巴伊亚口味和海鲜的老餐厅，环境优雅，服务周到，海鲜味道很好，价格略高，不过物有所值。餐厅设有可以看到海景和河景的座位。
#### 地址：Avenida Antonio de Goes, 62, Pina, Recife到达方式：从Recife站附近乘坐33路公交车在“Rua HerculanoBandeira, 813”站下车营业时间：周一至周四、周日12:00-次日0:00，周五、周六12:00-次日1:00 人均消费：80-150雷亚尔电话：+55-81-3465-1847www.restaurantebargaco.com.br
### ___op___China 48___ed___
#### 虽然名义上是中餐厅，实际上口味已经向当地人的偏好过渡了，不过对于吃腻了西餐的旅行者来说也不失为换换口味的机会。除了堂食，也提供外带和外卖，具体信息详见餐厅网站。
#### 地址：R Conselheiro Portela, 644 Espinheiro, Recife到达方式：从Recife站附近乘坐14路公交车在“Rua João deBarros, 960”站下车营业时间：周一至周四10:30-14:30，18:00-22:00；周五、周六10:30-15:00，18:00-22:30；周日和节假日10:00-15:00，18:00-22:00 人均消费：40-80雷亚尔电话：+55-81-3427-4848www.china48.rec.br
#### ___op___奥林达___ed___非常不错的海鲜餐厅，鱼虾都很新鲜，而且菜量非常大。
### ___op___Estrela do Mar___ed___
#### 地址：Avenida Ministro Marcos Freire, 1691, Olinda到达方式：位于市中心，步行可达营业时间：周一至周三、周日11:00-次日0:00，周四至周六11:00-次日2:00人均消费：40-120雷亚尔电话：+55-81-3439-3040
### ___op___Patuá___ed___
#### 餐厅外观不显山不露水，但是内部气氛不错，后面有个露台可以看到累西腓全景。餐厅主打海鲜，也有红肉，味道很好，提供英文菜单，老板也会说英文。
#### 地址：Rua Bernardo Vieira de Melo, 79, Ribeira, Olinda到达方式：位于市中心，步行前往即可营业时间：周二至周日12:00-16:00，19:00-次日0:00，周日中午不开门人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-81-3055-0833restaurantepatua.com.br
### ___op___Restaurante Bode do Nô___ed___
#### 餐厅经营地区特色菜肴，供应海鲜、肉类和披萨等，优点是营业时间长，随时都可以去吃。很多巴西家庭在这里聚餐，氛围很不错。
#### 地址：Avenida Ministro Marcos Freire, 407, Olinda到达方式：最好乘坐出租车前往营业时间：每天11:00-次日1:00人均消费：40-120雷亚尔电话：+55-81-3428-8889
## ___op___住宿___ed___
#### 累西腓分为四个区域，很多历史古迹都分布在中心区（Centro），但是由于安全原因，大多数旅行者选择位于南区（Zona Sul）的住宿。这里是新城区，治安相对较好，而且各种设施非常完备，包括数量众多的餐厅、酒吧、商铺、大型购物中心以及飞机场，其中最著名的好旅途海滩（Boa Viagem）也坐落在这里，建议旅行者住在这一区域。
#### 奥林达老城区非常小，基本所有旅行者都会选择住宿在历史城区。
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___Rio Mar Recife___ed___
#### 2013年才开业的购物中心，里面售卖的商品应有尽有，在露台上还可以观看累西腓全景。
#### 地址：Avenida República do Líbano, 251, Recife到达方式：从Recife站乘坐72路公交车在“Rua HerculanoBandeira, 813”站下车营业时间：周一至周六9:00-22:00，周日12:00-21:00电话：+55-81-3878-0000www.riomarrecife.com.br
### ___op___Shopping Certer Recife___ed___
#### 很大的购物中心，距离市中心景点非常近，里面除了传统商家，还设有邮局。
#### 地址：Shopping Recife - R. Padre Carapuceiro, 777, BoaViagem, Recife到达方式：从Recife站乘坐Sul线地铁在Shopping站下车营业时间：周一至周六9:00-22:00，周日12:00-21:00电话：+55-81-3464-6464www.shoppingrecife.com.br
### ___op___特色店铺与市场___ed___
### ___op___Casa de Cultura___ed___
#### 这里曾经是监狱，现在则有很多小店贩售各种有地区特色的工艺品，正位于市中心。感兴趣的旅行者可以去逛逛，购买纪念品。
#### 地址：139 Tv. do Cais da Detenção, 9, São José, Recife；位于Recife站附近营业时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-18:00，周日9:00-14:00电话：+55-81-3224-0557www.casadaculturape.com.br
### ___op___Mercado de Sao José市场___ed___
#### 市场建立于1871年，属于巴西历史建筑之一，里面售卖各种鱼类、肉类、蔬菜、水果、调料、香草，也有各种生活用品和手工制品，还有书报亭，是体验当地人生活的好地方。
#### 地址：Praça Dom Vital, São José, Recife；位于Recife站附近营业时间：周一至周五9:00-15:00，周末9:00-12:00电话：+55-81-3424-1928
# ___op___巴西东北部｜累西腓与奥林达 - 实用信___ed______op___息 城际交通 市内交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心（Praça do Arsenal）___ed___
#### 地址：Rua da Guia, Recife到达方式：从累西腓中心车站乘坐131、145、146等路公共汽车可达，或者步行2公里左右开放时间：8:00-次日0:00电话：+55-81-3355-3402
### ___op___游客中心（Mercado de San José）___ed___
#### 地址：Praça Dom Vital, S/N, São José, Recife到达方式：从累西腓中心车站向东北步行1公里即是工作时间：周一至周六7:00-17:00电话：+55-81-3355-3022
### ___op___游客中心（Praca de Boa Viagem）___ed___
#### 地址：Rua Barão de Souza Leão, S/N, Pracinha de Boa Viagem,Recife到达方式：从累西腓中心车站乘坐36、38等路公共汽车可达工作时间：8:00-20:00电话：+55-81-3182-8297
### ___op___游客中心（机场）___ed___
#### 地址：Praça Ministro Salgado Filho, S/N, CPTF 44/46,Imbiribeira, Recife工作时间：24小时电话：+55-81-3182-8299
### ___op___游客中心（城际大巴总站）___ed___
#### 地址：Avenida Prefeito Antônio Pereira, S/N, Várzea, Recife工作时间：7:00-19:00电话：+55-81-3182-8298www2.recife.pe.gov.br
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（Boa Viagem）___ed___
#### 地址：Avenida Conselheiro Aguiar, 4955, Recife；好旅途广场边上工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-81-3466-4965
### ___op___邮局（累西腓购物中心）___ed___
#### 地址：Rua Padre Carapuceiro, 777, Recife；累西腓购物中心内工作时间：周一至周五9:00-20:00电话：+55-81-3466-7109
### ___op___邮局（机场）___ed___
#### 地址：Praca Ministro Salgado Filho, Recife；累西腓机场内工作时间：周一至周五9:00-20:00电话：+55-81-3462-3484www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___累西腓国际机场___ed___
#### 累西腓国际机场（Aeroporto Internacional do Recife）非常现代化，距离市中心很近，设施非常完备。机场内设有巴西银行（Bancodo Brasil）的营业网点以及Bancos Bradesco、Itaú、Rede Banco24 Horas、Unibanco、HSBC、Banco Real等银行的自动提款机，此外也拥有外币兑换点、邮局、游客服务中心、租车公司、药房、餐厅、咖啡馆、纪念品商店等设施。
#### 累西腓有直飞圣保罗、里约热内卢、巴西利亚、萨尔瓦多等巴西国内主要城市的航班，以及前往巴拿马城、布宜诺斯艾利斯、法兰克福、迈阿密、马德里、里斯本、波尔图、巴黎等欧美城市的航班。运营这些航线的主要航空公司有Condor、Iberia、AmericanAirlines、TAP、Azul、Avianca Brasil、GOL、Noar、Pantanal、TAM、TRIP、VARIG和WebJet。
#### 地址：Praça Ministro Salgado Filho, s/n - Imbiribeira, Recife电话：+55-81-3322-4188www.aeroportorecife.net
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 乘坐地铁MetroRec在Aeroporto站下车即是机场，也可以乘坐33、152路公共汽车。搭乘出租车前往累西腓市中心的车费约是30-50雷亚尔，前往奥林达的车费是60-70雷亚尔。机场里面的出租车比较贵，行李不多的旅行者也可以考虑到外面路上打车。
### ___op___长途大巴___ed___
### ___op___城际大巴总站___ed___
#### 城际大巴总站（Terminal Integrado de Passageiros，简称TIP），也叫做“Rodoviária de Recife”，距离市中心有点远，不过可以乘坐地铁到达。这里是巴西的交通枢纽之一，有开往各大城市的长途巴士，前往福塔莱萨（Fortaleza）需要12小时，前往纳塔尔（Natal）需要5小时，前往萨尔瓦多需要超过18个小时。乘坐长途大巴前往圣保罗则需要超过两天的时间，不推荐乘坐。
#### 地址：Av. Prefeito Antônio Pereira, s/n, Várzea, Recife到达方式：乘坐地铁MetroRec至Rodoviária站即是电话：+55-81-3452-1999www.temonibus.com
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___地铁___ed___
#### 累西腓的地铁叫做MetroRec，是巴西第三大地铁系统，可以到达机场、长途大巴站等不少地方，方便快捷。其中Recife站又被称为“中央车站”（Estação Central），是地铁和公交车的换乘枢纽。
### ___op___公交车___ed___
#### 累西腓的公交系统发达，可以全面覆盖地铁没有到达的地方，具体信息可以查询累西腓公共交通系统网站（www.cbtu.gov.br。奥林达距离累西腓市中心有7公里的距离，很多公交车线路会经过那里，从Recife站可以乘坐958（Costa Azul）、983（Rio Doce/PrincesaIsabel）、992（Pau Amarelo）等路公交车到达，奥林达站的名字是Praça do Carmo。奥林达历史城区不大，步行游览即可。
### ___op___出租车___ed___
#### 夜晚出行乘坐出租车是更加安全的选择，累西腓的出租车价格中等，市中心范围内车费在20-30雷亚尔。
# ___op___巴西东北部｜伦索伊斯·马拉南希斯沙湖___ed______op___国家公园___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
#### 伦索伊斯·马拉南希斯沙湖国家公园（Parque Nacional dos LençóisMaranhenses）坐落在巴西东北部的马拉尼昂州（Maranhão），这里地势平坦，偶尔会有洪水，地表布满了白色的沙丘，1500平方公里的面积上很少有植被生长。由于距离亚马逊盆地很近，雨季期间这里降水充沛，由于沙子不能吸水，沙子下面的岩石又阻止了雨水向地下渗透，以至于积水在白色的沙丘之间形成了一个个墨绿或湖蓝色的水潭，远远看去就像白色的丝绸上面布满了蓝绿色宝石，在阳光下闪闪发亮，非常美丽，可以说是世界上独一无二的自然景观。最奇妙的是，这些湖里竟然还有很多鱼，它们具有在旱季湖水干涸时在淤泥中休眠的能力，耐心地等待着5月到9月间湖水充盈时复苏。
#### 这片地区生物很少，没有人类长住，仅有的居民除了旅游从业者外就是季节性的渔民。虽然近年来被沙湖奇观吸引的旅行者越来越多，但是本地还是最大程度地保留了天然原始的风貌，自然爱好者千万不要错过。在沙湖除了和鱼儿一起游泳，还可以跟随向导进行沙漠徒步，美丽的自然风光也是摄影的好地方，这里的日落和日出都非常让人难忘。
### ___op___防晒及缺水注意事项___ed___
#### 国家公园内经常有风，有时候感觉不是特别热，但是阳光的照射非常强烈，请旅行者不要忘记防晒和经常性涂抹防晒霜。进行徒步的旅行者要注意及时补充大量水分，减少身体裸露面积，以免失水。有个小窍门判断饮水是否足量：如果旅行者不能每两个小时小便一次的话就说明需要补水了。
## ___op___路线___ed___
#### 参观沙湖国家公园的方式非常简单：跟团。由于公园里面都是沙丘，并没有成型的道路，因此需要有经验的当地司机驾驶四轮驱动的越野车带领旅行者游览。建议时间有限的旅行者行前联系好旅行社，旅行社一般都有多语言网站，也有工作人员会说英文。除了打电话、发邮件等联系方式之外，也可以通过WhatsApp和Skype等进行沟通，这样到达圣路易斯之后可以直接开始行程，节约宝贵的旅行时间。
### ___op___1日游___ed___
#### ___op___从圣路易斯出发：___ed___旅行团一般于早上四五点出发，游览景点通常包括国家公园内的湖泊，如Lagoa Bonita、Lagoa Preguiça、Lagoa
#### Azul或Lagoa Peixe，晚上八九点返回圣路易斯，费用一般包括往返交通、导游以及园区内的四驱越野车。
#### ___op___从Barreirinhas出发：___ed___一般时间比较充裕，路线往往也更加灵活，可以选择只去一个湖泊的半日游旅行团或参观两个地方的1日游旅行团。
### ___op___2日游___ed___
#### ___op___从圣路易斯出发：___ed___一般早上七八点出发，第二天晚上八九点返回，项目包括游览国家公园内的湖泊，如Lagoa Bonita、LagoaPreguiça、Lagoa Azul或Lagoa Peixe以及Rio Preguiças河，以及日落摄影和沙滩休闲项目。费用一般包括往返交通、导游、园区内四驱越野车以及一晚住宿和第二天的早餐。
#### ___op___从Barreirinhas出发：___ed___可以每天游览不同的地方，时间会比较充裕。
### ___op___3天及以上___ed___
#### 如果停留时间更长的话，可以欣赏国家公园内更多的景色，游览湖泊、河流、小岛，有更多的机会领略日出日落的美景，观察鸟类，与鱼儿一起游泳。旅行社一般提供3天、4天直到7天的行程，适合热爱大自然的旅行者们参加。对于时间有限的旅行者来说，2-4日游已经可以满足体验沙湖这一世界级奇观的需要了。
### ___op___Taguatur Turismo___ed___
#### ___op___圣路易斯___ed___地址：Rua dos Timbós 30, São Luís电话：+55-98-2109-6400邮箱：atendimento@taguaturonline.com.brSkype：alextaguaturwww.taguaturturismo.com.br
### ___op___推荐旅行社___ed___
### ___op___Aris do Mar Turismo___ed___
#### 地址：Praça 06, 7-3 Conjunto, Cohab Anil, São Luís电话：+55-98-3042-0202邮箱：atendimento@arisdomar.com.brSkype：arisdomarwww.arisdomar.com.br
### ___op___Brasil Planet Turismo___ed___
#### 地址：Rua Miquerinos 1, Renascenca II, São Luís电话：+55-98-3227-3944邮箱：brasil@brasilplanet.com.brSkype：brasilplanet2www.brasilplanet.com.br
### ___op___Ecodunas Turismo e Aventura___ed___
#### ___op___Barreirinhas___ed___地址：Rua Inácio Lins, 164, Centro, Barreirinhas电话：+55-11-4654-1200邮箱：ecodunas_turismo@hotmail.comSkype：marilzacapWhatsApp：+55-11-9-9902-9149www.ecodunas.tur.br
### ___op___CN Turismo___ed___
#### 地址：Av. Brasília 12, Praça do Trabalhador，Barreirinhas电话：+55-98-3349-0059邮箱：contato@cnturismo.com.brwww.cnturismo.com.br
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Barreirinhas___ed___
### ___op___Porto Preguiças___ed___
#### 五星级酒店度假村Porto Preguiças自带的餐厅，除了主打的海鲜，也有肉类、披萨等菜肴，食品种类丰富。餐厅拥有一个库存超过1500瓶的酒窖，是追求美食的旅行者不容错过的地方。
#### 地址：Estrada do Carnaubal Velho, km 2, Barreirinhas到达方式：最好乘坐出租车前往营业时间：12:00-22:30人均消费：80-250雷亚尔电话：+55-98-3349-6050www.portopreguicas.com.br
### ___op___Terraco Barlavento Restaurante___ed___
#### 可以看到河景的餐厅，菜肴品种丰富，味道不错且菜量不小，性价比很高，晚上经常有现场音乐表演。
#### 地址：Avenida Beira Rio 109, Barreirinhas到达方式：市中心步行可达营业时间：每天11:00-次日0:00
#### 人均消费：50-150雷亚尔电话：+55-98-3349-1438
### ___op___Marina Tropical___ed___
#### 据说是法国人开设的餐厅，在河边有个大露台可以看到河景。餐厅主打披萨，也供应其他菜品，服务不错，价格略高。
#### 地址：Av. Beira Rio, No.1, Centro, Barreirinhas到达方式：市中心步行可达营业时间：11:30-次日0:00人均消费：70-160雷亚尔电话：+55-98-3349-1143
## ___op___住宿___ed___
#### 大部分旅行者会选择住在Barreirinhas或者圣路易斯，超过一天的旅行团也有住在国家公园里当地人家中的项目，旅行者也可以通过一些当地的家庭旅馆参加他们的游览项目。
## ___op___交通___ed___
#### 沙湖国家公园有三个入口小城：Barreirinhas、Atins和Santo Amarodo Maranhão，其中旅行者最多、配套设施最完善的是Barreirinhas。时间充裕的旅行者既可以在圣路易斯市（São Luís）多走几家旅行社讨价还价，也可以直接到达Barreirinhas再找。但是由于Barreirinhas比较小，竞争没有圣路易斯激烈，还价余地往往比较小，而且在Barreirinhas遇到说英文的人的几率更小些。时间有限的旅行者建议事先根据自己的时间预订好行程和旅行社，让他们到机场接机，但是相应的费用会比较高。
### ___op___飞机___ed___
#### 距离沙湖最近的机场是圣路易斯国际机场（Aeroporto Internacionalde São Luís），到达圣路易斯（São Luís）之后可以乘坐大巴前往Barreirinhas，这里是参观沙湖国家公园的大本营。旅行者也可以事先预订好旅行社或者私人导游，他们都提供圣路易斯接机的付费项目。
### ___op___圣路易斯国际机场___ed___
#### 圣路易斯机场里面设有Itau银行提款机，可以使用银联卡取钱，也可以找到邮局、药店、餐厅和商店等便民设施。
#### 地址：Av. dos Libaneses 3503, Bairro Tirirical, São Luís到达方式：机场有公共汽车（Aeroporto / Centro）前往市中心，也有出租车和租车公司。需要注意的是，国家公园里面没有通常意义上的公路，也不允许普通汽车进入，自驾的旅行者需要请一个向导，乘坐专业的四轮驱动越野车进入电话：+55-98-3217-6100www.infraero.gov.br
### ___op___长途大巴___ed___
#### 旅行者可以在城际大巴总站乘坐大巴前往游览沙湖的大本营城市Barreirinhas，车程4小时左右，旅行者可以在网站（www.cisnebrancoturismo.com.br）上查询班次和票价。一些中巴运输公司也提供从机场或者酒店接送至Barreirinhas的服务，价格比乘坐大巴稍微贵一些，但是胜在方便省力，部分公司的网址如下：
#### G.l Conect：www.giconect.com.br
#### Sao Pau lo Eco Turismo： saopauloecoturismo.com.br
### ___op___城际大巴总站___ed___
#### 地址：Av. dos Franceses, 1, São Luís到达方式：大巴总站距离圣路易斯国际机场2.5公里，旅行者可以乘坐出租车前往，价钱不贵又方便
# ___op___巴西北部｜马拉若岛___ed___
#### 马拉若岛（Ilha de Marajó）坐落在亚马逊河的入海口上，面积超过四万平方公里，和瑞士面积差不多，是南美洲第二大岛屿，世界上面积最大的被淡水环绕的岛屿，也是世界上最大的三角洲岛。在雨季的时候岛屿的很大一部分会被洪水覆盖，形成一个大湖。因为特殊的地理环境，马拉若岛周围的海浪很高，最大高度甚至可达4米，是冲浪爱好者的天堂。在十几座城镇中，最著名的、旅行者去得最多的是Soure和Salvaterra。
#### 马拉若岛的名字“Marajó”在土著语言中的意思是“海洋之盾”，她是前哥伦布时期文明的中心之一。这里的马拉若拉文明（Marajoaras）从公元前四百年开始延续了整整两千年，直到西方殖民者的到来才被迫中断。在西方殖民者登岛时，岛上约有4万居民，因为缺少对欧洲疾病的抗体，其中的百分之九十不幸死于传染病。在1918至1919年感染了世界上五亿人、造成其中五千万到一亿人死亡的西班牙型流行性感冒大爆发期间，马拉若岛是唯一一个没有任何感染病例的人口密集地区，“海洋之盾”虽然没有成功保护那些不幸身亡的土著人，却在300年后保护了那些殖民者的后代，使这座岛屿成为一片世外桃源。目前仍有很多原住民居住在岛上，他们很好地保持了自己的文化和生活方式。
#### 马拉若岛的自然资源非常丰富，拥有多种多样的野生动植物，岛上现在生活着大约三十万居民，却生活着四十万只水牛，因此也被称作“水牛岛”。岛上还有数量众多的鹦鹉、鹭鸟、鹰类、美洲红鹮等鸟类以及森蚺、蜥蜴等爬行动物，其中美洲红鹮被认为是马拉若岛的象征。
#### 马拉若岛就像一个被遗忘的天堂，时间在这里失去了概念，没有人在乎现在是几点钟。在这里询问时间，得到的答案往往只精确到小时，是一个沉思与冥想的好地方。这座岛屿并不是一个适合马不停蹄游览的地方，更像一个适合鞍马劳顿后风尘仆仆的行者休憩的港湾。
## ___op___景点___ed___
### ___op___渔舟海滩___ed___
#### 渔舟海滩（Praia do Pesqueiro）是马拉若岛最著名的景点之一，滩缓沙细，海滩上面搭建了棕榈叶覆盖的遮阳亭子，有很多餐厅和酒吧可供休闲。不过因为著名，旅行者也很多，尤其是7月旺季的时候更是人满为患。
#### 地址：Soure, Ilha do Marajó到达方式：需要乘坐出租车、摩的或者小巴前往
### ___op___老巴哈海滩___ed___
#### 老巴哈海滩（Praia da Barra Velha）距离Soure市中心比较近，只有3公里。海滩旁边有一片树林，旅行者需要通过一条栈道穿过红树林来到海滩，路上可以看到螃蟹等水生动物，环境非常优美。如果清晨前往的话，还能观赏到各种鸟类，海滩本身也很漂亮。
#### 地址：Soure, Ilha do Marajó到达方式：需要乘坐出租车、摩的或者小巴前往
### ___op___圣杰罗米奴农场___ed___
#### 前往圣杰罗米奴农场（Fazenda São Jerônimo）是很不错的体验马拉若岛自然生态的方式，包括有趣的骑乘水牛体验、游览红树林、乘坐独木舟、海滩漫步等，旅行者也有机会看到马拉若岛的典型鸟类——美丽的美洲红鹮。
#### 地址：Rod. Soure-Pesqueiro, km 3, Tucumanduba, Soure, Ilhado Marajó到达方式：需要乘坐出租车、摩的或者小巴前往开放时间：需要提前预约门票：70雷亚尔电话：+55-91-3741-2093
### ___op___大海滩___ed___
#### 正如名字一样，这片海滩（Praia Grande）的面积非常大，海滩边上有地砖砌成的步道，走在上面可以观赏到红树，在炎热的天气里这里经常会有凉爽的风吹来，是一个不错的城市海滩。
#### 地址：Salvaterra, Ilha do Marajó到达方式：从市中心步行500米左右
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Solar do Bola Restaurante e Pizzaria___ed___
#### Soure市口碑最好的餐厅之一，菜品多种多样，大多都取材于马拉若岛当地的新鲜土特产，味道非常好，给人一种家的感觉，性价比也很高。餐厅提供免费Wi-Fi，信号强度不错。
#### 地址：Rua VIII 872, Soure, Ilha do Marajó到达方式：乘坐出租车或摩的营业时间：11:30-14:30，18:30-次日0:00人均消费：30-80雷亚尔电话：+55-91-3741-2196solardobola.com.br
### ___op___Bar e Restaurante Patuanu___ed___
#### 食物的选择不多，但是味道很好，菜量大，性价比高，值得尝试。
#### 地址：Travessa Quatorze 667, Centro, Soure, Ilha do Marajó到达方式：出租车或者摩的营业时间：每天11:30-14:30，18:30-23:00人均消费：30-80雷亚尔电话：+55-91-3741-1780、+55-91-9143-1528邮箱：patuanumarajo@gmail.com
### ___op___Restaurante do Hotel Casarão da Amazônia___ed___
#### Hotel Casarão da Amazônia酒店的餐厅，菜品选择不太多，但是味道非常好，就餐环境也很优雅。
#### 地址：Quarta Rua 626, Soure, Ilha do Marajó到达方式：出租车或者摩的营业时间：11:30-15:00，18:30-23:00人均消费：30-80雷亚尔电话：+55-91-3741-1988www.casaraoamazonia.com.br
## ___op___住宿___ed___
#### 岛上没有五星级酒店，也基本没有豪华旅馆，住宿以温馨的家庭旅馆（Pousada）居多，这些住宿大多环境优美，亲近自然，基础条件也不差，每间房的价格在100-500雷亚尔/晚不等。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Atelier Arte Mangue Marajó___ed___
#### 一家经营特色陶瓷工艺品与木雕的店铺，售卖的工艺品具有非常浓厚的亚马逊雨林本地土著特色，全部由当地艺术家设计制作。
#### 地址：Travessa 23, entre ruas 12 e 13, Pacoval, 68870-000Soure, Ilha do Marajó到达方式：当地公共交通不发达，建议乘坐出租车前往营业时间：周一至周六8:00-18:00，周日8:00-11:00电话：+55-91-98058-9952
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（Soure）___ed___
#### 地址：Segunda Rua, 345, Soure到达方式：从市中心步行可达工作时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00电话：+55-91-3741-1207www2.correios.com.br
### ___op___邮局（Salvaterra）___ed___
#### 地址：Avenida Victor Engelhard, 153, Salvaterra到达方式：从市中心步行可达工作时间：周一至周五9:00-12:00，14:00-17:00电话：+55-91-3765-1107www2.correios.com.br
## ___op___岛际交通___ed___
#### 到达马拉若岛最经济的方式是水路，从贝伦港（Porto de Belém）出发，到达Foz do Rio Camará，航程一般需要3小时。到达Camará后，转乘汽车前往32公里以外的Rio Paracauari河上的轮渡港口（Porto da Balsa）。Rio Paracauari河是Soure和Salvaterra两座城市的分界线，在这里乘坐10分钟的轮渡就可以到达Soure市了。轮船的时刻表根据海潮的不同而变化，具体时间请到港口查询，全程交通费用一般不超过50雷亚尔。
#### 预算宽裕的旅行者也可以考虑乘坐直升飞机，行程需要20到30分钟，具体费用和乘坐方式需要拨打电话+55-919981-0794咨询。
## ___op___岛内交通___ed___
#### 主要城市之间有公交车或者中巴连接，轮船抵达的时候会在港口等待。在城市内部活动主要依靠出租车或者摩的，因为每座城市都很小，因此价格不会很高。
# ___op___巴西北部｜贝伦___ed___
#### 贝伦市（Belém）坐落在亚马逊河入海口处，是一个大型的工业港口城市，也是帕拉州（Pará）的首府。贝伦市有140万人口，是除玛瑙斯外整个巴西北部地区最大的城市。“Belém”在葡萄牙语中与耶稣出生地伯利恒为同一个单词，为了区分其他同名城市，巴西人经常称贝伦市为“Belém do Pará”。城市树木繁茂，被称为“芒果树之城”（Cidade das Mangueiras）；又因为很多日本移民在帕拉州种植黑胡椒，这里作为世界上主要的黑胡椒出口港，也被叫做“香料之都”。
#### 贝伦市建立于1616年，是亚马逊地区第一座欧洲殖民城市，1715年并入巴西版图。因为距离其他巴西城市较远，又与葡萄牙王国关系密切，贝伦直到1823年才承认巴西独立，这几乎是巴西独立一年之后的事情了。在19世纪末20世纪初橡胶热时代，贝伦市经历了一段辉煌时光，城市财富大增，兴建了大量耗资巨大的市政工程，也吸引了包括中国人在内的大量外国移民。
#### 贝伦市是一座充满冲突感的美丽城市，现代与传统并存，城市与自然和谐一体：新区高楼大厦林立，老区却保留了许多殖民时代和橡胶热时代修建的古老欧式建筑。她拥有巴西最大的教堂之一——纳萨雷圣母教堂（Basílica de Nossa Senhora de Nazaré），博物馆、歌剧院、传统市场等景点也值得一观，此外旅行者更可以在公园中体验亚马逊雨林的独特魅力。
## ___op___景点___ed___
### ___op___贝伦市区___ed___
### ___op___纳萨雷圣母教堂___ed___
#### 纳萨雷圣母教堂（Basílica de Nossa Senhora de Nazaré）始建于1909年，外表比较朴素，但是内部装饰非常精美，是贝伦最重要的教堂之一，也是每年10月份超过两百万人参加的大游行的地点。因为就在市中心旅游区，旅行者很难会错过。
#### 地址：Praca Justo Chermont, Belém开放时间：8:00-18:00门票：免费
#### 电话：+55-91-4009-8400nazare10.com.br
### ___op___和平剧院___ed___
#### 和玛瑙斯剧院一样，贝伦和平剧院（Teatro da Paz）也是橡胶热的产物，是那段挥金如土时期的象征。和平剧院的外观为新古典主义风格，内部装饰则竭尽所能地采用了来自世界各地的最好材料。剧院新近翻修过，如果有机会的话，旅行者可以在里面看一场演出，体会一下当年那场浮华旧梦。如果没赶上演出也不要紧，剧院有专人讲解的参观团，值得去参观一下。
#### 地址：Rua da Paz S/N, Centro, Belém到达方式：从市中心Avenida Presidente Vargas大街步行可达开放时间：周一至周五9:00-18:00，13:00-14:00休息；周六和周日9:00-11:00门票：6雷亚尔，只收现金电话：+55-91-4009-8750theatrodapaz.com.br
### ___op___帕拉恩施·艾米力奥·歌迪博物馆___ed___
#### 帕拉恩施·艾米力奥·歌迪博物馆（Museu Paraense EmílioGoeldi）是贝伦市中心的一处世外桃源，参天大树掩映的动植物园保存着亚马逊雨林的特有物种，从凯门鳄到大鹦鹉，同时博物馆里也展出了帕拉州出产的宝石，非常推荐旅行者去看看。
#### 地址：Av. Governador Magalhães Barata, 376, São Bráz, Belém到达方式：纳萨雷圣母教堂东边，市中心步行可达开放时间：周三至周日9:00-17:00门票：3雷亚尔电话：+55-91-3182-3200www.museu-goeldi.br
### ___op___贝伦周边___ed___
### ___op___阿哥多奥岛___ed___
#### 阿哥多奥岛（Ilha de Algodoal）是贝伦附近的一个非常美丽岛屿，岛上没有汽车，交通靠步行、乘船甚至是乘坐小马拉车。岛上可以品尝到非常新鲜的鱼，观赏到原生态的自然风景，旅行者可以在这片美丽的沙滩上尽情放松身心，享受这一难得的出世体验。如果你热爱自然与宁静，请千万不要错过这里。
#### 地址：Ilha de Algodoal，Belém到达方式：从贝伦乘坐巴士（Rápido Excelsior公司，联系电话：+55-91-3249-6365）经过160公里的车程到达Marudá市，再乘坐40分钟船到达Ilha de Algodoalalgodoal.com
### ___op___白鹭公园___ed___
#### 白鹭公园（Mangal das Garças）坐落在一片红树林中，有好几片用网隔起来的空间，里面除了各种本地鸟类外，还有一个蝴蝶园。园区里面也有一个瞭望塔，通过电梯登顶后可以看到贝伦市全景，非常推荐爱好自然或者带小朋友的旅行者前往体验。公园里面还有一家供应亚马逊本地特色菜肴的餐厅，也推荐尝试。
#### 地址：Pass. Carneiro da Rocha, Cidade Velha, Belém到达方式：距离Avenida Presidente Vargas大街2公里左右，可以步行或者乘坐出租车前往开放时间：周二至周日9:00-18:00门票：通票15雷亚尔电话：+55-91-3242-5052www.mangalpa.com.br
## ___op___路线___ed___
### ___op___1日游___ed___
#### 上午参观___op___纳萨雷圣母教堂（Basílica de Nossa Senhora deNazaré）___ed___和___op___和平剧院（Teatro da Paz）___ed___，下午参观___op___帕拉恩施·艾米力奥·歌迪博物馆（Museu Paraense Emílio Goeldi）___ed___，或者去___op___逛老码头（Estação das Docas）___ed___。
### ___op___3日游___ed___
#### 在1日游的基础上，第2天增加___op___白鹭公园（Mangal das Garças）___ed___和___op___Mercado Ver-o-Peso鱼市场___ed___的行程。如果在贝伦地区停留超过三天的旅行者可以前往___op___阿哥多奥岛（Ilha de Algodoal）___ed___。
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Manjar das Garcas___ed___
#### 曾经被评为巴西最好的餐厅之一，中午是自助餐，晚上可以点菜。餐厅环境优雅，菜品非常有特色，食材为亚马逊特有的水产品与蔬菜，摆盘精致，对就餐环境要求高的美食爱好者不容错过。
#### 地址：Rua Dr. Assis, Parque Ambiental Mangal das Garça,Belém；位于白鹭公园内营业时间：周二至周六12:00-16:00，20:00-次日2:00. 周日晚上不营业人均消费：80-150雷亚尔电话：+55-91-3242-1056www.manjardasgarcas.com.br
### ___op___Armazém Belém___ed___
#### 非常独特的餐厅，除了常规的肉类、海鲜外，还供应各种面包、奶酪、红酒、甜点、意大利面、披萨等，客人可以直接选择组合成自己想要口味的三明治。这里的食物味道非常好，美中不足的是价格比较贵。
#### 地址：Av. Visc. de Souza Franco, 776, Boulevard, Belém到达方式：位于Boulevard Shopping Mall里面，市中心步行或者出租车可达营业时间：周一至周六10:00-23:30，周日12:00-23:30人均消费：30-100雷亚尔电话：+55-91-3230-2806www.armazembelem.com.br
### ___op___Cervejaria Amazon Beer___ed___
#### 酒吧在河边，视野很好，供应自酿的啤酒和各种地区性创新菜肴，是当地人聚会的好地方。晚上的时候会有现场音乐表演，周末有时会有自助餐，非常推荐喜欢喝一杯的旅行者去体验。他们家也出售瓶装啤酒，在巴西一些超市有售。
#### 地址：Rua Boulevard Castilhos França, s/n, Estação das Docas,Belém；老码头里面营业时间：周一至周五17:00-次日0:00，周末12:00-次日0:00 人均消费：20-80雷亚尔电话：+55-91-3212-5401www.amazonbeer.com.br
### ___op___Rox Bar___ed___
#### 酒吧兼餐厅，拥有非常别致的菜单，所有菜品的名字都以世界知名艺术家命名，食物美味，气氛热烈，是贝伦晚上气氛最好的场所之一。在这里你可以遇到不少友好的当地年轻人，喜爱交际的旅行者千万不要错过这里。
#### 地址：Av. Sen. Lemos, 231, Umarizal, Belém到达方式：市中心步行或乘坐出租车可达营业时间：19:15-次日2:00人均消费：30-100雷亚尔电话：+55-91-3224-4514roxybar.com.br
### ___op___Point do Açaí___ed___
#### 贝伦有名的餐厅，拥有好几家分店，其中市中心有一家交通非常便利，是阿萨伊爱好者不容错过的餐厅。除了阿萨伊之外，餐厅还供应各种河鲜海鲜，菜量巨大，味道又好，服务也不错，非常推荐。
#### 地址：Av Boulevard Castilhos França 744, Belém到达方式：Av. Presidente Vargas大街旁边，市中心步行可达营业时间：周一和周日11:00-16:00，周二至周六11:00-22:30人均消费：20-60雷亚尔电话：+55-91-3212-2168www.pointdoacai.net
### ___op___Sorveteria Cairu___ed___
#### 一家贝伦非常有名的冰淇淋店，主打各种亚马逊特色水果口味的冰淇淋，在贝伦有不少分店，其中最方便到达的一家就在老码头商业区里面。
#### 地址：Av. Boulevard Castilho, Campina, Belém；老码头内营业时间：10:00-22:00人均消费：10-20雷亚尔sorveteriacairu.com.br
## ___op___住宿___ed___
#### 作为一座现代化的大城市，贝伦拥有从青年旅舍到五星级酒店的全套住宿设施，旅行者可以根据自己的要求与预算进行选择。推荐选择在Avenida Presidente Vargas大街旁边的住宿，因为主要旅游景点都集中在这附近，从这里乘坐公交车也比较方便。
## ___op___购物___ed___
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___大道购物中心___ed___
#### 大道购物中心（Boulevard Shopping）位于贝伦市中心，商品齐全，也有各种便民设施。
#### 地址：Av. Visc. de Souza Franco, 776 Reduto, Belém到达方式：从Avenida Presidente Vargas大街步行1公里即是营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日11:00-22:00电话：+55-91-3299-0500boulevardbelem.com.br
### ___op___老码头___ed___
#### 贝伦老码头（Estação das Docas）改建成的商业中心，分为三部分：一部分看演出，一部分是餐厅，另一部分售卖手工艺品。环境非常美好独特，既可以看到老码头的金属构架，又有被鲜花环绕的雅致商铺，同时还可以欣赏到海景，给人一种身在城市之中却又心远地自偏的感觉，白天和晚上都可以去逛。
#### 地址：Av. Boulevard Castilhos, Belém到达方式：从Avenida Presidente Vargas大街向西北方向步行500米即是营业时间：周一和周二10:00-次日0:00，周三10:00-次日1:00，周四至周六10:00-次日3:00，周日9:00-次日0:00门票：免费电话：+55-91-3212-5525www.estacaodasdocas.com.br
### ___op___特色市场___ed___
### ___op___Mercado Ver-o-Peso市场___ed___
#### “Mercado Ver-o-Peso”在葡萄牙语里面是“看重量”的意思，这里是个老式的鱼市场，位于港口旁边。除了海鲜和河鲜之外，市场还售卖各种蔬菜水果、粮油米面等生活用品，是深入体验当地文化的好地方。
#### 地址：Boulevard Castilhos França, 1040, Cidade Velha, Belém到达方式：Av. Presidente Vargas大街旁边，市中心步行可达营业时间：周一至周六7:00-19:00，周日7:00-15:00电话：+55-91-3230-3926
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### 帕拉州官方的游客中心，在这里可以咨询当地旅游信息，也可以拿到免费地图。
#### 地址：Praca Maestro Waldemar Henrique, Belém到达方式：从和平剧院（Theatro da Paz）向东南方向步行10分钟即是工作时间：周一至周五8:00-18:00电话：+55-91-3212-0669，+55-91-3223-2130www.paraturismo.pa.gov.br
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（Central de Belem）___ed___
#### 地址：Avenida Presidente Vargas, 498, Belém到达方式：从和平剧院（Theatro da Paz）向西北方向步行10分钟即是工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-91-3211-3147
### ___op___邮局（Nazare）___ed___
#### 地址：Avenida Governador Magalhaes Barata, 192, Belém；纳萨雷圣母教堂旁边工作时间：周一至周五9:00-17:00电话：+55-91-3224-1739
### ___op___邮局（Boulevard Shopping）___ed___
#### 地址：Avenida Visconde de Souza Franco Pis, 776, Piso G1 Loja4, Belém；大道购物中心（Boulevard Shopping）1层4号工作时间：周一至周五10:00-17:00，周六10:00-14:00www2.correios.com.br
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 飞机是到达和离开贝伦的最好方式，运营贝伦往返其他城市的主要航空公司有：
#### ___op___航空公司目的地___ed___Azul Brazilian贝洛奥里藏特、玛瑙斯、里约热内卢、圣保罗、Airlines萨尔瓦多巴西利亚、玛瑙斯、里约热内卢、圣保罗、萨尔Gol Airlines瓦多巴西利亚、库里奇巴、玛瑙斯、里约热内卢、圣TAM Airlines保罗、迈阿密TAP Portugal里斯本
### ___op___贝伦国际机场___ed___
#### 贝伦机场（Aeroporto Internacional de Belém）距离市中心12公里，里面有Santander银行和24小时自助提款机、各大租车公司、药房、邮局、商铺、餐厅等设施。
#### 地址：Av. Júlio César, s/n - Val-de-Cans, Belém电话：+55-91-3210-6000www.infraero.gov.br
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公交车：___ed___Pratinhas线公交车通往Presidente Vargas站，Marex线公交车通往Praça da República站，票价3雷亚尔左右。
#### ___op___出租车：___ed___乘坐出租车的费用一般在20-40雷亚尔，有大行李或者人多的时候建议乘坐出租车。
### ___op___城际大巴___ed___
#### 因为贝伦的地理位置相对比较偏僻，因此前往其他城市的大巴车程较长，比如到达东北部的萨尔瓦多需要36-42小时的时间，不推荐旅行者乘坐大巴。
### ___op___轮船___ed___
#### 旅行者可以乘船在贝伦以及玛瑙斯之间航行，全程大约需要五天的时间，船上不能洗澡，也没有网络信号，但却是一个很好的享受自然风光与体验亚马逊当地人文化的好机会。需要注意的是，旅行时不要携带贵重物品，丢东西的事情在船上时有发生。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交车___ed___
#### 公交车是经济的出行工具，同时也是体验当地人生活的好途径。贝伦市的公交系统发达，理论上任何地方都可以乘坐公交车到达。Avenida Presidente Vargas大街上有很多公交车经过，是贝伦的重要交通枢纽之一。除了正规公交车，主要路段上还有很多小巴，但是由于安全问题不建议旅行者乘坐。
### ___op___出租车___ed___
#### 天黑或者街上人少的时候，乘坐出租车是更加安全快捷的选择。贝伦的出租车价格中等，旅行者可以请旅馆或者饭店的人帮助预订正规出租车。
# ___op___巴西北部｜玛瑙斯 - 历史 景点___ed___
#### 玛瑙斯（Manaus）坐落于黑河（Rio Negro）岸边，是巴西亚马逊河流域最重要的城市之一，也是准备赴亚马逊雨林的旅行者的大本营。黑河在经过玛瑙斯几公里后与苏里摩希河（Rio Solimões）相遇，共同汇聚成为举世闻名的亚马逊河（Rio Amazonas）。两条河的河水在完全混合之前并肩流淌了很长一段距离，由于内含不同悬浮物，呈现出不同的颜色，看起来泾渭分明，是巴西亚马逊地区的独特景观。
#### 玛瑙斯市有250万常住人口，位于交通不便的雨林深处。巴西政府为了拉动这一地区的经济增长而设立了免税区（Superintendência daZona Franca de Manaus, SUFRAMA），国外的零部件运到这里不需要交付高额的进口税，外国公司在这里建厂也可以得到相应优惠。得益于国家的扶持政策，玛瑙斯市的电子制造业、石油化工业和木材加工业十分发达，巴西市场上销售的本国电子产品很多都是在玛瑙斯制造的。
#### 玛瑙斯城市本身并没有太出众的地方，除了少数几座橡胶热时期修建的建筑值得一看，整体看起来像个杂乱逼仄的县城。由于雨林地区气候炎热潮湿，对于建筑的外观腐蚀很大，再加上大部分房屋并不会每年修缮外墙，所以玛瑙斯的街景显得很是破败。但是作为巴西亚马逊地区最大的城市，玛瑙斯的二百多万人口为破败的街景增添了一抹鲜活的色彩：每逢周六汽车总站附近的几条街道都被各式各样的促销商品和逛街的当地人占据，在这里既可以找到各种廉价
#### 的食品和衣物，也有街头小贩兜售来历不明的手机与配件，既有荷枪实弹的警察巡街，也有蟊贼抢匪混迹于人群之中。自然与人类、原始与现代、破败与繁盛、平和与危机、欢乐与罪恶，这座终年炎热的城市将一切对立的元素和谐地结合在一起，形成了特点鲜明、独一无二的雨林之都——玛瑙斯。
## ___op___历史___ed___
#### 玛瑙斯城最初形成于17世纪末期，1832年因为当地土著人Manaós而得名“玛瑙斯（Manaus）”，1848年10月24日正式建城，改名为“Cidade da Barra do Rio Negro”，译为“黑河岸边的城市”，1856年9月4日改回原名玛瑙斯。
#### 从19世纪中叶开始，橡胶在欧洲和北美工业生产中的作用越来越大，橡胶价格随之在国际市场上水涨船高，橡胶产业成为稳赚不赔的抢手买卖。越来越多的外国人来到巴西，凭借这种从亚马逊雨林树木中提炼出来的白色黄金发家致富。作为当时世界上唯一的橡胶产地，巴西亚马逊地区掀起了一场橡胶热，玛瑙斯作为当地的主要城市得以获得大量财富，各种耗资庞大的基础设施建设项目纷纷上马，其中一些成为了现在玛瑙斯市的地标。例如，金碧辉煌的亚马逊剧院（Teatro Amazonas）拥有气派非凡的穹顶和装饰繁复的包厢，使用各种远渡重洋、不辞辛劳从欧洲运来的大理石、水晶和琉璃，耗资1000万美元建成。阿道夫·里斯本市政市场（MercadoMunicipal Adolpho Lisboa）则仿照巴黎中心市场（Les Halles）建成，由于雨林地区缺乏金属、石料等建筑材料，玛瑙斯政府同样兴师动众地使用了海外进口的建材。除了当地政府在城市建设方面的大手笔，迅速暴富的橡胶大亨们更是各出奇招、争相斗富，生怕落于人后。今天一位橡胶商买了一艘游艇，明天就会有人用香槟给自己的马洗澡，更有人为了彰显尊贵身份不惜把衣物送到地球另一面的巴黎去浆洗，这种奢靡攀比的风气盛极一时。
#### 直到英国人成功将橡胶树的种子带到东南亚种植，巴西失去了橡胶市场中的垄断位置，这场由橡胶热引发的炫富闹剧才戛然而止。昔日繁华的玛瑙斯如南柯梦一场，转瞬间大厦呼啦啦倾倒，这座因橡胶起家的城市也因为橡胶而陷入赤贫，橡胶大亨们的财富迅速缩水，橡胶庄园纷纷倒闭，大量工人失业，令人不禁感叹世事无常。曾经的橡胶产业使雨林深处的玛瑙斯先于很多欧洲城市享受到电力的方便，但在橡胶热晚期，这座城市甚至因为无法支付发电机的日常维护费用，而被迫中断供电多年。
#### 为了拉动亚马逊雨林地区的发展，创造新的经济增长点，并且保护雨林免于过度开发，巴西政府于1967年8月28日在玛瑙斯设立免税特区，外国企业在此设厂可以免去高额进口税。自此，玛瑙斯这座在历史上经历了大起大落的城市才重新焕发活力，作为亚马逊地区的经济中心发挥着重要作用。
## ___op___景点___ed___
### ___op___亚马逊剧院___ed___
#### 亚马逊剧院（Teatro Amazonas）是橡胶热时代的建筑珍品，其修建计划于1881年提出，目的是使玛瑙斯成为巴西文化艺术的最高殿堂。剧院的建筑材料采购自世界各地——来自阿尔萨斯的天花板、来自巴黎的家具和针织品、来自意大利的大理石台阶、廊柱和雕塑、来自英国的钢制品等，几经周折，前后经过17年才修建完成。1897年1月7日在亚马逊剧院上演了意大利作曲家庞开利（Ponchielli）的四幕歌剧《乔康达》（La Gioconda），这是亚马逊剧院历史上的第一次演出。目前剧院拥有701个红丝绒座椅，不定期上演各种剧目，可以在网站www.cultura.am.gov.br上查询演出信息。此外，旅行者可以在向导的带领下游览剧院，有英文和葡萄牙语两种讲解语言可供选择。
#### 地址：Avenida Eduardo Ribeiro, Centro, Manaus到达方式：位于玛瑙斯市中心，可以在机场乘坐306、813等多路公共汽车前往开放时间：周一至周六9:00-17:00门票：10雷亚尔电话：+55-92-3622-1880
### ___op___圣塞巴斯蒂安教堂___ed___
#### 圣塞巴斯蒂安教堂（Igreja São Sebastião）位于亚马逊剧院旁边，始建于1888年，内部新近整修过，天顶画十分漂亮。教堂配备了空调，开放时间较长，旅行者经过时不妨参观一下。需要注意的是，教堂内部可以拍照，但是不允许使用闪光灯。
#### 地址：Rua Tapajós 54, Centro, Manaus到达方式：从市中心步行前往即可开放时间：每天6:00-22:00门票：免费电话：+55-92-3232-4572
### ___op___亚马逊联邦大学亚马逊博物馆___ed___
#### 亚马逊联邦大学亚马逊博物馆（Museu Amazônico daUniversidade Federal do Amazonas）拥有四千多件展品，很多来自于大学开展的考古发掘现场，介绍了亚马逊地区的历史与土著文
#### 化。博物馆的规模不大，英文介绍也不是很多，但是距离亚马逊剧院很近，展品也十分有趣，如果遇到热心的工作人员还会帮忙讲解，适合时间充裕的旅行者，可以增进对亚马逊地区土著文化的了解。
#### 地址：Rua Ramos Ferreira 1030, Centro, Manaus到达方式：从玛瑙斯剧院向北步行5分钟即可到达开放时间：周一至周五8:00-17:00，周末休息门票：免费电话：+55-92-3234-3242www.museuamazonico.ufam.edu.br
### ___op___省府官邸___ed___
#### 省府官邸（Palacete Provincial）在过去一百年间曾经是军警指挥部，重新整修后于2009年3月25日作为文化中心对外开放。省府官邸中设有多个博物馆，一层除了举办临时展览的Sala JoséBernardo Michilles展厅以外，还有亚马逊州立美术博物馆（Pinacoteca do Estado do Amazonas）、亚马逊州立音像资料博物馆（Museu da Imagem e do Som do Amazonas）和纸张与艺术品修复工作室（Ateliê de Restauro de Obra de Arte e Papel）；二层设有钱币博物馆（Museu de Numismática BernardoRamos）、考古博物馆（Museu de Arqueologia）、英雄博物馆（Museu Tiradentes）以及举办临时展览的展厅。这些博物馆规模都不大，但是内容包罗万象，适合时间充裕或对艺术特别感兴趣的旅行者。
#### 地址：Praça Heliodoro Balbi, Centro, Manaus到达方式：从玛瑙斯剧院向南步行大约15分钟即可到达开放时间：周二至周五9:00-17:00，周六9:00-19:00，周日16:00-20:00门票：免费电话：+55-92-3631-6047
### ___op___两河交汇处___ed___
#### 来自哥伦比亚的黑河（Rio Negro）与来自秘鲁的苏里摩希河（RioSolimões）在玛瑙斯市附近相遇，汇聚成为举世闻名的亚马逊河（Rio Amazonas）。两条河因为含有不同的悬浮物，呈现出不同的颜色：黑河呈深茶色，苏里摩希河呈土黄色，交汇之处（Encontrodas Aguas）看起来泾渭分明，并肩流淌了很长一段距离才完全混合在一起，是巴西亚马逊地区的独特景观。
#### 地址：Rio Negro e Rio Solimoes, Manaus到达方式：参加亚马逊雨林体验一定会乘船经过两河交汇处，旅行社会停船让大家拍照留念；如果自己前往，需要在阿道夫·里斯本市政市场（Mercado Municipal Adolpho Lisboa）乘坐前往PortoCeasa港的公共汽车，再换乘从Ceasa到Careiro的渡轮，这班渡轮会经过两河交汇处。需要注意的是，乘坐普通慢速渡轮有更长时间欣赏这一独特景观；快艇速度较快，不建议乘坐。
### ___op___黑河宫___ed___
#### 黑河宫（Palácio Rio Negro）原名“Palacete Scholz”，修建于1903年，最初为橡胶富商German Karl Waldemar Scholz的私人宅邸。1911年起，亚洲开始大规模种植橡胶树，逐渐成为强有力的竞争对手，再加上第一次世界大战爆发，巴西玛瑙斯至德国汉堡的交通线被切断，Scholz的财富大大缩水，被迫将这座宅邸出租。1918年这栋房子出售给当时的政府首脑Pedro de Alcantara Bacellar，宅邸遂改名为黑河宫（Palácio Rio Negro）。1980年这座建筑被列为国家遗产，1997年起免费对公众开放。黑河宫的建筑外观与内部装饰十分美丽，最值得一提的是造型优雅的木质楼梯。旅行者可以在顶层瞭望台上一览市区街景，观赏黑河上往来穿梭的船只。黑河宫旁边还有一个小花园，内设温室和喷泉，旅行者可以在结束黑河宫的参观后，在公园中休息散步。
#### 地址：Avenida Sete de Setembro 1546, Manaus到达方式：在玛瑙斯剧院附近乘坐129、507或610路公共汽车在“Avenida Sete de Setembro, 1296”站下车；也可以从亚马逊剧院步行前往，大约需要20分钟，但是有时路上行人很少，安全起见，建议乘车前往开放时间：周一至周五9:00-14:00门票：免票，不定期有免费讲解团电话：+55-92-3232-4450
### ___op___黑河宫开放时间提示___ed___
#### 玛瑙斯游客中心提供的旅游手册以及很多网上资料显示，黑河宫周末开门，实际上并非如此，请旅行者在安排行程时特别注意。
### ___op___热带雨林动物园___ed___
##### 图：穷游er田小和
#### 热带雨林动物园（Zoológico do Centro de Instrução de Guerra naSelva）是巴西军队出资维护的小型动物园，在这里可以看到猴子、美洲豹、野猪、乌龟、蟒蛇、各种鸟类和鱼类等很多种亚马逊雨林动物，门票非常便宜，对动物感兴趣的旅行者可以去看看。
#### 地址：Avenida Sao Jorge 750, Bairro Sao Jorge, Manaus到达方式：在玛瑙斯剧院附近乘坐121、211或221路公共汽车在“Avenida São Jorge, 2144”站下车开放时间：周二至周六8:00-17:00，周日9:00-18:00，周一休息门票：5雷亚尔电话：+55-92-2125-6400www.cigs.ensino.eb.br
### ___op___黑河角沙滩___ed___
#### 黑河角沙滩（Praia Ponta Negra）位于黑河边，由于地理位置的关系总有凉风从河面吹来，这在闷热的玛瑙斯十分难得。当地人喜欢在这里做运动、骑自行车或者与家人朋友聚餐，黑河角沙滩也是当地举办新年庆祝活动的地方。旅行者可以在沙滩上休闲，也可以下河游泳，河水接近黑色，水温较高，游完泳上岸吹着凉风，会带走一身暑热。此外，这里也是观看日落的好地方。不过人多的时候沙滩会有点脏，近年来玛瑙斯市政府重新整修了黑河角沙滩，周边新增了很多纪念品商店、餐厅和酒吧。
#### 地址：Terminal Bairro Ponto Negra，Manaus到达方式：在玛瑙斯剧院附近乘坐126路公共汽车在“TerminalBairro Ponto Negra”站下车开放时间：全天开放，出于安全考虑，最好白天前往门票：免费
### ___op___亚马逊体育场___ed___
#### 亚马逊体育场（Arena Amazônia）是2014年巴西世界杯分赛场，尽管修建期间巴西财政困难，政府为了迎接世界杯，仍在全国各地修
#### 建了十几座体育场，亚马逊体育场就是其中之一。建筑十分漂亮，半包的形状象征着被亚马逊热带雨林包围着的玛瑙斯市，而体育场外围金属框架结构的灵感则来自亚马逊土著居民们手工制作的草编篮子。十分可惜的是，现在亚马逊体育场的使用次数并不多，大多数时间被闲置。
#### 地址：Av. Constantino Nery, Flores, Manaus到达方式：在玛瑙斯剧院附近乘坐009、200、307、500等多路公共汽车在“Avenida Constantino Nery, 4117”站下车开放时间：只有在举行赛事时开放，平时只能在外面拍照电话：+55-92-3194-1600arenadaamazonia.com.br
### ___op___玛瑙斯阿道夫·杜克植物园___ed___
#### 玛瑙斯阿道夫·杜克植物园（Jardim Botânico de Manaus AdolphoDucke）坐落在阿道夫·杜克雨林保护区旁边（Reserva FlorestalAdolpho Ducke），玛瑙斯市东部，2000年10月24日对公众开放。植物园里有很多亚马逊雨林特有的参天大树，运气好的参观者还可以看到野生的鸟类和小动物，此外还有一个小型水族馆和兰花温室可供参观。旅行者可以爬上42米高的瞭望塔，一览雨林与玛瑙斯市区全貌。虽然植物园距离市区比较远，但如果爱好自然的旅行者没有机会参加多日雨林游，可以前往观赏独特的雨林景观与稀有动植物。雨林地区下午气温很高，建议有条件的旅行者在早上相对凉爽的时间前往。
#### 地址：R. Uirapuru, Cidade de Deus, Manaus到达方式：在玛瑙斯剧院附近乘坐422或444路公共汽车在“RuaUirapuru, 99”站下车开放时间：周二至周日8:00-12:00，13:00-16:30，周一休息门票：免费电话：+55-92-3582-3188jardimbotanicodemanaus.org
### ___op___科学森林公园___ed___
#### 科学森林公园（Bosque da Ciencia）是一个动物保护研究基地，是巴西亚马逊研究中心下属机构，成立于1995年，这个组织的职责之一是救助野生动物并在动物康复后放归大自然，同时也是玛瑙斯地区的中小学生科普教育基地。这个公园面积不大，坐落在一片热带雨林之中，旅行者可以沿着预先设计好的小径参观笼子里正在被救治的野生动物，主要有乌龟、凯门鳄等等。在森林里也能看到野生的鸟类和猴子，公园内还有一座小型博物馆，介绍了亚马逊地区的生态环境和物种。总的来说，科学森林公园不大，距离玛瑙斯旅游区不近，适合对生物感兴趣并且时间特别充裕的旅行者。如果计划参加雨林体验，没有太大必要来这里参观。
#### 地址：Av. André Araújo 2936, Petrópolis, Manaus到达方式：在玛瑙斯剧院附近乘坐125、439、541路公共汽车，在“Av. André Araújo, 2936”站下车开放时间：周二至周五9:00-12:00，14:00-17:00；周日9:00-14:00，周一和周六休息
#### 门票：5雷亚尔电话：+55-92-3643-3192bosque.inpa.gov.br
# ___op___巴西北部｜玛瑙斯 - 路线 节日 体验___ed___
## ___op___路线___ed___
#### 作为体验巴西亚马逊雨林的大本营，玛瑙斯市本身值得游览的景点不多，一天甚至半天就可以参观完。最值得一看的当属亚马逊剧院，如果没有时间，其他景点可以直接忽略。
### ___op___1日游___ed___
#### 早上参观___op___亚马逊剧院___ed___和___op___圣塞巴斯蒂安教堂___ed___，之后可以在教堂斜对面的___op___Glacial___ed___买碗按重量付费的冰淇淋，巴西亚马逊特产阿萨伊味的冰淇淋尤其值得一试。之后前往___op___黑河宫___ed___，有时间的话可以去看看___op___亚马逊体育场___ed___，晚上返回亚马逊剧院广场用餐。
### ___op___2日游___ed___
#### 第1天同“1日游”行程。第2天有两种路线可供选择：
#### ___op___路线A：___ed___上午逛___op___阿道夫·里斯本市政市场___ed___，欣赏黑河风光，中午在市场中的餐厅品尝亚马逊特色美食。下午参观___op___热带雨林动物园___ed___，之后前往___op___黑河角沙滩___ed___休闲，观看落日。
#### ___op___路线B：___ed___早上乘车前往___op___玛瑙斯阿道夫·杜克植物园___ed___，沿着雨林徒步小径登上40米高的瞭望台，欣赏当地美丽的景色。如果参观之后还有时间，可以乘车前往___op___黑河角沙滩___ed___休闲，观看落日。
## ___op___节日___ed___
### ___op___亚马逊狂欢节 Carnaval Manaus Amazonas 2016年2月___ed______op___5日-2月10日___ed___
#### 巴西一年一度的狂欢节是整个国家最热闹的时候，狂欢节对经济的拉动甚至超过了圣诞节和新年假期。在节日期间公司放假，大部分商店关门，全体巴西人都热情高涨、没日没夜地投入到狂欢庆典中。玛瑙斯市的庆祝活动也十分隆重，街上会有大型花车游行、音乐舞蹈演出和街头庆典活动，男女老少载歌载舞，彻夜狂欢，美景、美食加上欢乐的节日气氛，相信这场亚马逊雨林里的狂欢会给你留下终生难忘的美好回忆。
### ___op___亚马逊歌剧节 Festival Amazonas de Ópera 每年4月至5___ed______op___月___ed___
#### 这个玛瑙斯的艺术盛会开始于1997年，致力于向大众推广高雅艺术。每年歌剧节会上演精选经典剧目，票价从几雷亚尔至上百雷亚尔不等，演出场所是金碧辉煌、美轮美奂的亚马逊剧院（TeatroAmazonas）。这段时间到访玛瑙斯的旅行者可以访问歌剧节官网，或直接向亚马逊剧院询问购票事宜。www.amazonasfestivalopera.com
### ___op___圣彼得游河庆典 Procissão Fluvial de São Pedro 每年6___ed______op___月29日___ed___
#### 圣彼得是渔民的保护神，每年6月29日成百上千的船只会集聚在黑河上，千帆齐发，场面十分壮观。庆典一般从早上开始，一直到晚上才结束，可看性很强。
### ___op___亚马逊爵士音乐节 Festival Amazonas Jazz 每年7月___ed___
#### 亚马逊爵士音乐节开始于2006年，每年会邀请巴西、美国和加勒比地区的乐队参加。除了爵士乐以外，当地也会举行探戈、古典音乐、流行音乐等类型多样的音乐会，部分演出在亚马逊剧院举行。
### ___op___玛瑙斯建城庆典 Festa Boi Manaus 每年10月24日___ed___
#### 玛瑙斯于1848年10月24日正式建城，这一节日正是为了纪念建城而设立的，可以称为玛瑙斯版的“狂欢节”。庆典一般持续多日，玛瑙斯届时会变成欢乐的海洋，人们从四面八方涌来，举行花车表演和盛装游行，上演民族舞蹈和流行音乐。如果旅行者计划这段时间前往玛瑙斯旅行，请提前预订住宿和亚马逊体验项目，以免遇到当时订不到的情况。
### ___op___亚马逊电影节 Amazonas Film Festival 每年11月___ed___
#### 每年11月初当地会举办亚马逊电影节，在亚马逊剧院展映几十部来自世界各地的电影，最终由评委评选出各个奖项。
### ___op___黑河角新年庆典 Réveillon na Ponta Negra 每年12月31___ed______op___日___ed___
#### 每年新年前夜，巴西各大城市都会举行盛大的庆祝活动，人们根据传统习俗身着白色新衣，走上街头，欢饮畅谈，载歌载舞。零点时分，烟花朵朵绽放，开香槟的声音此起彼伏，无论认识与否大家互相拥抱祝福，迎接新的一年。每年都有近10万人参加亚马逊黑河角的新年庆典，活动一般从19点开始，持续至第二天凌晨，不仅有乐队表演，还有亚马逊桑巴学校师生加盟助阵。
### ___op___黑河角新年庆典安全提示___ed___
#### 新年庆典参加人数众多，虽然政府会抽调大量警力维持治安，但是小偷小摸与打架斗殴在所难免，需要旅行者提高警惕，注意人身和财物安全，最好不要携带护照、手机、相机等证件和贵重物品，只带少量的钱即可。
## ___op___体验___ed___
### ___op___雨林瀑布探洞___ed___
### ___op___Amazon Eco Tour Adventures___ed___
#### 该公司组织雨林瀑布探洞活动，旅行者将在雨林中徒步2.5小时，全程大约2公里，之后涉水参观岩洞，午餐后游览瀑布。一般早上8点出发，下午17点返回玛瑙斯市。两人成团，如果三人以上报名，费用为300雷亚尔/人；如果只有两人，需要多支付20%的费用，若之后有其他人参团，则会退回加收的20%。0-5岁儿童免费，6-10岁儿童半价。参加者需要穿着长袖衣裤和适合徒步的鞋子，携带游泳衣、浴巾、太阳镜、防晒霜、防蚊喷雾、饮用水等。地址：Rua 10 de Julho 579, Centro, Manaus到达方式：位于亚马逊剧院附近，向西步行2分钟即可到达营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六8:00-15:00电话：+55-92-8831-1011Skype：Amazon Eco Adventureswww.amazonecoadventures.com
# ___op___巴西北部｜玛瑙斯 - 餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 亚马逊地区的食材多取材于当地，以淡水鱼类与水果见长。旅行者可以在这里品尝到鱼汤、烤鱼或炸鱼，特别值得一提的是巨骨舌鱼（Pirarucu），这种野生鱼只在亚马逊河流域生长，是最大、最重的淡水鱼，美食爱好者不要错过。路边餐厅常常提供一种肉菜搭配的拼盘，叫做“Feito”，价格10-15雷亚尔，适合预算或时间有限的旅行者。
### ___op___Banzeiro___ed___
#### 这家巴西传统风味餐厅可能是玛瑙斯最贵的餐厅之一，但也是当地最好的餐厅之一，是品尝亚马逊特色饮食的好地方，绝对物有所值。餐厅大厨多次获得玛瑙斯“年度大厨”殊荣，餐厅蝉联“区域最佳烹饪奖”。唯一的缺点是，餐厅服务生一般只会说葡萄牙语，如果旅行者不会当地语言，最好提前下载一个离线翻译软件，方便沟通。
#### 地址：Street Libertador 102, Nossa Sra. Das Gracas, Manaus到达方式：从亚马逊剧院步行过去需要三十多分钟，不是特别安全，建议乘坐出租车前往营业时间：周一至周四11:30-15:00，18:30-23:00；周五和周六11:30-16:00，18:30-23:00；周日11:30-16:00，19:00-22:00人均消费：100-300雷亚尔电话：+55-92-3234-1621www.restaurantebanzeiro.com.br
### ___op___Churrascaria Bufalo___ed___
#### 玛瑙斯最好的巴西烤肉餐厅之一，肉非常新鲜，品质很好，也供应各种酒水饮料，这里的Capirinha也非常棒。
#### 地址：R. Pará 490, Vieiralves, Manaus到达方式：从亚马逊剧院步行过去需要三十多分钟，不是特别安全，建议乘坐出租车前往营业时间：周一至周四11:30-15:00，19:00-22:00；周五和周六11:30-16:00，19:00-23:00；周日11:30-16:00人均消费：80-150雷亚尔电话：+55-92-9219-7243 www.churrascariabufalo.com.br
### ___op___Cachacaria do Dede e Emporio___ed___
#### 这家餐厅位于玛瑙斯最大的购物中心Shopping Manaura里，是一家不错的巴西烤肉餐厅，也是一个酒吧。菜品和酒单都不错，价格略高，在购物中心逛街时可以顺便去尝一尝。
#### 地址：Av. Maryo Ypiranga 1300, LJ R-3, Piso Buriti, ShoppingManaura, Manaus到达方式：在亚马逊剧院附近乘坐407路或422路公共汽车在“Avenida Perimetral I, 1094”站下车营业时间：周一至周三10:00-次日0:00，周四至周六10:00-次日1:00，周日12:00-23:00人均消费：80-150雷亚尔电话：+55-92-3236-6570www.cachacariadodede.com.br
### ___op___Lanche do Careca Lindo___ed___
#### 这里供应几十种不同口味的果汁，可以品尝到巴西亚马逊地区各种各样的特色水果，也有巴西当地各种特色小食和三明治，价廉物美。
#### 地址：Rua Visconde de Porto Alegre 1543-B, Centro, Manaus到达方式：从亚马逊剧院步行过去需要三十多分钟，不是特别安全，建议乘坐出租车前往营业时间：周一至周六7:30-次日0:00人均消费：15-30雷亚尔电话：+55-92-3084-6602
### ___op___Casa da Pamonha___ed___
#### 这家餐厅中午提供按重量付费的自助，有很多素食菜品可以选择，同时也供应三明治和果汁。价格适中，简单健康。三明治不大，主要推荐中午的自助餐。
#### 地址： Rua Barroso 375, Centro, Manaus到达方式：位于亚马逊剧院附近，向南步行5分钟即可到达营业时间：周一至周五7:00-19:00，周六7:00-14:00人均消费：30-60雷亚尔电话：+55-92-3233-1028www.casadapamonha.com
### ___op___Splash Pizza___ed___
#### Splash Pizza是玛瑙斯的披萨连锁品牌，价格合理，味道也不错，此外还供应各种热带水果制成的鲜榨果汁。这家披萨店位于亚马逊剧院旁边，营业时间很长。如果旅行者吃腻了巴西本地菜，希望换换口味，可以来此就餐。
#### 地址：Rua José Clemente 500, Centro, Largo São Sebastião,Manaus；位于亚马逊剧院旁边营业时间：每天11:00-23:00人均消费：35-70雷亚尔电话：+55-92-3633-1545www.splashpizza.com.br
### ___op___Sorveteria Glacial___ed___
#### 玛瑙斯最有名的冰淇淋连锁品牌，供应几十种不同口味的冰淇淋，其中很多是用亚马逊当地特产的水果制成，旅行者可以在冰激凌中加上巧克力、糖果等，最后按照重量付费。在这里可以品尝到巴西亚马逊的特产阿萨伊口味的冰淇淋，推荐旅行者参观完亚马逊剧院顺路去尝一尝。
#### 地址：R. Costa Azevedo 573, Centro, Manaus；位于亚马逊剧院对面的广场一角营业时间：每天11:00-23:00人均消费：8-20雷亚尔电话：+55-92-3233-7940www.glacial.com.br
## ___op___住宿___ed___
#### 玛瑙斯城市很大，建议选择市中心亚马逊剧院附近的旅馆，餐馆、商店、超市和旅行社主要集中于此，生活便利，交通方便，治安也相对较好。需要注意的是，玛瑙斯淡旺季的住宿价格相差很大，旺季价格上涨很多，甚至会翻好几倍。
## ___op___购物___ed___
#### 玛瑙斯是亚马逊地区商店比较聚集的地区。由于交通不便，这里的商品价格通常比内陆城市高，不推荐在这里进行购物。但是旅行者
#### 可以在玛瑙斯购买用亚马逊当地特色材料制成的手链项链、羽毛做的头饰、草编挂包、木质摆设以及传统土著武器等具有亚马逊雨林特色的工艺品。
### ___op___购物中心___ed___
### ___op___Manauara Shopping___ed___
#### 玛瑙斯市区最大的现代化购物中心，除了拥有售卖服装、百货等商品的店铺以外，还设有美食中心、电影院以及剧院。
#### 地址：Av. Mário Ypiranga 1300, Adrianópolis, Manaus到达方式：在亚马逊剧院附近乘坐442或507路公共汽车在“AvenidaParaíba, 2161”站下车营业时间：周一至周六10:00-22:00，周日14:00-21:00电话：+55-92-3643-4700www.manauarashopping.com.br
### ___op___超市___ed___
### ___op___家乐福___ed___
#### 这家超市距离亚马逊剧院很近，分为上下两层，售卖食品和日用品。旅行者如果需要购买饮料、瓶装水或者做饭的食材，可以来这里采购。
#### 地址：R. Saldanha Marinho 516, Centro, Manaus到达方式：从亚马逊剧院向南步行大约10分钟即可到达营业时间：周一至周四7:00-20:00，周五和周六7:00-21:00，周日7:00-16:00电话：+55-92-3215-2870www.carrefour.com.br
### ___op___市场___ed___
#### 当地最值得前往的市场是阿道夫·里斯本市政市场（MercadoMunicipal Adolpho Lisboa）。此外，每周日在距离亚马逊剧院两条街的地方都有露天集市，当地人会在这里购买生活用品，同时也有售卖蜂蜜、阿萨伊、瓜拿纳粉等食品、饮料、特色小吃的摊位，周日在玛瑙斯的旅行者不妨去逛逛。
### ___op___阿道夫·里斯本市政市场___ed___
#### 阿道夫·里斯本市政市场（Mercado Municipal Adolpho Lisboa）是玛瑙斯地区最大的市场之一，修建于1880至1883年间，是橡胶热时期的标志性建筑之一。市场主体完全仿照坐落在法国巴黎Chatelet的中心市场Les Halles修建而成，在巴黎制作好金属框架后，通过轮船不远万里运送至这里，红黄相间，美丽宏伟。如今巴黎的Les Halls市场已经被新型购物中心所取代，但阿道夫·里斯本市政市场依旧熙熙攘攘，热闹非凡。市场分为鱼类、肉类、蔬果、调料、纪念品等不同区域，也有几家亚马逊地区特色风味餐厅坐落于此。既有本地人在市场中采买日常所需，也有旅行者购买明信片、羽毛头饰、草
#### 编包、木质摆设、热带雨林中的果实做成的手链和项链等亚马逊特色纪念品，更可以在这里找到印第安土著民族特有的草药和宗教用品。
#### 市场位于玛瑙斯港旁边，从黑河岸边可以观看著名的黑河大桥，附近也有售卖前往其他城市船票的代理网点。需要注意的是，市场周围的街区不是特别安全，请旅行者提高警惕，不要携带贵重物品，不要前往人少的地方。
#### 地址：Rua dos Barres 46, Centro, Manaus到达方式：位于玛瑙斯港旁边，在玛瑙斯剧院附近乘坐127、129等多路公共汽车在“Avenida Floriano Peixoto, 651”站下车营业时间：周一至周六7:00-17:00，周日7:00-13:00电话：+55-92-3232-9210
# ___op___巴西北部｜玛瑙斯 - 实用信息 交通 安全___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Centros de Atendimento ao Turista___ed___
### ___op___游客中心（总部）___ed___
#### 地址：Av Eduardo Ribeiro 666，Centro, Manaus；位于亚马逊剧院以南50米处工作时间：周一至周五8:00-17:00，周六8:00-12:00电话：+55-92-3622-0767
### ___op___游客中心（机场）___ed___
#### 地址：Av. Santos Dumont 1350, Tarumã, Manaus到达方式：乘坐306、813路公共汽车在“Aeroporto”站下车工作时间：每天7:00-23:00电话：+55-96-3652-1120
### ___op___游客中心（港口）___ed___
#### 地址：Rua Taqueirinha 25, Centro, Manaus到达方式：在亚马逊剧院附近乘坐120、127、129和402路公共汽
#### 车在“Avenida Floriano Peixoto, 651”站下车工作时间：周一至周五8:00-17:00电话：+55-800-280-8820
### ___op___游客中心（亚马逊购物中心）___ed___
#### 地址：Av. Djalma Batist 482, Chapada, Manaus到达方式：在亚马逊剧院附近乘坐123、200、205或422路公共汽车在“Avenida Djalma Batista, 3801”站下车工作时间：周一至周六9:00-22:00，周日15:00-21:00电话：+55-92-3236-5154
### ___op___网络___ed___
#### 几乎玛瑙斯市内的所有旅馆和部分餐厅、咖啡馆都提供Wi-Fi。此外市区的一些公共场所也提供免费Wi-Fi，但是由于当地治安不佳，不建议旅行者在公共场所拿出手机上网，最好在旅馆和饭店等封闭场所使用手机查找信息或联络朋友。出于网络安全的考虑，也请不要连接那种没有密码的免费Wi-Fi，以免泄露个人信息。
### ___op___货币消费___ed___
#### 巴西是南美物价最高的国家之一，玛瑙斯又深处亚马逊雨林深处，交通不便，大部分商品依靠外地供给，需要长途运输，因此消费水平比巴西其他城市更高。以省会城市玛瑙斯为例，最便宜的青年旅舍多人间一个床位的价格为50雷亚尔/晚，廉价餐厅一顿正餐30雷亚尔，街头食品摊一盘小吃10雷亚尔，公共汽车单程票价3-4雷亚尔。亚马逊1日游（不包含住宿）的价格通常为180-350雷亚尔，包含住宿的亚马逊多日游平均费用为200-400雷亚尔/天。
#### 一般来说，市中心的兑换汇率要好于机场，亚马逊剧院附近分布着不少货币兑换点，可以使用美元或欧元进行兑换。不过建议旅行者还是尽量在里约热内卢、圣保罗等大城市换汇，汇率更好一些。此外，玛瑙斯市中心有多家Itau银行，在Itau银行的ATM机上可以使用银联卡提取雷亚尔。玛瑙斯大部分的旅馆、好一些的饭店以及大型购物中心可以直接刷Master或者Visa卡，但几乎没有商户接受银联卡刷卡消费。
### ___op___邮局___ed___
### ___op___邮局（AC Monsenhor Coutinho）___ed___
#### 地址：Rua Do Congresso 90, Centro, Manaus工作时间：周一至周五8:00-16:00，周六8:00-12:00电话：+55-92-3215-2571
### ___op___邮局（AC Pac Porto）___ed___
#### 地址：Rua Miranda Leao 82, Centro, Manaus工作时间：周一至周五8:00-16:30电话：+55-92-3233-2207
### ___op___邮局（AC Saldanha Marinho）___ed___
#### 地址：Rua Barroso 226, Centro, Manaus工作时间：周一至周五8:00-16:00电话：+55-92-3215-2583
### ___op___厕所___ed___
#### 玛瑙斯市内公共厕所不多，旅行者可以去连锁快餐或者商场免费使用厕所，也可以友好地问问餐厅或者咖啡厅可不可以借用卫生间，如果不好意思可以买一杯饮料。
## ___op___城际交通___ed___
#### 玛瑙斯是进入亚马逊地区的门户，也是亚马逊地区的交通枢纽，旅行者一般都会先到达这座城市，然后在当地旅行社参加亚马逊丛林游。
### ___op___飞机___ed___
#### TAM和GOL航空公司每天运营多班航班前往巴西利亚（Brasilia）、里约热内卢（Rio de Janeiro）、圣保罗（Sao Paulo）等巴西主要城市；TRIP运营前往贝伦（Belém）、贝洛奥里藏特（BeloHorizonte）等巴西北部城市的航班。TAM、American Airlines和Copa Airlines有航班飞往美国迈阿密（Miami），前两家航空公司运营直飞航线，后一家则需要在巴拿马转机。AZUL运营往返于玛瑙斯和哥伦比亚边境城市塔巴廷加（Tabatinga）的航班。
#### ___op___GOL：___ed___www.voegol.com.br___op___TAM：___ed___www.tam.com.br___op___Azul：___ed___www.voeazul.com.br___op___American Airlines：___ed___www.aa.com.br___op___Copa Airlines：___ed___www.copaair.com
### ___op___从玛瑙斯出发的红眼航班___ed___
#### 很多从玛瑙斯出发的航班都在0:00-1:00之间起飞。亚马逊丛林旅行团一般在下午五六点回到玛瑙斯市内，旅行者可以在丛林游结束后回旅馆洗澡更衣，然后直接前往飞机场搭乘航班转赴下一个目的地，以免在交通上多浪费一天的时间。
### ___op___玛瑙斯国际机场 Aeroporto Internacional de Mana…___ed___
#### 距离玛瑙斯市中心15公里。机场不大，只有一个航站楼，拥有货币兑换点、餐厅、游客中心、租车公司和一些商店，提供免费Wi-Fi。旅行者可以使用Visa或Master Card在ATM机上取现。
#### 地址：Av. Santos Dumont 1350, Tarumã, Manaus电话：+55-92-3652-1210www.infraero.gov.br/index.php/aeroportos/amazonas/aeroporto-internacional-eduardo-gomes.html
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___公共汽车：___ed___可以乘坐306、813等多路公共汽车前往亚马逊剧院附近，票价3-4雷亚尔，车程一个多小时。
#### ___op___出租车：___ed___前往市中心的出租车价格固定，为70雷亚尔，车程40分钟左右。
#### ___op___免费接送机：___ed___一些旅行社为预订亚马逊多日游的旅行者提供免费接送机服务，请事先与旅行社咨询沟通，确认接送机时间。
### ___op___堵车状况___ed___
#### 需要注意的是，玛瑙斯早晚高峰塞车严重，在此时段搭乘航班的旅行者需要预留出充足的时间。
### ___op___渡轮___ed___
#### 玛瑙斯是亚马逊河上的重要港口，从这里可以乘船前往大西洋沿岸城市贝伦（Belém），船程5天，票价300-325雷亚尔；前往位于巴西与哥伦比亚交界处的港口城市塔巴廷加（Tabatinga），快船船程36小时，票价350雷亚尔，之后可以在塔巴廷加乘船前往秘鲁亚马逊地区著名港口城市伊基托斯（Iquitos），快船需要十几个小时，慢船3天。
#### 旅行者可以在玛瑙斯港的官方网站上查询班次和票价，或访问船票代理公司Cris Transporte Marítimo网站（terminalajato.com.br）及直接向下榻旅馆咨询和购买船票。港口附近有很多船票代理点，已经到达玛瑙斯的旅行者也可以在这些代理点咨询购买。
### ___op___玛瑙斯港 Porto de Manaus - Estação Hidroviária…___ed___
#### 地址：Rua Taqueirinha No.25, Centro, Manaus到达方式：在亚马逊剧院附近乘坐120、127、129或402路公共汽车在“Avenida Floriano Peixoto, 651”站下车电话：+55-92-2123-4350www.portodemanaus.com.br
### ___op___长途汽车___ed___
#### 由于地理位置偏远，从亚马逊地区前往其他地区的长途汽车路线不多。Eucatur公司（www.eucatur.com.br）每天运营从玛瑙斯至巴西北部城市博阿维斯塔（Boa Vista）的长途汽车，车程12小时，票价150雷亚尔左右；前往委内瑞拉首都加拉加斯（Caracas），车程36
#### 小时，票价500雷亚尔左右。需要注意的是，亚马逊地区的路况不太好，尤其雨季长途汽车出发和到达时间都不是很确定，建议有条件的旅行者乘坐飞机出行。
### ___op___玛瑙斯城际长途汽车站 Terminal Rodoviário Engen…___ed___
#### 地址：Rua Mário Ipiranga 2348, Flores, Manaus到达方式：在玛瑙斯剧院附近乘坐200、407或422等路公共汽车在“Terminal Rodoviário Engenheiro Huascar Angelim”站下车电话：+55-92-3632-2568
## ___op___市内交通___ed___
#### 玛瑙斯面积比较大，但是主要景点、港口以及旅行社都集中在市中心不大的范围内，除了机场距离较远，其他大部分地方都可以步行到达。
### ___op___公共汽车___ed___
#### 玛瑙斯的公共交通十分发达，拥有几十条公交线路，票价在3-4雷亚尔之间。但由于街上站牌一般没有标注站名，有些站点甚至不设站牌，车上也没有线路图和报站，因此旅行者上车后需要告诉售票员自己的目的地，请对方到站时提醒自己，或者向车上乘客求助。此外，当地公交车还有不准时、有小偷等缺点，建议葡萄牙语不好或者旅费充裕的旅行者搭乘出租车出行。
### ___op___出租车___ed___
#### 玛瑙斯的出租车配有计价器，但是司机不一定同意打表，建议旅行者上车前询问好价格。从机场到市区费用固定，为70雷亚尔；市区内车费一般为10-20雷亚尔。
## ___op___安全___ed___
### ___op___治安___ed___
#### 正如大多数巴西城市一样，玛瑙斯的治安不是特别好，建议旅行者在亚马逊剧院附近的市中心区域活动，治安相对比较有保障。大多数的抢劫出现在早晚或者周日人少的时间段，旅行者只要注意把手机、相机等贵重物品放在包中收好、不去人少的地方和尽量避免过早或过晚出行，基本上就可以保证安全。周日大部分商店关门，街上一般很冷清，建议旅行者提高警惕。
### ___op___医疗___ed___
### ___op___亚马逊葡萄牙慈善医院 Hospital Benecente Portu…___ed___
#### 地址：Av. Joaquim Nabuco 1359, Manaus到达方式：位于亚马逊剧院附近，向东步行大约5分钟即可到达工作时间：急诊24小时电话：+55-92-2101-2500www.hospitalportuguesam.com.br
### ___op___深度医疗研究中心 Instituto de Medicina Intensiva___ed___
#### 地址：Av. Joaquim Nabuco 1359, Centro, Manaus到达方式：位于亚马逊剧院附近，向东步行大约5分钟即可到达工作时间：急诊24小时电话：+55-92-3211-0500
# ___op___巴西北部｜亚马逊雨林 - 亚马逊雨林速___ed______op___写 当地人生活___ed___
## ___op___亚马逊雨林速写___ed___
#### 对于广大旅行者来说，促使他们跨越半个地球、辗转数班飞机、经历超过30个小时的漫长旅程来到亚马逊地区的最大原因恐怕就是，来体验世界上绝无仅有的巨大“生物博物馆”了。这里生活着在林间穿梭跳跃的活泼猴子，毛色与树皮浑然一色、行动缓慢的树懒、在浑浊河水里翻腾的食人鱼、在黑夜中用手电照射两眼发出红光的凯门鳄、成群在水面上跳跃嬉戏的亚马逊白海豚、有着迷人粉红皮肤的亚马逊河豚、清晨结队掠过河面的大鹦鹉与白鹭以及传说中难得一见的蟒蛇、美洲豹和美洲狮。更不用说林间那些生长了上百年的参天蔽日的大树、《人猿泰山》当中出现过的巨藤，以及各式各样形态奇特的药用植物。对于自然爱好者来说，亚马逊雨林就是一座有待挖掘的巨大宝库。
#### 几乎每位旅行者都带着一个梦来到亚马逊，想体验一段独一无二的的热带雨林旅程；然而离开亚马逊的旅行者会带走更多的梦，想再回来看一次错过的动物，想回来再看一次那些有幸得见的动物，想再听到清晨在木屋旁树上小鸟的啼鸣，想再见到晚上吊床边飞舞的萤火虫，想再在雨林中拾柴升起篝火，想再与曾经一同探险的世界各地的伙伴们重逢，甚至就连雨林中无处不在、杀伤力极强的蚊子、闷热的天气、能把人晒脱一层皮的大太阳、惊扰露营好梦的夜雨、影响观看日出的坏天气等那些当时觉得气恼万分的事情也会成为有趣的谈资。对于每一位到访过亚马逊雨林的旅行者来说，这段雨林之旅一定会成为一段珍贵的旅行记忆。
#### 由于地处热带雨林之中，亚马逊地区终年炎热，有雨季和旱季之分。每年8月至12月是旱季，气温经常超过40℃，非常炎热，此时河流的水位最低，适合钓鱼。1月至7月是雨季，稍微凉爽一些，并且可以乘船前往雨林深处探险，看见的野生动物会更多。不过雨季
#### 每天都会下雨，大暴雨之后河流和湖泊的水位有时会瞬间暴涨好几米；湿度很高，会使人感到不适，很可能从下雨开始到旅行结束衣物一直是潮湿的。一般认为游览亚马逊地区的最佳季节是5月至8月，这段时间是当地的旅游旺季，此时住宿和交通的价格会上涨。此外，每逢巴西主要公共节假日，旅馆价格会翻好几番，尤其是在狂欢节和2016年奥运会期间，甚至连青年旅馆的一个床位都会超过100雷亚尔/晚，而且往往一床难求，请旅行者提前安排预订行程。
### ___op___亚马逊河___ed___
#### 亚马逊河（Rio Amazonas）是世界上最重要的河流之一，流经九个国家和地区，其中巴西是这条大河主干流经的主要国家。虽然人们对她是否是世界上最长的河流还存在争议，但是在水量上绝对可以排在世界首位。亚马逊河平均流量达到209000立方米/秒，比排在其后的七条河流的总流量加起来还多。亚马逊河的源头位于秘鲁境内安第斯山脉的密斯米雪山（Nevado Mismi），最初只是一条小溪，而下游浩浩汤汤的亚马逊河则是经由一百多条支流、跨越数千公里逐渐汇聚而成的。狭义的亚马逊河主干流的起点位于巴西境内的玛瑙斯市（Manaus）附近，但是广义的亚马逊河和亚马逊热带雨林的范围则要广阔得多。河流冲刷形成的亚马逊冲击平原主要包括巴西、秘鲁、哥伦比亚、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那、苏里南和法属圭亚那等九个国家的部分区域，秘鲁马拉尼翁河（Río Marañón）的支流瓦亚加河（Río Huallaga）离开安第斯山区进入冲积平原，亚马逊热带雨林（Floresta Amazônica或称为Amazônia）地区即从这里开始，这条河流需要再经过2400公里才会到达巴西与秘鲁的边境线。亚马逊地区总面积约为700万平方公里，其中550万平方公里被热带雨林覆盖，巴西亚马逊雨林地区的面积为雨林总面积的60%，秘鲁和哥伦比亚分占13%和10%。
#### 巴西亚马逊雨林面积广阔，亚马逊河流经巴西亚马逊州（Amazonas）、帕拉州（Pará）、马拉尼昂州（Maranhão）、戈亚斯州（Goiás）、马托格罗索州（Mato Grosso）、阿克雷州（Acre）、阿马帕州（Amapá）、朗多尼亚州（Rondônia）和罗赖马州（Roraima）等九个州，面积总和可达五百多万平方公里，占据了巴西总领土面积的61%。其中亚马逊州是巴西亚马逊流域最重要的地区之一，黑河（Rio Negro）与苏里摩希河（Rio Solimões）在此州首府玛瑙斯（Manaus）几公里之外汇聚成为亚马逊河主干流。
#### 亚马逊河哺育了不计其数的水生动植物，也滋养了两岸广袤的土地。亚马逊雨林是世界上最大的热带雨林，占全球现存雨林的半数以上，拥有16000多种、约3900亿棵树木，为地球上的人类和动物提供着赖以生存的氧气，有“地球绿肺”的美称。亚马逊地区的生物十分多样丰富，如同一座天然的生物博物馆，已知拥有250万种昆虫、200多种鱼类、1000多种鸟类、400多种哺乳动物、400多种两栖动物和300多种爬行动物，仅巴西亚马逊热带雨林地区就拥有大约十万多种不同的无脊椎动物，目前在这一地区仍有新的物种被不断发现。
#### 由于亚马逊地区人类活动频繁，近年来亚马逊雨林遭到了严重的破坏。人们焚烧雨林以获得耕地和牧场，使树木的数量大大减少，焚烧产生的二氧化碳和粉尘也使温室效应与空气污染更为严重。在玛瑙斯参加雨林体验的旅行者经常会看到路边被烧得七零八落的枯树
#### 以及主河道附近被烟雾所笼罩，虽然巴西政府以及世界环保组织对于雨林破坏问题十分关注，每年密切监测亚马逊雨林的情况，当地人也认识到了破坏雨林所产生的负面影响，但是如何在不影响当地人利益与雨林地区经济发展的前提下进行雨林保护仍然是一个悬而未决的难题。
### ___op___撒哈拉沙漠与亚马逊地区___ed___
#### 亚马逊河水颜色浑黄，富含矿物质，滋养了广阔的亚马逊地区。科学家通过研究发现，亚马逊河流域超过半数以上的粉尘来自非洲撒哈拉北部，在东北信风的吹拂下跨越大西洋，最终降落到亚马逊地区。根据统计，每年从撒哈拉吹来的粉尘多达数千万吨，这些富含磷的细小颗粒为植物生长提供了不可或缺的养料。
## ___op___当地人生活___ed___
#### 亚马逊地区和巴西其他地方一样，没有种族隔阂问题，各种肤色的居民和睦地生活在一起，和谐友爱。大部分亚马逊居民为混血，他们多数是橡胶热时期蜂拥而来的欧洲白人、非洲奴隶与当地土著人的后代。一些欧洲人在橡胶热时代因为经营橡胶农场而踏上这片土地，连续几代生活在雨林里，因此他们的后代虽然拥有白人相貌，却可能比绝大多数看起来更像亚马逊土著的居民更加了解雨林。此外在玛瑙斯等大城市中也居住着少数来自其他国家和地区的移民。
#### 亚马逊当地人热情友好，性格开朗，喜欢享受生活。由于巴西亚马逊地区位于雨林深处，与外界的交通主要依靠船只和飞机，使得最大程度保留了当地的自然景观与原住民文化。很多雨林中的土著人依旧依靠大自然生活，一般几代同堂，拥有两三块地，每年轮换着烧荒一块土地，耕种农作物，让其他土地“休养生息”。除了农耕，他们也靠山吃山，靠水吃水，充分利用大自然资源，养猪捕鱼，发展出独特的饮食文化与草药医学。随着旅游业的发展，越来越多的本地土著前往附近的大城市学习英语，然后重返雨林从事向导或其他旅游业相关工作。很多土著居民会在闲暇的时候将雨林特产的果核、羽毛、蛇皮和鱼牙等材料制作成工艺品卖给旅行者。此外也有众多当地人选择走出时代居住的雨林，来到大城市工作，融入现代生活节奏中。
### ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 亚马逊地区蚊虫众多，有时隔着衣物也能叮人，并且当地是黄热病和疟疾的高发区，旅行者需做好防蚊措施。由于当地湿
#### 度很高，流汗会使衣服黏住皮肤或冲掉防蚊液，建议准备充足的防蚊剂，每半小时喷抹一次。
#### ※ 雨季的亚马逊地区非常潮湿，建议穿着速干衣裤，尽量避免选择吸水性好的纯棉衣服，并把重要文件和电子产品放在防水袋中保存。
#### ※ 选择参加多日雨林生态游的旅行者最好携带头灯，晚间行走或去卫生间时会方便很多。如果在雨林中露营，头灯更是必不可少。
#### ※ 雨林屋中的电源插座往往十分有限，建议自带插线板和移动电源。需要注意的是，乘坐飞机时移动电源不允许托运，并且需要在行前查询各航空公司对移动电源容量的规定。
#### ※ 如在雨林中的木屋过夜，洗漱用的水是经过简单过滤的亚马逊河水，颜色呈黄褐色，并且由于条件所限，不提供热洗澡水，请做好心理准备。
#### ※ 雨林木屋通常为旅行者准备了饮用水，只需携带几个瓶子装水即可。有的木屋附近设有小卖部，可以购买瓶装饮用水和各种常见日用品。
#### ※ 雨林中基本收不到手机信号，没有无线网络，请做好过几天与世隔绝的生活的心理准备。
#### ※ 亚马逊多日丛林游可能会包括露营项目，需要在野外就地解决。卫生纸里面的漂白剂对环境有害，而且本身也需要时间降解，因此请旅行者尽量不要把卫生纸扔在野外。
# ___op___巴西北部｜亚马逊雨林 - 雨林生态度假___ed______op___村___ed___
#### 生态度假村坐落在雨林深处，往往修建在河边，是前往亚马逊地区旅行的首选项目。旅行者可以根据自己感兴趣的活动、停留天数等不同需要选择不同的体验项目，每天乘船出游体验。行程天数从2天至1个星期不等，不过推荐选择3天以上的行程，因为在两天的行程中，往返交通占据了大约一天的时间，往往只能参加两个活动项目
#### 就匆匆返回。一般3天的时间足够体验亚马逊地区的大多数经典活动，包括雨林徒步、垂钓食人鱼、雨林宿营、乘船观河豚等等。总体来说，旅行者停留的时间越长，体验的项目越多，看到各种动物的几率就更大。团费按天计算，包括车船交通、食宿及导游费用。如果两人以上报名，有些旅行社还提供免费接送机服务，旅行者可以在预订前向旅行社咨询。
#### 全部雨林生态度假村都配备了自助餐厅，菜肴荤素搭配，并供应水果、咖啡与茶。如果旅行者有忌口，可以在预订行程时告知旅行社。有的度假村也设有酒吧，供应啤酒和碳酸饮料等，但需要注意的是，这部分消费不包含在团费里，需要另外付费。旅行者可以选择套房或多人间，一般套房配有洗手间和浴室，多人间的洗手间和浴室则为公用的，往往位于多人间外的单独建筑中。
#### 需要注意的是，尽管玛瑙斯城中所有的旅行社都提供这种度假村体验活动，但是旅游市场鱼龙混杂，费用高低不等，需要细心甄别。有的旅行社拥有自己的度假村，有的度假村则租赁给多家旅行社共同使用。如果旅行者在本身没有度假村的旅行社预订行程，很难知道住宿条件如何，因此推荐在拥有度假村的旅行社预订，服务质量比较有保障。此外，旅行者可以在报名时与旅行社沟通体验项目安排，因为如果度假村人多的话，安排活动时很可能也要照顾到其他客人；如果介意，可以事先与旅行社协商好。四五个人一起报名，可以要求有自己的向导；人少的话，可能需要支付额外的费用雇佣私人向导，好处是能灵活安排活动，但同时也失去了结识世界各地旅行者的机会。
#### 在亚马逊雨林中基本是接收不到手机信号的，要做好过几天与世隔绝生活的准备；相对来说OI公司在雨林地区网络覆盖率较好，在一些雨林木屋中可以接收到OI的信号，如果旅行者需要随时随地打电话，可以考虑购买这家公司的预付费电话卡。
## ___op___多日游行程___ed___
#### 第一天早上8点从旅馆出发，乘车前往玛瑙斯港口，坐船前往另一个港口，中途会经过两河交汇处。之后乘车1个小时左右到达另一个港口，在此坐船前往度假村，稍微休整后午餐，下午开始进行体验活动，每个体验大约需要半天时间，停留时间越长，进行的体验活动越多。可选择的体验有：
### ___op___乘坐独木舟观看亚马逊野生河豚___ed___
#### 巴西亚马逊地区有两种野生河豚，当地向导一般会分别简称为粉色河豚（Pink River Dolphin）与灰色河豚（Grey Dolphin），也就是亚马逊河豚和亚马逊白海豚。由于体型和习性不同，在实际观察中可以很容易地分辨出这两种豚类。因为旅行者会乘坐独木舟，一般不需要穿着长衣、长裤和徒步鞋，但是需要涂抹防晒霜和防蚊液，携带太阳镜和帽子等防晒工具以及足量的饮用水。
### ___op___乘坐独木舟垂钓食人鱼___ed___
#### 向导会给每个人发一根钓竿，用切碎的鸡肉或者鱼肉作为诱饵挂在鱼钩上，寻找河边有水草的地方拍打水面引起食人鱼的注意，之后把鱼钩抛入水中。当感觉有鱼咬钩之后迅速提起鱼竿，鱼线的那一
#### 头如果沉甸甸的就是食人鱼了。提竿的时机很重要，早了食人鱼还没有咬到鱼钩就被吓跑了，晚了的话诱饵已经被吃光，鱼儿也自然脱钩了。挂诱饵的时候有一个小技巧，就是尽量把鱼钩藏在肉饵中，装得越紧越好，以免诱饵被鱼一下子吃光。抛竿的时候请旅行者注意安全，不要伤到自己和周围的人。钓上食人鱼后，如果旅行者没有充分的把握，可以请向导帮忙将鱼从钩上摘下，以免鱼钩或者食人鱼尖利的牙齿伤到自己。所需要的装备和注意事项同“乘坐独木舟观看亚马逊野生河豚”活动一样。
### ___op___雨林徒步，认识特色动植物___ed___
#### 一般时长2-3小时，旅行者跟随向导沿着雨林步道识别亚马逊特色动植物，一般可以看到大蜘蛛、可以揉碎当做防蚊剂使用的蚂蚁、巴西坚果树、阿萨伊树、可以提炼芳香精油的巴西玫瑰木、砍断可以得到饮用水的藤本植物等等，运气好的旅行者还可以看到种类多样的鸟类和动物。建议携带防晒霜、防蚊剂以及足量的水，穿着透气排汗的长衣、长裤和便于行走、最好是防水的鞋子，最好再带上太阳镜、帽子和望远镜等装备。雨林闷热潮湿，身体素质不是特别好的旅行者在进行雨林徒步时要注意量力而行，如果感到不适及时与向导沟通，以免发生意外。
### ___op___乘坐独木舟观鸟看日出___ed___
#### 根据季节的不同，清早集合的时间也不同，一般是在日出前的半小时乘船到达向导选好的观看地点，等待日出。看日出是一项运气成分较大的活动，如果多云或者下雨均不能成行。如果旅行者赶上一个好天，将会看到亚马逊平静河面上掠过一群群早起的水鸟，南美大鹦鹉从头顶结队飞过，留下一串串清扬的叫声。天空的颜色不断变幻着，深蓝、浅蓝、紫色、粉色、红色、橙色，直到火红的太阳跃出地平线，在数分钟里散发着耀眼的金黄，这份相机无法完全记录的美丽一定会成为亚马逊雨林最珍贵的回忆之一。
### ___op___乘坐独木舟认识雨林生物，寻找猴子、树懒等动物___ed___
#### 向导会沿途讲解看到的雨林动植物，如果正好在旱季，还会指出雨季河水在树干上留下的痕迹。旅行者一般会看到鸬鹚（Cormoran）、翠鸟（Kingsher）等很多鸟类，远远看到猴子的可能性也比较大，而与树懒相遇则需要更多的运气。观察野生动物有一定的偶然性，不能保证可以看到多少种动物，不过有时也会有惊喜发生，很可能见到意想不到的动物。而旅行者在每次乘船出航时都有机会看到亚马逊河豚和亚马逊白海豚。
### ___op___晚上乘坐独木舟观看向导捉幼年凯门鳄___ed___
#### 这项活动在日落以后进行，一般需要两名向导配合，一位坐在船尾驾船，一位站在船头用头灯示意方向。一旦船头的向导锁定目标，就会示意负责驾船的向导接近岸边，并用头灯照射小凯门鳄的眼睛使其看不清东西，趁其不备抓住后颈部分将其提起，再用头灯示意驾船向导返回河道中心，向全船乘客展示并讲解凯门鳄的生活习性与体态特征。之后有意愿的旅行者可以拿着凯门鳄拍照留念，需要注意的是，凯门鳄虽然年幼，但是依然比较有力量而且牙齿锋利，握住鳄鱼时双手一定要抓紧，不要让其从手上挣脱；另外虽然凯门
#### 鳄的皮肤角质层很厚，有一定的隔离作用，但还是建议旅行者在活动前洗手，不要在手上涂抹防晒霜、防蚊剂等化学产品，以防对凯门鳄产生不良影响。需要注意的是，在寻找过程中全船乘客需要保持安静并关闭头灯，以免干扰向导。因为是夜间出行，蚊虫很多，建议旅行者穿着长衣长裤，需要携带防蚊剂和头灯。
### ___op___雨林篝火，野炊露营___ed___
#### 一般下午乘船出发前往营地，到达后每个人选好位置挂上吊床，并且把特制的蚊帐像穿袜子一样套在吊床上面，然后赶在天黑前拾柴升起篝火，开始煮饭。向导会携带晚餐和第二天早餐所需要的食物，一般会有肉类、水果、咖啡、糖、饮用水、面包或者米饭，有时也捉鱼烤着吃。旅行者也可以携带或者在木屋预订酒精饮料，充分享受这特别的夜晚。晚上就寝后，很可能会看到树林里星星点点的萤火虫，如果运气好，树林里的萤火虫数量非常多的话，会感觉像在童话世界里，非常美丽。需要注意的是，晚上吃饭的时候需要使用头灯看清食物，但灯光会吸引大量蚊虫，需要做好心理准备。需要妥善保管吃剩的食物，骨头等垃圾要倒在篝火里烧掉，以免吸引动物前来觅食；其他垃圾请打包装好，第二天带走。晚上林子里经常有不同动物的叫声，它们一般不会靠近营地，请旅行者不要过分担心。另外雨林天气变幻莫测，即使睡前漫天繁星，半夜也可能风雨大作，旅行最重要的是体验，平常心看待一切就好。旅行者需要穿着透气排汗的长衣、长裤和便于行走、最好防水的鞋子，携带防晒霜、防蚊剂、拖鞋、头灯、太阳镜、帽子和足量的水，如果有望远镜也可以带上。露营地没有条件洗澡，但是在一些安全水域可以在向导的指引下河游泳，感兴趣的旅行者可以携带游泳衣。
### ___op___参观亚马逊雨林土著民居___ed___
#### 亚马逊地区居住着不少土著家庭，旅行者一般在乘船前往木屋的途中就会看到很多分布在河边的民居。当地土著居民沿河而居，居民密集的地方也建有学校和教堂，周末小孩子会聚在一起踢球，过着一种既与世隔绝又和普通人无异的生活。供旅行者参观的土著民居一般更加“传统”，他们的房子一般用棕榈叶等亚马逊地区的天然材料搭建而成，房前屋后栽几棵果树、种半垄蔬菜，除了捕鱼以外，也会养些鸡、猪之类的动物，有时树上还会晾着大凯门鳄的皮。在土著民居里展示有炒制木薯粉的大锅，带有传统炉子的厨房，有的还会贩售一些土著特色饰品。当地居民往往四世同堂，虽然生活条件清苦，但是一家老小其乐融融。
### ___op___帮助亚马逊地区土著居民___ed___
#### 从土著居民的住地到卫生所路程很远，对于他们来说，支付往返路程的汽油也是一笔不小的费用，所以一般有健康问题都会选择用自然疗法自行治疗。有条件的旅行者不妨携带一些常用的非处方消炎药或红药水、紫药水带给当地居民，用英文标好用法和保质期，再拜托向导翻译成葡文。笔者在参观木屋时看
#### 到一位长者的脚被船钉戳伤，由于没有药品只能用树叶简单覆盖，三四天都没有结痂，看着非常让人痛心。旅行者也可以准备一些笔、本等学习用品或益智玩具，送给当地的孩子。
### ___op___参观土法炼制橡胶制品___ed___
#### 旅行者跟随向导乘船进入雨林，向导会将橡胶树皮割开，用铁盒子挂在树上，收集橡胶树流出的乳白色汁液。一段时间后，将盛满汁液的盒子放在火上烤，用木头制成的模具均匀蘸取橡胶液，等一层干了之后再蘸一层，直到达到想要的厚度。传统的方法是将橡胶连同模具晾晒几天之后再脱模，体验中为了加快速度，向导一般会把橡胶半成品放在火上烤，以便加速成型。
#### 最后一天午餐后，旅行者乘船返回玛瑙斯市，大约17点至18点到达旅馆，结束雨林度假村体验活动。
#### 需要注意的是，雨林体验活动取决于天气等自然条件和旅行社的安排，并且经常会有突发事件影响行程，所以以上介绍仅供参考，一切以旅行社的解释说明为准。
### ___op___与动物互动___ed___
#### 在雨林体验中会有一些与动物互动的活动，比如向导捕捉幼年凯门鳄给旅行者拍照后再放回，一些旅行者乘坐独木舟垂钓食人鱼，运气特别好的旅行者还可能遇到野生树懒，有时向导会爬到高树上把树懒捉下来让旅行者近距离观看甚至触摸。需要了解的是，这些动物都不属于濒危动物，当地土著居民祖祖辈辈依靠捕鱼和狩猎为生，直到今天巴西法律仍然允许土著居民适度狩猎凯门鳄。发展旅游业可以带动当地经济发展，增加就业，虽然向导的行为对个别野生动物产生了一些影响，但是与不得不焚烧雨林进行农耕，从而使野生动物栖息地减少的负面影响比较起来实在是微不足道。所以请旅行者理解向导的这种行为，但是不要模仿，保护大自然，不碰不喂野生动植物。
## ___op___旅行社推荐___ed___
#### 在这里推荐三家口碑很好的旅行社，他们都有自己的度假村，服务和设施比较有保障，价格分别处于低、中、高三档，旅行者可以根据自己的要求和预算选择。需要注意的是，锦囊中的价格为平时报价，节庆期间价格可能会有一定幅度地上涨，具体请咨询旅行社。
### ___op___Iguana Viagens e Turismo___ed___
#### 性价比很高的旅行社，他们的木屋正对着亚马逊河，环境不错，餐厅位于河上，坐在餐厅外面的躺椅上经常可以看到河豚，附近的河岸上还有凯门鳄出没。餐厅供应的食物比较简单，但是营养均衡。
#### 地址：Rua 10 de Julho 679, Centro, Manaus到达方式：位于亚马逊剧院附近，向西步行2分钟即可到达营业时间：周一至周日8:00-18:00价格：多人间180雷亚尔/天/人，套房200雷亚尔/天/人电话：+55-92-3633-6507www.amazonbrasil.com.br
### ___op___Amazon Gero Tours___ed___
#### 这家旅行社的服务非常好，导游十分专业，具有丰富的雨林知识。在雨季的时候，度假村木屋正对着一个湖，背后就是亚马逊雨林，环境很好。周围野生动物资源丰富，在木屋附近就可以看到很多鸟类和彩色蜥蜴。旱季的时候独木舟不能直接到达木屋，旅行者需要沿河步行一段路程，可以看到河中有很多小凯门鳄，林中飞过各种各样的鸟儿，是非常不错的体验。度假村的餐饮也非常棒，每餐有多种菜品可以选择。
#### 地址：Rua 10 de Julho 679, Sala 02, Centro, Manaus到达方式：位于亚马逊剧院附近，向西步行2分钟即可到达营业时间：每天7:30-18:00价格：吊床170雷亚尔/天/人，木屋多人间200雷亚尔/天/人，套房300雷亚尔/天/人电话：+55-92-3307-8563WhatsApp：+55-92-9-9198-0111Skype：amazongerotour www.amazongerotours.com
### ___op___Amazon Brasil Jungle Tours___ed___
#### 他们的度假村位于一个私家岛屿上，环境非常好。整个度假村可以容纳25人，木屋配备有游泳池和空调，提供Wi-Fi。他们的意大利风味餐厅供应木火烤披萨等菜肴，适合预算充裕的旅行者来此度假休闲。
#### 地址：Rua Dez de Julho 708, Center, Manaus到达方式：位于亚马逊剧院附近，向西步行3分钟即可到达营业时间：每天7:00-18:00，周日可能会早一点关门价格：350雷亚尔/天/人电话：+55-92-99184-8452www.amazonbraziljungletours.com
# ___op___巴西北部｜亚马逊雨林 - 亚马逊河1日游___ed______op___雨林多日探险___ed___
## ___op___亚马逊河1日游___ed___
#### 该活动适合时间紧张又想体验亚马逊的旅行者。玛瑙斯的旅行社一般都承接亚马逊河1日游项目，体验项目基本一样，适合时间紧张又想体验亚马逊雨林的旅行者。1日游行程的费用通常在150-250雷亚尔不等，旅行者乘坐的是可容纳45人的大船；Amazon Eco TourAdventures提供十几人的小船，旅行体验会好很多，但是价格也比大船几乎贵一倍，请旅行者根据自己的实际情况选择。
### ___op___行程安排___ed___
#### 早上8点出发前往港口，乘船观看两河交汇处，后赴渔场参观捕鱼项目，之后乘船前往野生动物保护园区近距离接触野生动物，在水上餐厅用餐。下午与亚马逊河豚互动，参观雨林土著村，观看传统乐器与舞蹈表演。如果时间富余，天气晴好，游船会在一处沙滩停靠，让大家放松休闲。
### ___op___需要携带的物品___ed___
#### 游泳衣、浴巾、太阳镜、防晒霜、防蚊喷雾、饮用水，不需要穿着长袖衣裤和运动鞋。
### ___op___价格___ed___
#### 两人成团，3-7人的报名价格为350雷亚尔/人；如果只有2人，需要多支付20%的费用，若之后有其他旅行者参团，则退回加收的20%部分。0-5岁儿童免费，6-10岁儿童半价。
### ___op___负责任的旅行___ed___
#### 亚马逊河1日游包含了雨林度假村体验项目中所没有的与河豚互动活动，旅行者会穿着救生衣，跳进河中，向导用鱼将粉红
#### 河豚吸引过来，捉住胸鳍不让其游走，好让每一位乘客都有机会摸到河豚、与其合影。但是这项活动对于河豚的伤害很大，甚至旅行者涂抹的防晒霜、防蚊液等化学制品也会对河豚的生活环境造成破坏。作为一名负责任的旅行者，并不推荐参加这项活动；如果参加，请尽量不要触摸河豚。
## ___op___雨林多日探险___ed___
#### Amazon Brasil Jungle Tours提供很多独特的雨林探险项目，与相对休闲的雨林木屋度假村不同，旅行者可以深入雨林深处，或体验与世隔绝的土著部落生活，或像当地人一样捕捉比人还大的鱼，或跟随向导只带刀和调料深入雨林捕鱼狩猎，体验原始生活。
### ___op___亚马逊河捕鱼___ed___
#### 捕鱼主要在亚马逊河水量最充沛的雨季7月至11月之间进行，旅行者跟随向导深入至雨林中心地带，两个人一船，在向导的帮助下寻找和捕捉大鱼，最大的鱼可重达250公斤，晚间住宿在当地土著人家中。捕鱼活动大概需要2-3天时间，费用为850雷亚尔/天/人，包括酒水饮料、食物、捕鱼工具、往返交通与住宿，人多的话可以讲价。
### ___op___雨林土著生活体验___ed___
#### 这项活动需要12天。旅行者将从玛瑙斯到达亚马逊州北部的塔巴廷加市（Tabatinga），往返路程一共需要4天时间。到达后旅行者会在向导的带领下，深入两个不同的雨林部落，与当地人共同生活8天。部落拥有超过900名土著居民，他们生活在远离城市的地区，最大程度保留了传统的生活方式。由于他们没有私人物品的观念，会随意拿走自己喜欢的东西，因此建议旅行者不要携带手表、首饰等贵重物品。因为当地交通不便，当地居民很难有机会购物，旅行者可以带上一些自己不用的夏季衣物送给他们。该项体验的价格需要事先向旅行社咨询并且提前预约，邮箱为yanomamy_expedition@hotmail.com，并在体验活动开始前15天向旅行社提供护照复印件，交纳50%的团费作为订金。
### ___op___雨林探险求生___ed___
#### 旅行者只携带刀、盐、糖和咖啡，跟随向导进入雨林，每天食用自己狩猎和采集到的食物，晚上睡在吊床里。旅行者需要在当地买一把长砍刀、一把随身短刀以及防蛇的橡胶靴子，并且穿着厚袜子防止磨脚。如果参加这项体验活动，旅行者需要能够接受捕杀和食用鱼甚至其他小型野生动物。活动大约需要一周至两周时间，费用为250雷亚尔/天/人，每团最少4人，最多8人，需要提前20天预约。
### ___op___亚马逊雨林体验的小费___ed___
#### 巴西当地传统是不用给服务人员小费的，体验活动的团费已经涵盖了所有费用，但如果旅行者觉得服务特别好，可以适当表示以兹鼓励。根据天数不同数额不同，一般给5-10雷亚尔/人即可。一些国家的旅行者尤其是美国人和日本人很喜欢给大额小费，巴西本国人十分不喜欢这种行为，因为过量的小费会使旅游从业人员把额外的小费当做常规，从而对小费产生期待，
#### 甚至如果没有收到就会不开心，长此以往对旅游业产生负面影响。如果和其他国家的旅行者一起参团，可以悄悄询问其他人给不给、给多少小费，从而保证所有人付给向导的小费金额一致，不会因为金额的多少让服务人员对于不同国家的旅行者产生偏见，影响未来旅行者的服务质量。
# ___op___地图｜巴西___ed______op___地图｜格兰德岛___ed______op___地图｜乌巴图巴___ed______op___地图｜帕拉蒂___ed______op___地图｜贝洛奥里藏特___ed______op___地图｜欧鲁普雷图___ed______op___地图｜巴西利亚___ed______op___地图｜伊瓜苏___ed______op___地图｜伊瓜苏市___ed______op___地图｜弗洛里亚诺波利斯___ed______op___地图｜库里蒂巴___ed______op___地图｜阿雷格里港___ed______op___地图｜累西腓___ed______op___地图｜奥林达___ed______op___地图｜马拉若岛___ed______op___地图｜贝伦___ed______op___地图｜玛瑙斯___ed______op___地图｜玛瑙斯中心___ed______op___关于穷游锦囊《巴西》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___谙琳___ed___热爱文学的理科生，专业从来都是我的副业。读的是工程师专业，却修读了德语、日语、意大利语；去美国工业工程系读书，却修了很多心理学学分；毕业误打误撞进了医疗领域的市场部工作，又机缘巧合来到拉美开始了自学西语、葡语的新生活。海明威说，巴黎的生活是一场人生的盛宴。而我至今生命的三分之一都献给了法国，法兰西精神已经融入血液，幸运地成为继续探索世界的财富而不是包袱。喜欢旅行，好迁徙，十八岁后绝少在一个城市居住两年以上。足迹遍布六大洲、三十来个国家、三百多个城市，在亚洲、欧洲、北美、南美都定居过半年以上，最喜欢去非典型目的地体会风土人情，感受自然风光。生命在于体验，而道路太长，时间太短，美景需要流连，行程却经不起盘桓，只要呼吸还没有停止，我就会继续边走边看。
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___罗老汉___ed___血统纯正的农民第二代。2005年开始背包旅行，徒步穿越新疆博格达峰，2006年徒步转山西藏冈仁波齐峰，2007年旅行四川西藏公路。2008年光荣成为一名庸庸碌碌的上班族，本以为旅行生活暂告一段落，没想到生活开了个玩笑。被派往欧洲一年，之后又晃悠到南美。旅行的热情没有减少，农忙时村路费，农闲时流窜于南美洲各国。爱美景，爱美女，爱美食。
