#### 󰒏@Shi Xianneng
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# STOCKHOLM
## 斯德哥尔摩
# ___op___关于斯德哥尔摩｜速写 当地人的生活 推___ed______op___荐书籍与影片___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 瑞典王国地处北欧，位于斯堪的纳维亚半岛（ScandinavianPeninsula）的东南部，是欧洲最大的国家之一。斯德哥尔摩是瑞典王国的首都，也是瑞典人口最多的城市。自13世纪起，这里就是瑞典的政治、文化、经济和交通中心，瑞典国家政府、议会以及皇室宫殿都设于此，华人亲切地把这里叫做“斯京”。
#### 斯德哥尔摩位于瑞典东海岸，毗邻波罗的海，由散落在湖海之间的14座岛屿组成。57座桥梁将这些岛屿紧密连接在一起，因此也有人称这里为 “北欧威尼斯”。斯德哥尔摩从地理上有3个概念：大斯德哥尔摩、斯德哥尔摩省和斯德哥尔摩市。大斯德哥尔摩包含了斯德哥尔摩省内的所有自治市，由5个部分组成：斯德哥尔摩市、斯德哥尔摩南部、斯德哥尔摩西部、南部郊区和北部郊区。斯德哥尔摩市内常驻居民约九十万，可以说这里是20%瑞典人的故乡。
#### 斯德哥尔摩依水而建，环境舒适宜人。城市以老城为中心，将梅拉伦湖（Mälaren）分成东、西两部分。由于瑞典的中立政策，这里一直免于战乱，保存良好的老城至今仍是中世纪时期的古朴模样，市内景点也集中位于此处和动物园岛上。斯德哥尔摩市内有七十多座博物馆，是世界上拥有博物馆最多的城市之一。这里还是阿尔弗雷德·诺贝尔（Alfred Bernhard Nobel）的故乡，每年12月10日举办的诺贝尔颁奖礼与晚宴吸引着全球无数人的目光。
##### 作者：fduzjy最后更新日期：2016年9月28日
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 瑞典长期以来一直位于世界上最幸福的国家榜单前列，从1920年至今，大部分时间由社会民主党执政，政府奉行高税收、高福利的原则，讲求“从摇篮到墓地”式的社会保障制度。
#### 瑞典人喜欢平均主义或者随大流。瑞典语中有一个著名的词语——“Lagom”，无法翻译做英文，更接近中文里的“中庸”，十分贴切地描述了这种生活状态——跟身边的人一样！穿H&M的衣服，用宜家家具，后院里停着一两辆沃尔沃，家里两三个小孩，在城里拥有一栋小别墅，在乡下有一间迷你夏季度假屋。春天滑雪，夏季烧烤，7月休假，秋季上山摘野果，冬季庆祝圣诞。似乎每个瑞典家庭每一年都过着这样的日子。
#### 瑞典人十分重视家庭，父母愿意花很长时间陪伴子女，很少有老人抚养第三代的情况。他们无比热爱运动，不管天气如何，大街上到处能看见跑步的人，高速公路上也常常遇见自行车车队。瑞典小孩放学后会参加各种课外活动，其中有很大比例是体育活动。这里最普及的项目是“Floorball”（类似旱地冰球）和足球，男女都会参加。人们也爱大自然，喜欢在森林小径、湖边散步晒太阳。瑞典的森林覆盖率达到60%左右，甚至在斯德哥尔摩这样拥挤的城市中心地带仍然有大片森林。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 瑞典地广人稀，因此当地人不习惯和别人挨得过近，如果你有困难，他们很乐意帮助，只是在说话时请保持距离。瑞典大部分事业部门、银行，甚至商店结账都设有排队取号机，需要办理业务时请取号等待。少数需要排队的地方也请保持距离，不要贴身站立。
#### 如果要拜访瑞典家庭，首先要提前预约，切不可贸然到访。拜访时一定要准时，提前或迟到都不礼貌。携带巧克力、鲜花或者酒类会很受欢迎。跟瑞典人聊天时，不要涉及私人问题，包括宗教信仰、政治倾向、性取向、收入等。在瑞典，同居关系受到法律认可，等同于婚姻关系，因此如果见到在一起几十年了却不结婚的“夫妻”也不要惊讶。
## ___op___推荐书籍与影片___ed___
#### 瑞典文化艺术极其繁荣。作为世界第三大音乐出口国，许多知名歌手或者音乐制作人都来自这里，只是因为他们唱英语歌、用英语填词，因此故乡反而被人忽略。这里的儿童文学誉满全球，《长袜子皮皮》和《尼尔斯企鹅旅行记》家喻户晓。瑞典还有许多人们耳熟能详的电影明星和导演，包括英格玛·伯格曼（IngmarBergman）、葛丽泰·嘉宝（Greta Garbo）和英格丽·褒曼（IngridBergman）等。
### ___op___《爬出窗外并消失的百岁老人》 约纳斯·约纳松___ed___
#### 瑞典畅销小说，号称“老年版阿甘正传”，讲述了一位瑞典百岁老人的传奇一生。他在百岁生日前夕逃离老人院，一路奇遇不断，中间更是穿插了他生命里令人咋舌的经历，包括一战时当炸药专家、二战时帮美国研制原子弹以及之后经历苏美冷战等，甚至还邂逅了中国领导人等20世纪重要政治人物。
### ___op___《龙纹身的女孩》 斯蒂格·拉赫松___ed___
#### 近年来为人所知的瑞典小说，瑞典语书名原意为憎恨女人的男人，是作家斯蒂格·拉赫松（Stieg Larsson）《千禧年》三部曲中的第一部。讲述了一位女黑客和一位男记者联手调查一起陈年家族悬案的故事，展示了瑞典看似美好外表下的社会问题。小说改编成的电影也十分精彩，有美国版与瑞典版，水平难分伯仲。
### ___op___《尼尔斯骑鹅旅行记》 塞尔玛·格拉洛夫___ed___
#### 世界上第一部，也是唯一一部获得诺贝尔文学奖的童话作品。作者应瑞典教育部邀请，为学校地理教育读物而写，近乎百科全书式地用最简单、朴素的语言展示了瑞典的地理风貌。故事讲述了小男孩骑鹅周游瑞典各地，游览自然风光并不断成长的故事。这本书迄今已经被译成五十多种文字，并被拍成同名动画片和电影全球放映。
### ___op___《欢迎来瑞典》 2014___ed___
#### NBC出品的美剧。讲述一个不会一句瑞典语的美国人，为了真爱移居瑞典的故事。女友古怪的家人、无法避免的语言障碍和文化冲突为他带来了各种尴尬。全剧笑料百出，让人不得不佩服瑞典人强大的自嘲能力。
# ___op___关于斯德哥尔摩｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 斯德哥尔摩和北京时差为-7个小时（夏令时-6个小时），插座为，电压230V，频率50Hz，需要携带转换插头。
#### ※ 即便是夏季，斯德哥尔摩的最低气温也只有十几度，需要带外套。冬季更要准备好围巾、绒线帽和防滑、保暖的靴子。瑞典的运动服饰质量很好，并不比国内贵很多，也可到达后按需添置。
#### ※ 瑞典的纬度高、太阳角度低，来这里旅行（尤其是准备自驾的旅行者）最好准备好太阳眼镜。
#### ※ 自来水的冷水可以直饮，热水可能含有防腐剂，不能直接饮用。火车、大巴等交通工具上的自来水一般不能直饮，请注意水龙头边的标识。
#### ※ 瑞典的学校、医院、公交车、火车甚至餐厅、酒吧均禁烟，马路上也几乎看不到吸烟者。瑞典人，尤其是男性，更偏爱唇烟
#### （Snus），虽然避免了制造“二手烟”，但它同样具有致瘾性、有害身体健康。
#### ※ 瑞典对酒精消费控制得极其严格，除了4月30日“Valborg”当天，其他时段不允许在室外饮酒（酒吧、餐厅的室外部分除外）。
#### ※ 从斯德哥尔摩乘坐游轮去波罗的海沿岸国家（爱沙尼亚、拉脱维亚、芬兰等）仅需一晚便可到达，经济实惠。另外，如果计划去挪威、丹麦或者北极圈，斯德哥尔摩都不失为一个方便的中转站。
#### ※ 斯德哥尔摩城市内交通拥堵、道路复杂，不建议自驾。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### 在瑞典旅行一定要注意保护环境。瑞典的垃圾回收率高达97%，人们从小就养成了垃圾分类的习惯。瑞典的垃圾分类方法简单易操作，大致分为：纸制品、塑料、金属、玻璃和其他垃圾。在扔垃圾时请注意标识。
### ___op___回收饮料瓶___ed___
#### 饮料塑料瓶与易拉罐在购物时会支付1-2.5瑞典克朗的押瓶费（瓶身印有具体金额）。饮料喝完后将空瓶投入超市的回收站，凭打印收据可以去收银台退回这笔钱，也可以在下次消费时抵扣。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___迷路在老城的小巷___ed___
##### 图：穷游er@小熠爱旅游
#### 抛开地图和导航，漫步于斯德哥尔摩老城的的小路，寻找最窄的街道与最小的雕塑。
#### 王宫、斯德哥尔摩大教堂、诺贝尔博物馆都位于老城内，但游览老城的最佳方式绝不是奔赴一个又一个的景点，而是抛开地图和攻略，踩着石阶路随性步行。你可以在这里寻找最窄的街道“MårtenTrotzigs Gränd”，问候最小的雕塑“Pojke som tittar påmånen”（位于Bollhustäppan），在众多纪念品里找一份自己的最爱，或者干脆停下脚步，以瑞典人的方式喝一杯下午茶，顺带晒着太阳欣赏人流。
### ___op___老城 Gamla Stan___ed___
#### 地址：Gamla Stan到达方式：乘地铁红线或绿线在Gamla Stan站下车即到。
## ___op___参观17世纪的精美战船___ed___
##### 图：穷游er@codacoda
#### 虽然连一次完整的航行都没能成功，但瓦萨号的壮观和精美，却让这里当仁不让地成为斯堪的纳维亚最热门的博物馆。
#### 这里展示了世界上唯一保存完好的17世纪船舶——瓦萨号，一艘曾经拥有64门大炮的69米长的战舰。她在靠近斯德哥尔摩中部的海床上沉睡了333年，直到1961年才打捞出水，并接受了复杂的清洗、修复工作，在30年后才在这里展出，接受世人惊叹的目光。
### ___op___瓦萨沉船博物馆Vasamuseet___ed___
#### 地址：Galärvarvsvägen 14, 115 21 Stockholm到达方式：乘坐7路有轨电车或67路公交车至Stockholm Nordiskamuseet/Vasa下车。开放时间：6月至8月周一至周日8:30-18:00；9月至次年5月10:00-17:00，周三延长至20:00。9月至次年5月每天11:30、13:30、15:30，周六、周日每隔1小时以及6月1日至8月31日每30分钟会有一个免费英语讲解团门票：130瑞典克朗，9月至次年5月每周三17:00以后票价为100瑞典克朗，学生票100瑞典克朗，18岁以下免费www.vasamuseet.se
## ___op___探访瑞典王室的私人宫殿___ed___
#### 探访位于梅拉伦湖畔的皇后岛宫一直属于瑞典王室所有。建筑基于法国洛可可风格，又充满欧洲人眼中的东方元素，值得一看。
#### 又译德罗特宁霍尔姆宫或者卓宁霍姆宫，是瑞典王室的私人宫殿，位于梅拉伦湖畔的皇后岛（Drottningholm）。该建筑最早建于16世纪后期，1661年被烧毁后重建，1991年被列入世界遗产目录。目前，瑞典王室居住于宫殿南翼。宫中一些厅室（如富丽堂皇的接见厅和礼仪厅）对外开放参观。
### ___op___皇后岛宫Drottningholm Slott___ed___
#### 地址：178 02 Drottningholm到达方式：乘地铁绿线到Brommaplan后换乘301-323路公交车中的任一路或176、177路公交车到Drottningholm下车；也可乘坐Stromma公司的游船前往。 开放时间：5月至9月10:00-16:30，其他时间略有不同，另有英文讲解导览团（10月至次年4月期间免费），详情请查询网站门票：花园免费；皇后岛宫成人120瑞典克朗，学生60瑞典克朗；
#### 皇后岛宫与中国宫联票成人180克朗，学生90克朗；17岁以下免费www.kungahuset.se
## ___op___去市政厅的餐厅吃一顿诺贝尔宴会餐___ed___
##### 图：穷游er@晨曦寒萧
#### 市政厅里的蓝厅是无数旅行者来这里的原因，因为每年诺贝尔颁奖礼后的晚宴就在此举行。不过少了王室和获奖者，这里显得有些空空荡荡，说不定去大吃一顿才更和你的心意？
#### 市政厅里的蓝色大厅是每年12月10日诺贝尔颁奖礼之后举办晚宴的地方，王室成员会在此接见当年诺贝尔奖得主和主要宾客。旅行者可以在市政厅的地下餐厅敞开胃口大吃特吃前几年的诺贝尔宴会餐，每人每餐大约1300瑞典克朗。
### ___op___市政厅 Stadshuset___ed___
#### 地址：Hantverkargatan 1, Stockholm到达方式：从中央火车站步行8分钟即到。开放时间：8:30-16:00，但必须跟随讲解人员组团（夏季每天10:30、11:30和14:30各有一个中文导览团）；每天9:15起每40分钟会有一个塔楼登高团，每团30人门票：4月至10月成人100瑞典克朗，学生和65岁以上老人80瑞典克朗，12-19岁青少年40瑞典克朗，11岁以下儿童免费；11月至次年3月成人70瑞典克朗，学生和65岁以上老人60瑞典克朗，12-19岁青少年20瑞典克朗，11岁以下免费。塔楼登高团票价40瑞典克朗（详情见官网“the-city-hall-tower”页面）。international.stockholm.se/the-city-hall
## ___op___走进世界最长的艺术馆___ed___
##### 图：穷游er@roy_king2
#### 在斯德哥尔摩，地铁绝不仅是交通工具，更是最令人震撼的艺术馆。
#### 斯德哥尔摩地铁站有“世界最长的艺术馆”美誉，一站一风景，只需购买一张斯德哥尔摩地铁票，就可以欣赏到从20世纪50年代到21世纪的雕塑、壁画、油画、装置艺术、题词和浮雕。
# ___op___推荐路线___ed___
### 斯德哥尔摩由众多岛屿组成，搭乘交通工具比步行更容易到达景点。瑞典景点开门晚，不必很早起床出发。
## ___op___1日游路线___ed___
### 从中央火车站出发，先步行前往___op___斯德哥尔摩市政厅（Stadshuset）___ed___，参观完后可原路返回中央火车站，搭乘地铁红线或绿线到Gamla Stan站游玩___op___老城（Gamla Stan）___ed___。出站后，往西看见的镂空尖塔状教堂即是___op___骑士岛教堂（Riddarholmskyrkan）___ed___，这是瑞典君主的葬礼教堂。向东北方走，踏着石板路，两边是五颜六色的可爱房子，旅行者可以在这里慢慢体会中世纪老城的味道。“Stortorget”大广场的北侧是___op___诺贝尔博物馆（Nobelmuseet）___ed___，可以在这里和诺贝尔先生头像合影。继续向北步行，会先经过___op___斯德哥尔摩大教堂（Storkyrkan）___ed___，然后就会抵达___op___王宫（KungligaSlottet）___ed___。除了可以入内参观外，别忘了每天12:15（周末及公共假期为13:15）在庭院内还可以观看换岗仪式以及军乐队表演。从王宫礼拜堂一侧的出口出来，走下大斜坡，沿Österlånggatan走到Järntorget。一路有不少饭馆，可以在这里品尝一下瑞典最著名的食物——肉丸。
#### 图：穷游er@曹希佳
### 午餐后从Järntorget穿过任一窄巷往东，抵达Skeppsbronkajen，然后沿湖边向南步行，在Slussen Kajen乘坐Djurgårdsfarjen轮渡，一路欣赏梅拉伦湖的湖光山色，前往动物园岛（Djurga动物园岛（Djurgå̊___op___rden）___ed___。上岛后，在码头南面的是___op___Gröna Lund游乐园___ed___。沿Djurgårdsvägen向东走两个街区，便会抵达___op___斯堪森露天博物馆（Skansen）___ed___，在这里能了解到瑞典民俗、传统和北欧的小动物们。出馆后，如果有点累了，就搭7路电车乘两站到___op___瓦萨沉船博物馆（Vasamuseet）___ed___。如果觉得体力可以，建议沿Djurgårdsvägen一路向西步行（在动物园岛上散步是斯德哥尔摩人民最喜闻乐见的活动），大约1公里即可到达。参观完这座博物馆，景点差不多也该关门了。可是地铁站还开着，斯德哥尔摩地铁站举世无双，有“世界最长的艺术馆”的美誉。建议搭乘蓝线，可以从起点Kungsträdgården国王花园站开始，驶过布满巨型蓝色树叶的T-Centralen中央火车站、深褐色的Rådhuset市政厅站和大红的Solna Centrum索尔纳中心站，结束一天的旅行。
## ___op___3日游路线___ed___
### 第一天：依旧是___op___王宫（Kungliga Slottet）___ed___、___op___诺贝尔博物馆（Nobelmuseet）___ed___、___op___骑士岛教堂（Riddarholmskyrkan）___ed___等一系列老城（Gamla Stan）老城（Gamla Stan）内的景点，行程可以比较宽松，建议在老城多内的景点，行程可以比较宽松，建议在老城多逗留一会儿。之后可以搭乘地铁绿线参观逗留一会儿。之后可以搭乘地铁绿线参观音乐厅（Konserthuset）音乐厅（Konserthuset）。音乐厅附近餐厅不少，价优味美，附近也是斯德哥尔摩的一个商业中心，值得花时间逛逛，看看北欧“潮人”的穿着打扮。最后参观气势壮观的地铁站。
### 第二天：前往动物园岛（Djurga动物园岛（Djurgå̊___op___rden）___ed___，岛上景点很多，值得花1天时间。其中最重要的是___op___瓦萨沉船博物馆（Vasamuseet）___ed___和___op___斯堪森露天博物馆（Skansen）___ed___。之后可以随意安排参观___op___北欧博物馆___ed___
### ___op___（Nordiskamuseet）___ed___、___op___Gröna Lund游乐园___ed___，___op___六月坡儿童游乐园（Junibacken）___ed___或者___op___ABBA博物馆___ed___。
### 第三天：早晨参观___op___市政厅（Stadshuset）___ed___，之后坐船或地铁去___op___皇后岛宫（Drottningholm Slott）___ed___参观。
## ___op___3日以上___ed___
### 如果逗留更长时间，推荐随机安排一些往返需要1天的远途线路，包括___op___瓦克斯霍尔姆岛（Vaxholm）___ed___、___op___米勒斯雕塑花园___ed___（Millesga（Millesgå̊___op___rden）___ed___，临近的小镇___op___锡格蒂纳（Sigtuna）___ed___、城市___op___乌普萨拉（Upplasa）___ed___，甚至可以去___op___哥特兰岛（Gotland）___ed___上住一晚。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 因为地理位置的关系，斯德哥尔摩四季分明，昼夜变化剧烈。夏季（6月下旬至8月中旬）是斯德哥尔摩的最佳旅行季节。这段时间气候宜人，最高气温约为20℃，有时可达30℃，日照18个小时，瑞典本国人通常出国度假，城内公共交通不太拥挤，商店内商品大幅打折，景点开放时间也较长。需要注意的是，即使是夏季，这里的最低气温也只有十几度，所以仍需准备好外套。
#### 斯德哥尔摩冬季气温会达到零下20℃左右，日照只有6小时，整座城市常常被云层笼罩，十分压抑。景点缩短开放时间甚至闭馆，会留下不少遗憾，但是可以作为去北极圈看极光或者周边城镇滑雪的中转站。另外，虽然室外有些寒冷，但是室内都有取暖设备，短暂在外停留并不会觉得冻人。而且当北欧城市被冰雪覆盖时，才会展现出一份独特傲人的魅力（事实上不少人觉得冬天的北欧才是真正的北欧）。遇到太阳风活动剧烈的年份，你甚至能在斯德哥尔摩见到极光。冬季室内外温差巨大，一般室内穿针织衫或者衬衫，外出时才穿上厚重的外套，围巾和绒线帽也是必须的。冬季街道上会撒小石子防滑，但仍提醒准备好防滑、保暖的靴子。春季冰雪融化，需准备防水、防滑鞋或靴子。
## ___op___节日___ed___
### ___op___复活节 Påsk 2016年3月27日___ed___
#### 天主教将每年春分圆月后的第一个星期日定为复活节，瑞典的复活节有4天假期。和所有的节庆活动一样，成年人聚在一起畅饮烈酒，餐桌上总是传统食物腌鲱鱼、三文鱼、奶油土豆鳀鱼焙盘“简森的诱惑”等。彩蛋是瑞典复活节必不可少的元素，长辈会把鸡蛋藏在自家院子里，让孩子们寻宝。更传统一些的家庭则会让孩子穿上旧衣服，戴上花头巾，打扮成复活节女巫的样子，抄着一把小扫帚挨家挨户讨糖吃。旅行者们若想要参与复活节活动可以前往斯堪森露天博物馆。
### ___op___五朔节 Valborg 4月30日___ed___
#### 也称沃尔帕吉斯之夜，是瑞典人民告别寒冷冬夜、欢迎春光来临的节日，尽管节日当天通常冻得瑟瑟发抖。节日传统活动是傍晚在空地上围着篝火载歌载舞，但乌普萨拉、隆德这样的大学城则把五朔节演变成了大学生狂欢节。在乌普萨拉，当天有运河上的自制木筏秀，喝香槟比赛，瑞典第二大城市哥德堡则有查尔姆斯大学发起的Cortège花车游行，学生通常以热点新闻事件为主题精心装点花车，在中心街道上行进几个小时。这一天还是瑞典唯一可以在室外饮酒的日子，趁着第二天“五一劳动节”法定假日，狂欢者大多一醉方休。
### ___op___瑞典国庆节 Nationaldag 6月6日___ed___
#### 1983年之前，6月6日只是“瑞典国旗日”或者古斯塔夫·瓦萨日，纪念古斯塔夫·瓦萨在1523年这一天当选国王，标志着瑞典与丹麦联合王国的终结。瑞典议会于1983年把它正式定为国庆日，在2005年正式确定为法定节假日。节日当天，瑞典皇室会乘坐马车一路从王宫到斯堪森露天博物馆，与民众一起参加一年一度的庆祝活动。其他城市则会举行仪式，欢迎新移民。
### ___op___仲夏节 Midsommar 6月19-25日中的周六___ed___
#### 在瑞典，仲夏节是仅次于圣诞节的重要节日，是一年当中白昼时间最长的一天。通常仲夏前一天的庆祝要比节日当天更火热，当天斯堪森有一系列民俗活动安排，姑娘们头戴花环，孩子们围绕五月花柱唱起小青蛙之歌，还有教堂音乐会和传统舞蹈演出。瑞典传说，跨过七道矮篱笆墙、采七种花儿放在枕头下，夜晚就会梦见未来的夫君。仲夏节当天（周六），城市会变得空空荡荡，除了超市，其他商店全部闭门休息。
### ___op___露西亚节 Lucia 12月13日___ed___
#### 露西亚是瑞典神话中在最黑暗、最寒冷的季节给人们带来温暖的光明使者，因此这个节日又称光明节。这天过后漫长寒冷的冬季将渐渐离去，温暖重回人间。节日当天各大城市会选出一名女孩，扮作露西亚，身穿白色长袍，腰缠红丝带，头戴烛灯，在人们簇拥下唱着歌造访商店教堂等地，分发点心。学校里的孩子们也装扮起来，高唱露西亚之歌，为长辈们送上姜饼，“露西亚猫”（嵌着葡萄干的藏红花面包卷）和圣诞酒。斯德哥尔摩每年会在斯堪森的教堂举办多场免费露西亚音乐会。
### ___op___圣诞节 Jul 12月25日___ed___
#### 瑞典最重要的节日，预热从四周前的周日（Advent，耶稣降临日）就开始了。经过一整个12月，4个Advent和露西亚节，压轴终于登场。人们会早早在拥挤的商店里采购好礼物和过节食物，在窗前点起七臂烛台，窗沿挂好圣诞之星，亲朋好友会从各地赶来团聚，到了12月24日15:00，全家都会聚在一起看迪士尼动画短片《唐老鸭和他的朋友祝圣诞快乐》，正式开始圣诞庆祝活动。瑞典传统圣诞自助大餐Julbord包括三道菜：先是腌鲱鱼、熏三文鱼等各种鱼类冷食，其次圣诞火腿、香肠、土豆色拉等冷菜，最后是肉丸、烤排、
#### 奶油土豆鳀鱼焙盘等热菜。圣诞节当天所有商店都会停业，之后到新年前夜是除夏季打折之外的另一个购物好时机。
### ___op___新年 Nyår 12月31日___ed___
#### 瑞典一年中最后一个节日，也是最热闹的一个。这个节日与圣诞节的家庭团聚气氛不同，瑞典人通常会穿上时髦礼服加高跟鞋或者衬衫领带，与朋友一起度过。午夜时分，人们会涌到室外，观看空中绽放的绚丽烟花，而全国各地的教堂也会敲响新年的钟声。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 在斯德哥尔摩旅游官网（网址：www.visitstockholm.com）上可以找到关于景点、餐饮、活动等的许多信息。市内还有多处游客中心，其中最大的一处位于市中心赛格尔广场（Sergels Torget）的“Kulturhuset”文化中心。另外，一些旅行公司在老城内设立了问询处，在经营一日游等旅游项目之余也可回答旅行者的各种疑问。
### ___op___Stockholm Visitor Center___ed___
#### 地址：Kulturhuset, Sergels Torg 5, 103 27 Stockholm到达方式：从市中心火车站Vasagatan出口沿Klarabergsgatan向东北步行2分钟即到；也可乘坐54、57、69、91路公交车到SergelTorget下车。工作时间：5月1日至9月15日周一至周五9:00-19:00，周六9:00-16:00（7、8月延长至18:00），周日10:00-16:00；其他月份为周一至周五9:00-18:00，周六9:00-16:00，周日10:00-16:00Email：touristinfo@stockholm.se电话：+46-850-82-85-08
### ___op___Arlanda Airport Visitor Center___ed___
#### 地址：Arlanda Airport, Terminal 5 and Terminal 2, 190 45Stockholm - Arlanda（阿兰达机场2号航站楼和5号航站楼）工作时间：周一至周日6:00-23:45电话：+46-101-09-10-00
### ___op___Stockholm Info – Centralstationen___ed___
#### 地址：Central Station Stockholm, 105 50 Stockholm（斯德哥尔摩中央火车站内）工作时间：周一至周日7:30-19:00
### ___op___Stockholm Info AB___ed___
#### 地址：Västerlånggatan 52, 111 29 Stockholm到达方式：乘坐地铁绿线到Gamla Stan站，出站后沿Schönfeldtsgränd向东北步行140米，右转进入Stora Nygatan，步行55米，至
#### Tyska brinken，左转步行55米到Västerlånggatan即到。工作时间: 5月1日至9月30日周四至周日9:00-17:00www.stockholminfo.se
### ___op___Tourist Center Köpmangatan 22___ed___
#### 地址：Köpmangatan 22, Stockholm（老城大广场东侧）到达方式：从大广场步行约50米即到。工作时间：周一至周五10:00-17:00，周六、周日11:00-14:00www.guidestockholm.info
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心、热门景点（比如王宫等）门口、酒店、青年旅舍都可以拿到免费的旅游地图。各个地铁入口处都有公共交通地图供人随意取用。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 瑞典大部分餐厅、酒店、便利店、游客信息中心、火车站和机场都提供免费Wi-Fi信号。部分列车，几乎所有长途大巴，所有机场大巴上也都提供免费Wi-Fi。另外，瑞典大部分地区都覆盖4G网络，有报告称瑞典4G网络全球最快，平均22.1MB/秒的下载速度可谓“傲视群雄”。
## ___op___电话___ed___
### 瑞典的主要手机运营商有Telia、Tele2、Telenor、3和Comviq。在Pressbyran和7-11便利店里就能买到Sim卡和充值卡，运气好时还可能在游客集中的区域领到免费发放的Sim卡。笔者比较推荐Comviq卡，如果上网比较多，可以选择SURF套餐，50瑞典克朗可获得1GB流量，100瑞典克朗可获得3GB流量；如果上网不多，可以办理Amigos套餐，50瑞典克朗可获得100MB数据流量和短信0.49瑞典克朗/条、通话0.15瑞典克朗/分（会加收0.99瑞典克朗接通费）的资费优惠，总的来说还是很划算的。注意这些套餐都是自开通日起30天内有效。
### 使用中国电话卡需要开通国际漫游服务。开通后从瑞典打回国2.99元/分，接听1.99元/分，拨其他地区3元/分，发短信到国内0.39元/条。数据流量按9元/3MB计费，当天累计使用50MB后将暂停流量功能，次日自动恢复。详情请询问手机运营商。
## ___op___邮局___ed___
### 瑞典邮局网点很少，但一些带有瑞典邮政Posten标志（瑞典邮政“Posten”现已改名为“PostNord”，邮政标志还未更新）的超市会承担邮局的功能，可以寄送包裹。邮票除了可以在这些超市购买之外还可以在Pressbyrån、7-11等便利店购买，费用为国内邮票7瑞典克朗，国际邮票14瑞典克朗。如果需
### 要购买特别版纪念邮票，建议在Postnord网站订购。www.postnord.se
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 北欧国家总体消费水平非常高，瑞典也不例外，但是从另外一方面来看，瑞典所有商品都秉承优质优价的原则，没有劣质商品。高价的另外一个原因是瑞典的消费税比较高，尽管有退税，瑞典也并不是一个值得花大笔钱购物的地方。当然，夏季和圣诞节后的打折季除外。
### 斯德哥尔摩作为首都，物价比瑞典其他地区更高一点。一份包含色拉、主食和饮料的工作日午餐一般需要100瑞典克朗左右。在知名餐馆或者地理位置稍好的餐厅吃午餐需要130瑞典克朗左右。晚餐和双休日更贵，人均可达300瑞典克朗以上（不含酒类）。如果预算有限，建议预订带厨房的住宿，午餐在外体验本地美食，晚餐自己做，不但省钱，还能满足“中国胃”。市内公交单次36瑞典克朗，一日票为115瑞典克朗。最简单的青年旅舍里一个没有独立卫生间的双人间需要800-1200瑞典克朗/晚，离市中心“Slussen”和中央火车站（T-Centralen）越近价格越高。
## ___op___兑换___ed___
### 瑞典不属于欧元区，货币为瑞典克朗，符号是kr。 1瑞典克朗 ≈ 0.8人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com
### 出发前，可以在国内的中国银行网点预约兑换瑞典克朗。到达瑞典后兑换货币可以找瑞典Forex银行，它们专业提供货币兑换服务。兑换后保留兑换凭证，离开瑞典时可以将大面额的瑞典克朗换回人民币（会有汇率损失），也可以选择回国后换回人民币。另外斯德哥尔摩老城内和商业街上也有不少私人货币兑换点。
## ___op___银联___ed___
### 瑞典的银联网点非常少，只有少数中国旅行者常去的商场接受使用银联卡消费。瑞典没有支持银联的ATM机，无法用银联卡直接取现。
## ___op___信用卡___ed___
### 瑞典现金交易非常少，便利店、出租车都接收信用卡，有些地方甚至只接受刷卡消费。因此不建议兑换或者携带大量现金。
# ___op___实用信息｜优惠卡___ed___
## ___op___Stockholm Pass___ed___
#### 使用此卡可以免费进入斯德哥尔摩王宫（Kungliga Slottet）、瓦萨沉船博物馆（Vasamuseet）、诺贝尔博物馆（Nobelmuseet）、皇后岛宫（Drottningholm Slott）等著名景点，还可免费参加数十种游览项目，在一些餐厅和纪念品商店也可享受优惠。需要注意的是，Stockholm Pass本身并不包含市内SL交通。
#### 旅行者可在官网购买Stockholm Pass，到达斯德哥尔摩后前往火车站前的Åhléns Tourist Information领取，也可选择邮寄（寄送至中国费用为50瑞典克朗，需7个工作日）。不同有效期所对应的价格见下表，其他信息可在官网查询。
#### ___op___24小时（1___ed______op___48小时（2___ed______op___72小时（3___ed______op___96小时（4___ed______op___适用人群___ed______op___天）___ed______op___天）___ed______op___天）___ed______op___天）___ed___成人5456457658906-15岁儿273323383445童
#### www.mystockholmpass.com
### ___op___Åhléns Tourist Information___ed___
#### 地址：Klarabergsgatan 50到达方式：从火车站步行5分钟即可到达Åhléns，上到2层即可找到工作时间：周一至周五10:00-21:00，周六10:00-19:00，周日11:00-19:00
## ___op___Stockholm Prepaid Card___ed___
#### 除了Stockholm Pass，斯德哥尔摩市还推出另一种优惠卡Stockholm Prepaid Card。这种卡分为500瑞典克朗和1000瑞典克朗2种，前者涵盖24小时交通卡，后者涵盖72小时交通卡。交通卡功能自第一次用于乘坐公共交通开始计时，仅限个人使用。使用该卡还可以在购买市内超过30家博物馆、景点和观光船门票时享受优惠，可供全家使用，12个月内有效。Stockholm Prepaid Card可以在网上购买。www.stockholmticket.com
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 瑞典的官方语言为瑞典语。瑞典语和英语同属日耳曼语系，读音上与英语很像，但不完全一样。瑞典语共有29个字母，比英语多了“å”、“ä”和“ö”。瑞典人受教育程度普遍很高，大部分都会说非常流利的英语，旅行者用英语与当地人沟通通常不会遇到困难。
## ___op___日常对话___ed___
### 中文 - 发音 - 瑞典语你好 - [hɛj]/[hɛj hɛj] - Hej/Hej Hej早上好 - [guːd mɔrɔn] - God morgon再见 - [hɛj doː] - Hej då.谢谢 - [tɑk] - Tack请问 - [ uːrʃæktɑ] - Ursäkta对不起 - [fɶrloːt] - Förlåt没关系 - [iŋenʊrʃɑːk] - Ingen orsak.这个多少钱？ - [hʉːr mʏkɛkɔstɑr de:] - Hur mycket kostar det?我不会说瑞典语 - [jɑːg kɑːn intɛprɑːtɑ svɛnskɑ] - Jag kan inteprata svenska.中国 - [ʃiːnɑ] - Kina求助 - [kɑn dʉːjɛlpɑ mɛj] - Kan du hjälpa mig?我要结帐 - [jɑːg vɪl bɛtɑːlɑ] - Jag vill betala
## ___op___常见标识___ed___
### 地铁 - T-bana有轨电车 - Spårvagn公交车 - Buss轮渡 - Färja船 - Båt车站 - Hållplats / station火车 - Tåg火车站 - Järnvägstation / Tågstation飞机 - Flygplan机场 - Flygplats游客中心 - Turistinformation售票处 - Biljettkassa收银台 - Kassa自助售票机 - Biljett-automat现金 - Kontant信用卡 - Kreditkort电话卡 - Telefonkort地图 - Karta邮票 - Frimärke邮局 - Posten书店 - Bokhandel银行 - Bank药店 - Apotek警察 - Polis教堂 - Kyrkan餐馆 - Restaurang厕所 - Toalett男士 - Herr女士 - Dam入口 - Ingång出口 - Utgång营业中 - Öppet
### 停止营业 - Stängd打折 - Rea折扣 - Rabatt
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 斯德哥尔摩是瑞典的交通中心，位于波罗的海周边国家的中心位置，除了常规的飞机、铁路、公路之外，还可以通过跨海游轮到达。
## ___op___飞机___ed___
#### 斯德哥尔摩共有3个机场，其中最大的是阿兰达机场，主要经营国际和国内航线。另外两座为布鲁玛机场和斯卡夫斯塔机场，主营国内航线和廉价航空。另外，瑞典还有一座“Stockholm-Västerås”机场，不过虽然名字里面带有“Stockholm”，但实际并不在斯德哥尔摩范围内。
### ___op___阿兰达机场Stockholm ArlandaAirport, ARN___ed___
#### 距离斯德哥尔摩市中心约42公里，是瑞典最大的机场。阿兰达机场一共有4座航站楼，2号和5号用于国际航线，3号和4号供国内航线使用。从市区开来的机场大巴先到靠南的第2、3、4号航站楼，之后前往偏北的5号航站楼。从2号航站楼步行到4号航站楼约6分钟，再步行到5号航站楼的最远端约需14分钟。机场内有免费Wi-Fi，在有国际航线的2、5号航站楼还设有游客中心。
#### 地址：190 45 Stockholm-Arlanda, Swedenwww.swedavia.se/arlanda
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___连接阿兰达机场与市区最快捷的交通工具是机场快线火车（AirportExpress）。运营时间大致为每日4:30至午夜，往返于斯德哥尔摩的中央火车站和机场，每隔15-20分钟一班，全程20分钟。具体首末班车时间随季节略有不同，可在网站查询。成人单程票价280瑞典克朗，往返500瑞典克朗，一位26岁以上成人可免费携带4位0-17岁青少年。独自旅行的8-25岁青少年以及65岁退休人员单程150瑞典克朗，往返300瑞典克朗。2-4人一起出行可以购买优惠票。www.arlandaexpress.com
#### ___op___机场大巴___ed___往来于阿兰达机场和斯德哥尔摩市区之间的机场大巴主要由AirShuttle和Flygbussarna两家公司运营。两家公司市区内的出发、到达地点都是与中央火车站相连的“Stockholm City Terminal”，票价也相同，都是单程99瑞典克朗，往返198瑞典克朗（价格为在网上购票的价格），车上都有免费Wi-Fi。Air Shuttle途中停靠Sankt
#### Torsgatan，全程用时约35分钟，而Flygbussarna途中则会停靠更多站，全程大约需要40分钟。另外，Swebus公司会提供从机场出发前往瑞典其他城市的交通大巴，详情可查询网站。
#### 如果要乘坐机场大巴，建议提前在网上购买车票，享受优惠价。购票后车票会以PDF的格式发到邮箱。如果手机可以打开PDF格式的文件，则不需打印，上车时直接扫手机文件中的二维码即可。线下车票可以在城市航站楼“Stockholm City Terminal”内的7-11和Pressbyrån便利店内购买，也可以在自助售票机上或者上车购买，不过车上购票仅限使用信用卡付费。车票有效期为三个月。www.airshuttle.sewww.ygbussarna.sewww.swebus.se
#### ___op___公交车___ed___到达机场最便宜的方法是使用公共交通。从中央火车站乘城郊铁路“Pendeltåg”到Märsta站后转公交车583路，全程大约1小时，可以使用市内公交卡。另外，乘坐长途大巴801路可以直接从机场前往斯德哥尔摩附近的城市乌普萨拉（Uppsala），全程约45分钟，车票可在机场游客中心购买。
#### ___op___出租车___ed___乘出租车往来于市区与机场之间需45分钟，费用约为500瑞典克朗。
### ___op___布鲁玛机场Stockholm Bromma AirportBMA___ed___
#### 布鲁玛机场是瑞典第五大机场，也是离斯德哥尔摩市区最近的一个机场，主要营运国内航线。
#### 地址：Ulvsundavägen, 168 67 Stockholm, Swedenwww.swedavia.se/bromma
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___Flygbussarna和Swebus提供往返本机场与市区的机场大巴，详情可查询公司网站。www.ygbussarna.sewww.swebus.se
#### ___op___地铁与公交___ed___从市区搭乘地铁绿线至Alvik站后转公交110路即可到达机场，全程约40分钟。
### ___op___斯卡夫斯塔机场Stockholm Skavsta Airport,NYO___ed___
#### 斯卡夫斯塔机场是瑞典第三大机场，离市区较远，主要运营Ryanair和Wizzair等廉价航空的航班。另外这里夏季有飞往哥特兰岛中心维斯比（Visby）的航班。
#### 地址：General Schybergs plan 22, 611 92 Nyköping, Swedenwww.skavsta.se
### ___op___到达与离开机场___ed___
#### 往返机场最简单的方式是搭乘Flygbussarna的机场大巴，市区内的停靠点在“Stockholm City Terminal”，全程用时约80分钟。车票价格为单程139瑞典克朗，青年票119瑞典克朗。这座机场同时也有前往Linköping和Norrköping两座城市的大巴。www.ygbussarna.se
## ___op___火车___ed___
#### 从斯德哥尔摩出发的火车除了能到达瑞典各地，还可开往丹麦首都哥本哈根（Köbenhavn H）、哥本哈根机场、挪威首都奥斯陆等地，全程需4.5-5.5小时。瑞典火车的准点率很高，但也会受到天气影响，尤其在冬天难免会发生因为铁轨冰冻而误点的情况。如果长时间延误，部分车站或列车上会发放免费的食物和饮料，事后还会给予赔偿，例如退款或赠送代金券等。
#### 瑞典境内的大部分铁路都由SJ经营，南部一些线路由ÖRESUNDSTÅG经营。斯德哥尔摩周边的城郊通勤铁路归SL旗下。近日新成立的MTR Express公司主营瑞典第一、第二大城市斯德哥尔摩至哥德堡线路，单程票价最低185瑞典克朗。建议提前在网上购票，越早买越便宜。SJ和MTR Express的联系方式如下：
#### ___op___SJ___ed___电话：+46-771-75-75-75（拨通后，按7-2进入英语服务）接听时间：周一至周五8:00-17:00www.sj.se
#### ___op___MTR Express___ed___mtrexpress.se
### ___op___斯德哥尔摩中央火车站Centralstationen___ed___
#### 斯德哥尔摩中央火车站是整个北欧地区人流最密集的区域，每天接送22万乘客。这里不仅是瑞典铁路枢纽，也是斯德哥尔摩市的交通枢纽，人流量相对较大，因此请特别注意看好自己的行李。中央火车站内有免费Wi-Fi，还设有游客中心。
#### 地址：Centralplan 15, 111 20 Stockholm到达方式：可乘坐公交车2、6、11、50、53、54、59、65、69、91路或地铁绿线、红线、蓝线到到T-Centralen站。
### ___op___欧洲铁路通票___ed___
#### 如果在北欧多个城市搭乘火车旅行，可以考虑购买EUrail的火车通票，有瑞典和丹麦、瑞典和挪威、瑞典和芬兰以及整个斯堪迪纳维亚地区（包含瑞典、挪威、丹麦、芬兰）等几个类型可供选择。www.eurail.com/eurail-passes
## ___op___长途巴士___ed___
#### 从斯德哥尔摩出发的长途巴士主要连接斯德哥尔摩周边城市，如Norrköping、Linköping、Nyköping、Västerås等，也有开往第二大城市哥德堡的长途汽车，甚至还有开往挪威首都奥斯陆的跨国线路。主要公司有Swebus、Nettbuss等。长途汽车上有免费Wi-Fi和厕所。如果要进行长途旅行，笔者更推荐乘火车，因为火车比长途巴士更舒适，但价格相差无几。www.swebus.sewww.nettbuss.se
### ___op___Stockholm City Terminal___ed___
#### 斯德哥尔摩长途汽车站毗邻中央火车站和T-Centralen，是城市中心交通枢纽的一部分。每天大约有800辆客车来往、进出。这里除了有开往瑞典各城镇的长途巴士外，还有前往机场及邮轮码头的线路。
#### 地址：Klarabergsviadukten 72, 111 64 Stockholm到达方式：可乘坐公交车2、6、11、50、53、54、59、65、69、91路或地铁绿线、红线、蓝线到到T-Centralen站。开放时间：周一至周日3:45-23:45
## ___op___邮轮___ed___
#### 以斯德哥尔摩为中心，乘跨海游轮穿越波罗的海可以到达芬兰首都赫尔辛基（Helsinki）、爱沙尼亚首都塔林（Tallinn）和拉脱维亚首都里加（Riga）。邮轮主要由Viking Line和Tallink & Silja Line两家公司经营，其中Viking Line在华人圈更有名，船上会遇到不少亚洲旅游团。最常见的行程为第一天傍晚从斯德哥尔摩出发，第二天一早抵达目的地，游玩一天后，当天从目的地回程，第三天上午回到斯德哥尔摩，旅途中还能一路欣赏斯德哥尔摩的群岛风光。邮轮船票非常廉价，船上有餐厅、夜总会、酒吧、舞厅、游艺机、赌场等各种娱乐设施，还有免税店。船上免税店里的烈酒对于嗜酒的瑞典人来说简直就像吸铁石一般，因此跨海邮轮绝不仅仅是给旅行者们准备的旅游项目。别忘了预订船票时留意比较出发、抵达时间和在目的地停留时间。
### ___op___Viking Line___ed___
#### 经营由斯德哥尔摩出发到芬兰首都赫尔辛基、自治区奥兰Åland、名城图尔库Turku（瑞典语称之奥布Åbo）和爱沙尼亚首都塔林的线路。
### ___op___Viking Line 码头___ed___
#### 地址：Terminalen Stadsgården, 116 30 Stockholm（近Slussen）到达方式：先搭乘地铁绿线或者红线到Slussen站，出站后向东北方向步行到Stadsgårdsleden后再向东步行1.5公里（约20分钟）即到；也可以乘坐53、71、93路公交车至Folkungagatan，下车后沿路向东步行100米后左转进入Londonviadukten/222号公路，步行100米后再右转沿Östra Tegelviksslingan到达码头；还可以乘坐从Stockholm City Terminal出发的Swebus。www.sales.vikingline.com
### ___op___Tallink & Silja Line___ed___
#### 除了Viking Line能够到达的目的地外还可到达拉脱维亚首都里加。
### ___op___Tallink & Silja Line码头___ed___
#### 地址：Södra Hamnvägen 46, 115 41 Stockholm到达方式：搭乘地铁红线到Gärdet站，出站后根据指示标志步行大约10分钟即到；也可乘坐公交76路至Värtahamnens färjeterminal车站。www.tallinksilja.com
### ___op___哥特兰岛邮轮___ed___
#### 哥特兰岛是瑞典最大岛屿，前往这里最经济、最舒适的方式便是坐船，行程约3小时。建议提早预订船票以及岛上住宿，尤其是旅游旺季。www.destinationgotland.se
### ___op___Nynäshamn码头___ed___
#### 到达方式：从Stockholm City Terminal乘坐Flybussarna公司的大巴即可。大巴比开船时间提早1小时45分钟出发，行程约55分钟。可在巴士公司网站（网址：www.ygbussarna.se）上提前购票，单程109瑞典克朗。现场购买139瑞典克朗，只接受信用卡。
## ___op___自驾___ed___
#### 瑞典的高速公路和二级公路是欧洲状况最好的，不仅沿途风景旖旎、鲜见交通堵塞，而且不收费，非常适合自驾。但是三大城市区域（斯德哥尔摩、哥德堡和马尔默）内路网过于复杂交错，因此不建议租车在城市内自驾。
#### 各租车公司通常在机场、火车站等地设有办事处，可以现场办理租车手续后直接提车开始旅程。注意中国驾照必须要有英文说明才可以在瑞典租车自驾，如果没有英文说明的话需要翻译后进行公证。
#### 除了驾照，租车还需要信用卡和护照。签订合同时注意保险和发生事故时的条款。还车时一般需加满油。
#### 几家主要租车公司网站：Hertz：www.hertz.seAvis：www.avis.seSixt：www.sixt.seEuropcar：www.europcar.se以上几家租车公司都支持异地还车。
### ___op___瑞典自驾注意事项___ed___
#### ※ 前、后排乘客都必须系好安全带。※ 24小时都要开车灯。※ 如果车上有身高1.35米以下的儿童，则必须使用儿童安全座椅，如果是4岁以下，最好将安全座椅反方向放置。在这方面有疑问可以问询租车点的工作人员。※ 在没有红绿灯的情况下，车辆必须要优先避让在斑马线上行走的行人和行驶的自行车。※ 红灯时一般不能右转，如果没有向右的指示灯并有让行标志（或地上有让行线）的话，在不影响其他车辆的情况下可以右转。※ 在没有红绿灯的路口，没有主次道的区分时要让右转的车先走。※ 瑞典的路口环岛远多于红绿灯。在进入大型环岛前，一定要让行已经进入的车辆，进入之后也一定要确定自己不会妨碍到其他车辆。如果是小环岛，最好确认其中没有其他车辆再进入。※ 次道上的车辆一定要让主道上的车辆。※ 在城市中泊车时，如果看到“Avgift”或者“P-bilijetter”的标识就说明要收费。自助缴费机大多接受信用卡，一般根据估计需要停留的时间付费，请将缴费单据放在车窗前明显位置处。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 斯德哥尔摩拥有北欧地区规模最大的公共交通系统，包括地铁、轻轨、电车、轮渡、公交车以及城郊铁路“Pendeltåg”。除机场巴士和机场铁路外，其他陆路交通均由SL公司负责管理运作。可以通过其网站（网址：sl.se）或者手机App“Res I STHLM” 非常方便快捷地查询实时交通线路。
## ___op___公共交通卡 SL Access Card___ed___
#### 斯德哥尔摩的交通卡名为“SL Access Card”，在市内所有的Pressbyrån便利店、地铁大型换乘站（如T-Central、Slussen等）的SL Center都可以买到。交通卡本身售价20瑞典克朗，26岁以下青年人和学生有票价优惠。地铁站的自动售票机出售纸质票，也可给交通卡充值、续期。纸质票进站时不能进闸机，需向工作人员出示票证，由工作人员开放通道进入。所有斯德哥尔摩市内景点都在Zone A区域内，该区域内票价见下表（价格单位为瑞典克朗）。
#### ___op___单次票（75分钟内换乘免___ed______op___24小时___ed______op___72小时___ed______op___7天___ed______op___适用人群___ed______op___费）___ed______op___票___ed______op___票___ed______op___票___ed___成人3611523030020岁以下、65岁2070140180以上
#### sl.se/en/fares--tickets
## ___op___地铁___ed___
#### 斯德哥尔摩地铁线路庞大，同时使用颜色和数字区分线路，建议出行前查好具体路线。夏季7、8两月大多调整至夏季临时线路，因此一定要关注SL网站或者使用手机App查询。地铁站内会清晰地标识该站台列车行驶线路及方向，也会显示下一班列车的终点站和进站时间。具体线路名称和起、终点站见下表。
#### ___op___线路名称起、终点站___ed___红线（13）Norsborg – Ropsten红线（14）Fruängen - Mörby C绿线（17）Skarpnäck – Åkeshov绿线（18）Farsta strand – Alvik绿线（19）Hagsätra - Hässelby strand蓝线（10）Kungsträdgården – Hjulsta蓝线（11）Kungsträdgården - Akalla
## ___op___公交车___ed___
#### 公交车站上有显示屏提示车辆到站时间和方向，也贴有纸质公交线路图供乘客查看。蓝色公交线路比红色线路停靠站少，所以如果同时有蓝色和红色线路可选，建议选择蓝色线路。
#### 公交车前门上车刷卡买票，中门、后门下车。车上显示器会显示下一站（Nästa），下车前记得按铃提醒司机停车，否则司机会默认为无人下车，到站不停车。车停稳后，按门口的开门键开门下车即可。
## ___op___轮渡___ed___
#### 旅行者通常会乘坐“Slussen - 船岛（Skeppsholmen）- 动物园岛（Djurgården）”的Djurgårdsfärjan轮渡。船票已经包含在市内公交通票中。船上可以搭载自行车。时刻表请查询网站：www.waxholmsbolaget.se。公交系统中另有“Nybroplan - Nackastrand - Lidingö – Frihamnen”轮渡线路，不过很少有旅行者乘坐。另外，前往皇后岛的游览船不包含在公交系统中，详情见后文景点介绍中的皇后岛宫部分，也可查询网站：www.stromma.se
### ___op___Slussen码头Slussen Kajen___ed___
#### 到达方式：搭乘绿线或者红线到Slussen地铁站，出站后沿Katarinavägen往北经过地下通道到Skeppsbron（大约步行5分钟）；也可以乘坐2、53、55、57、76、96路公交车到Räntmästartrappan下车。
## ___op___出租车___ed___
#### 瑞典出租车价格高到令人乍舌，10公里路程的价格可达300-400瑞典克朗。只有在火车站门口等少数几个地方能找到出租车扬招点。如果确实需要乘坐，建议提前预订用车。上车前请确认后窗黄白色贴纸上的单价，单价按照10公里，15分钟计算。去阿兰达机场为各公司固定价格，在450-500瑞典克朗之间。车上接受信用卡付款。
#### 常用出租车公司的订车方式如下：___op___TAXI Kurir___ed___预订网页：www.taxikurir.se预订APP：TAXIKURIRS预订电话：+46-8-30-00-00
#### ___op___TAXI Stockholm___ed___预订网页：www.taxistockholm.se预订电话：+46-8-15-00-00
#### ___op___TAXI 020___ed___预订网页：www.taxi020.se预订电话：+46-20-20-20-20
## ___op___自行车___ed___
#### 斯德哥尔摩的动物园岛上景点众多，最惬意的游览方式是骑自行车。持SL Access Card交通卡可以免费租借自行车3小时。如果需要使用超过3小时，可以先归还，然后再借另一辆。如果租借超过3小时，每延长30分钟的费用为10瑞典克朗。
#### 租借地点：斯堪森露天博物馆（Skansen）入口处附近。
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 瑞典治安总体非常好，但难免会在人流密集处碰到一些小偷小摸的情况。因此在火车站、老城等地请特别留意随身物品，就餐时注意手机钱包，防止出现不愉快的状况。遇到小偷请第一时间报警。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___驻瑞典大使馆___ed___
#### 地址：Lidovägen 8, 115 25 Stockholm, Sweden电话：+46-8-760174441（值班手机）www.chinaembassy.se
### ___op___驻瑞典大使馆领事部___ed___
#### 地址：Djurgårdsbrunnsvägen 40, 11527 Stockholm工作时间：周一至周五9:00-11:30电话：+46-8-57936429（工作日14:00-16:00），+46-8-763383654（中国公民领事保护电话）
### ___op___驻哥德堡总领事馆___ed___
#### 地址：Grönsakstorget 3, Gothenburg工作时间：周一至周五9:00-11:30电话：+46-31-842340，+46-31-842445（领事部），+46-31-842371（领事部）gothenburg.chineseconsulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 如在瑞典旅行途中生病，可以先自行去药房Apotek咨询，大部分情况即可解决。其次可拨打1177医疗热线咨询。瑞典医疗资源紧张，对旅行者来说费用高昂，如非紧急情况不需要去医院问诊。以下推荐一家市区急诊医院，其他医院信息可查询网站：www.varden.se
### ___op___City AkutenHusläkarmottagning___ed___
#### 地址：Apelbergsgatan 48, 111 37 Stockholm到达方式：地铁绿线Hötorget站，沿Sveavägen 向北步行130米左转进入Olof Palmes gata，继续步行130米。医院在左侧。
# ___op___景点___ed___
### ___op___斯德哥尔摩王宫Kungliga Slottet___ed___
#### 图：穷游er@eyanfan又称Stockholms Slott，位于老城北部，是瑞典王室的官方居所。不过事实上王室目前居住在皇后岛宫，而这里主要是国王办公和举行庆典的地方，包含了王室居所、皇家礼拜堂、珍宝馆、三皇冠博物馆和古斯塔夫三世古董馆。1697年的一场大火把当时巴洛克风格的宫殿烧为灰烬，因此目前看到的王宫比较朴素。楼房围着中间庭院而建，方正宽敞。在三皇冠博物馆（Museum Tre Kronor）内，参观者可以看到有关于皇宫历史的介绍。珍宝馆（Skattkammaren）位于宫殿地下，藏有瑞典君主制最重要的象征——权杖。另外，每年4月23日至8月31日周一至周六12:15（周日和公共假期13:15）在王宫的庭院内会举行卫兵换岗仪式，同时有军乐队表演，整个仪式大概持续1小时左右。如果想看的话建议提前1小时占据有利地形，等待表演。
#### 地址：Slottsbacken 1, Gamla Stan到达方式：搭乘地铁红线或绿线到Gamla Stan站，出站后向东北方向步行500米即到；也可乘坐2、53、55、57、76、96路公交车到Slottsbacken站下车。开放时间：5月15日至9月14日周一至周日10:00-17:00，9月15日至次年5月14日周二至周日 10:00-16:00；节假日开放时间见网站门票：成人150瑞典克朗，7-17岁儿童及学生75瑞典克朗，7岁以下免费。门票包含王室居所、珍宝馆和三皇冠博物馆，有效期为7天，皇家礼拜堂可免费参观。www.kungahuset.se
### ___op___斯德哥尔摩大教堂Storkyrkan___ed___
#### 正式名称为圣尼古拉教堂（Sankt Nikolai kyrka），是瑞典首都斯德哥尔摩老城最古老的教堂，也是瑞典砖砌哥特式建筑的重要代表。
#### 它与斯德哥尔摩王宫相邻，是通往王宫的主要通道王宫斜坡（Slottsbacken）的西部顶点。斜坡另一端伫立着古斯塔夫三世像。2010年6月和2013年6月，瑞典两位公主分别在此举行了盛大的皇家婚礼。
#### 地址：Trångsund 1, 111 29 Stockholm（位于王宫西南方向）到达方式：可乘地铁红线或者绿线到Gamla Stan站，出站后向北步行500米即可到达；也可乘坐2、53、55、57、76、96路公交车到Slottsbacken站下车。开放时间：周一至周日9:00-16:00（6月、7月开放时间会延长至17:00，8月延长至18:00）门票：成人40瑞典克朗，18岁以下免费，65岁以上30瑞典克朗svenskakyrkan.se
### ___op___骑士岛教堂Riddarholmskyrkan___ed___
#### 骑士岛教堂是瑞典君主的葬礼教堂，位于老城西部的骑士岛。镂空雕刻的圆锥形尖塔是她最显著的特征。
#### 地址：Riddarholmen, Stockholm到达方式：搭乘地铁红线或绿线到Gamla Stan站，出站后沿Munkbroleden向北步行300米至Riddarholmsbron后右转过桥即可到达骑士岛；也可乘坐3、59路公交车到Riddarhustorget下车。开放时间：5月15日至9月13日周一至周日10:00-17:00，9月14日至11月29日周六、周日10:00-16:00，11月30日至次年5月14日关闭。5月15日至9月14日每天12:00有免费英语导览团。门票：成人50瑞典克朗，学生25瑞典克朗，18岁以下免费。现场售票，只接受信用卡。www.kungahuset.se
### ___op___诺贝尔博物馆 Nobelmuseet___ed___
#### 诺贝尔博物馆位于老城大广场北侧，主要介绍了阿尔弗雷德·诺贝尔的生平、诺贝尔奖和历届诺贝尔奖得主。博物馆于2001年春（即诺贝尔奖100周年时）启用。
#### 地址：Börshuset, Stortorget 2, Gamla Stan, Stockholm（位于大广场“Stortorget”北侧）到达方式：搭乘地铁红线或绿线到Gamla Stan站，出站后向东北方向步行约5分钟即到。开放时间：周一至周日10:00–20:00，每周二17:00-20:00免费开放门票：100瑞典克朗，18岁以下免费，65岁以上老人和学生70瑞典克朗。www.nobelmuseum.se
### ___op___老城 Gamla Stan___ed___
#### 图：穷游er@小熠爱旅游皇宫所在的一整个街区都是老城，这片地区的历史可追溯至13世纪。由于瑞典自18世纪起就没有经历战争，老城至今仍然完整展现着她中世纪的模样。大广场（Stortorget）是老城中心的一个广场，也是斯德哥尔摩最古老的广场，中世纪老城就是环绕它逐渐形成的，广场上常有表演，偶尔也有示威。老城是斯德哥尔摩最热门的旅游区域，城内的主要景点有王宫、斯德哥尔摩大教堂、诺贝尔博物馆等，但游览老城的最佳方式绝不是奔赴一个又一个的景点，而是抛开地图和攻略，踩着石阶路随性步行。旅行者可以在这里寻找最窄的街道“Mårten Trotzigs Gränd”，问候最小的雕塑“Pojke somtittar på månen”（位于Bollhustäppan），在众多纪念品里找一份自己的最爱，或者干脆停下脚步，以瑞典人的方式喝一杯下午茶，顺带晒着太阳欣赏人流。
#### 地址：Gamla Stan到达方式：乘地铁红线或绿线在Gamla Stan站下车即到。
### ___op___动物园岛Djurgården___ed___
#### 虽然名为动物园岛，但事实上跟动物园没多大关系。这座位于斯德哥尔摩中部的岛屿面积不大，但是景点很集中。这里有全球首座露天博物馆——斯堪森露天博物馆（Skansen）、古老的Gröna Lund游乐园、六月坡儿童游乐园（Junibacken）、ABBA博物馆和气势恢宏的瓦萨沉船（Vasamuseet）。可以在斯堪森露天博物馆入口处租一辆自行车游览全岛（具体信息见前文市内交通的自行车部分），十分惬意。
#### 地址：Djurgården到达方式：推荐从Slussen搭乘Djurgårdsfärjan前往（具体信息见前文市内交通的轮渡部分），途中可以欣赏梅拉伦湖两岸风光；也可乘坐斯德哥尔摩唯一的有轨电车线路7路游览，或者乘公交69路至Djurgårdsbron。
### ___op___瓦萨沉船博物馆Vasamuseet___ed___
#### 瑞典斯德哥尔摩的一所海事博物馆，是斯堪的纳维亚半岛历年来游客最多的博物馆之一。博物馆开馆于1990年，展示了世界上唯一保存完好的17世纪船舶——瓦萨号，一艘曾经拥有64门大炮的69米长的战舰。瓦萨号于1625年开始建造，最初设计为单层炮舰，当时的国王不顾技术条件限制，执意下令升级成双层，首航当日仅驶出1300米即告沉没。她在靠近斯德哥尔摩中部的海床上沉睡了333年，直到1961年才打捞出水。
#### 地址：Galärvarvsvägen 14, 115 21 Stockholm到达方式：乘坐7路有轨电车或67路公交车至Stockholm Nordiskamuseet/Vasa下车。开放时间：6月至8月周一至周日8:30-18:00；9月至次年5月10:00-17:00，周三延长至20:00。9月至次年5月每天11:30、13:30、15:30，周六、周日每隔1小时以及6月1日至8月31日每30分钟会有一个免费英语讲解团门票：130瑞典克朗，9月至次年5月每周三17:00以后票价为100瑞典克朗，学生票100瑞典克朗，18岁以下免费www.vasamuseet.se
### ___op___斯堪森露天博物馆 Skansen___ed___
#### 图：穷游er@T闪电侠世界上首座露天博物馆，在这里可以观赏到19世纪瑞典市镇的完整原貌、几百年前的乡村生活及狼豹、北极猫、北欧夜莺等北欧动物，特别是瑞典国兽驼鹿（Älg）。对于瑞典人来说，斯堪森不仅仅是博物馆、公园，更是国庆节、仲夏节、新年时重大庆典活动的举办地，夏季还经常举办音乐会。
#### 地址：Djurgårdsslätten 49-51, 115 21 Stockholm到达方式：乘坐7路有轨电车或67路公交车至Skansen；也可乘坐轮渡Djurgårdsfärjan前往。门票：成人平时100瑞典克朗，夏季170瑞典克朗，6-15岁儿童60瑞典克朗，65岁以上老人80瑞典克朗，5岁以下免费。票价会因活动而浮动，届时请至网站查询
#### 开放时间：大致为10:00-18:00，不同区域开放时间不同www.skansen.se
### ___op___ABBA博物馆___ed___
#### 1974年，ABBA乐队以一曲《滑铁卢》（Waterloo）一举夺得欧洲歌唱大赛冠军，成为国际巨星。尽管乐队于1982年解散，但是那些经典的歌曲依然被传唱、歌颂。2013年5月7日，世界上首座永久性ABBA博物馆在斯德哥尔摩开馆，馆内展出其专辑、唱片、演出服、乐器、演出道具以及录音室的模型。
#### 地址：Djurgårdsvägen 68, 115 21 Stockholm到达方式：乘坐7路有轨电车或67路公交车至Liljevalchs/GrönaLund下车；也可乘坐轮渡Djurgårdsfärjan前往。开放时间：周一至周日10:00-20:00门票：成人195瑞典克朗，7-15岁儿童65瑞典克朗，7岁以下免费，家庭套票（2位成人和4位7-15岁儿童）520瑞典克朗www.abbathemuseum.com
### ___op___北欧博物馆Nordiskamuseet___ed___
#### 瑞典最大的文化历史博物馆，通过展示家居装饰、时尚、餐桌布置、民俗，甚至玩偶，将近代以来瑞典人的工作和生活情景真实地展现在人们面前。博物馆于1873年开放，当时称为“斯堪的纳维亚民族展”，1880年改用现名。
#### 地址：Djurgårdsvägen 6-16, 115 93 Stockholm到达方式：乘坐7路有轨电车或者67路公交车至StockholmNordiska museet/Vasa。开放时间：10:00-17:00，9月至次年5月每周三17:00之后免费开放并延长开放时间至20:00门票：成人100瑞典克朗，18岁以下免费www.nordiskamuseet.se
### ___op___六月坡儿童游乐园Junibacken___ed___
#### 根据瑞典著名作家阿斯特丽德·林格伦（Astrid Lindgren）笔下的小说构建的一个儿童博物馆，一列童话列车带领游客穿越奇妙的童话世界。阿斯特丽德·林格伦写了无数脍炙人口誉满全球的儿童故事，包括《长袜子皮皮》、《小飞人卡尔松》、《淘气包埃米尔》等，几乎每个瑞典孩子都看过她所有的作品。为表彰她的杰出贡献，瑞典政府还特别设立了世界上最大的儿童文学奖“纪念阿斯特丽德·林格伦奖”。
#### 地点：Galärvarvsvägen 8, 115 21 Stockholm到达方式：乘坐7路有轨电车或67路公交车至Stockholm Nordiskamuseet/Vasa。开放时间：大致为10:00-17:00，每月略有不同，可在官网查询。
#### 门票：成人159瑞典克朗，2-15岁儿童139瑞典克朗，2岁以下免费www.junibacken.se
### ___op___Gröna Lunds游乐园___ed___
#### 瑞典最古老的游乐园，已有130年历史。所处的地理位置限制了它进一步扩张的可能，所以这里的游艺设备异常紧凑。游乐园中有7个各具特色的过山车，还有世界上最高（高度超过120米）的高空飞椅“日食”，在上面可以360°无死角俯视城区美景。
#### 地址：Lilla Allmänna Gränd 9, 115 21 Stockholm到达方式：可乘坐7路有轨电车或67路公交车至Skansen；也可乘坐轮渡Djurgårdsfärjan前往。开放时间：10:00-22:00门票：7岁至64岁110瑞典克朗，其他年龄段免费。www.gronalund.com
### ___op___皇后岛宫Drottningholm Slott___ed___
#### 又译德罗特宁霍尔姆宫或者卓宁霍姆宫，是瑞典王室的私人宫殿，位于梅拉伦湖畔的皇后岛（Drottningholm）。该建筑最早建于16世纪后期，1661年被烧毁后重建，1991年被列入世界遗产目录。目前，瑞典王室居住于宫殿南翼。宫中一些厅室（如富丽堂皇的接见厅和礼仪厅）对外开放参观。皇后宫剧院是欧洲保存最完好的巴洛克风格剧院，至今仍在使用，每年夏天举行的音乐节会吸引很多人前来。中国宫建于1753年，建筑风格基于法国洛可可风格，但充满欧洲人眼中的东方元素。宫殿旁有一座模仿凡尔赛宫的法式巴洛克风格花园，雕像、喷泉被安置在几何图案组成的整齐草坪之间。花园的北面另有一座英式花园。哪怕仅在花园走走，不进宫殿，也非常值得。
#### 地址：178 02 Drottningholm到达方式：乘地铁绿线到Brommaplan后换乘301-323路公交车中的任一路或176、177路公交车到Drottningholm下车；也可乘坐Stromma公司的游船前往，上船地点在 Stadshuskajen（从中央火车站沿Blekholmsgatan向西南方向步行约5分钟即可到达），单程2小时，船票单程150瑞典克朗，往返200瑞典克朗，船票与皇后岛宫联票380瑞典克朗），详细信息见Stromma公司官网（网址：www.stromma.se）。开放时间：5月至9月10:00-16:30，其他时间略有不同，另有英文讲解导览团（10月至次年4月期间免费），详情请查询网站门票：花园免费；皇后岛宫成人120瑞典克朗，学生60瑞典克朗；皇后岛宫与中国宫联票成人180克朗，学生90克朗；17岁以下免费www.kungahuset.se
### ___op___市政厅 Stadshuset___ed___
#### 斯德哥尔摩市议会所在地，位于国王岛，面朝骑士岛，建于1911年，历时12年才完工。这里的蓝色大厅是每年12月10日诺贝尔颁奖
#### 礼之后举办晚宴的地方，王室成员会在此接见当年诺贝尔奖得主和主要宾客。旅行者可以在市政厅的地下餐厅敞开胃口大吃特吃前几年的诺贝尔宴会餐，每人每餐大约1300瑞典克朗。市政厅内另一个著名房间是金色大厅，四壁由1800万块金箔马赛克镶贴而成，正中墙上大幅壁画的中央端坐着梅拉伦湖女神。每年12月10日晚，诺贝尔晚宴的宾客们都会在此翩翩起舞。市政厅106米高的塔楼是斯德哥尔摩市区最佳观景点。
#### 地址：Hantverkargatan 1, Stockholm到达方式：从中央火车站步行8分钟即到。开放时间：8:30-16:00，但必须跟随讲解人员组团（夏季每天10:30、11:30和14:30各有一个中文导览团）；每天9:15起每40分钟会有一个塔楼登高团，每团30人门票：4月至10月成人100瑞典克朗，学生和65岁以上老人80瑞典克朗，12-19岁青少年40瑞典克朗，11岁以下儿童免费；11月至次年3月成人70瑞典克朗，学生和65岁以上老人60瑞典克朗，12-19岁青少年20瑞典克朗，11岁以下免费。塔楼登高团票价40瑞典克朗（详情见官网“the-city-hall-tower”页面）。international.stockholm.se/the-city-hall
### ___op___音乐厅 Konserthuset___ed___
#### 斯德哥尔摩皇家爱乐乐团驻地，于1926年落成，由于通体蓝色，因此也被称作蓝色音乐厅。不过音乐厅为人熟知却不是因为音乐，而是因为每年的诺贝尔颁奖礼都在此举办。门口的塑像是瑞典著名雕塑家米勒斯创作的古希腊神话中的诗人和歌手俄耳甫斯。平时，音乐厅门前的Hötorget广场满是水果蔬菜和各种二手货摊位，这里果蔬摊贩经常短斤缺两，不建议购买。好莱坞影星葛丽泰·嘉宝（Greta Garbo）曾在音乐厅对面的商场PUB担任售货员（目前PUB已改成酒店）。
#### 地址：Hötorget 8, 103 87 Stockholm到达方式：乘坐地铁绿线到Hötorget站下车。开放时间与门票：平时不开放参观，演出售票处的开放时间为周一至周五11:00-18:00，周六11:00-15:00；夏季音乐厅会组织英文参观团，具体信息见下表，票价单位为瑞典克朗。
#### ___op___时间内容票价___ed___6月23日-8月20日每周六介绍音乐厅建筑和艺术8014:006月24日-8月23日每天（除周三、周六）11:30、诺贝尔之旅，参观承办颁6012:30、14:00、15:00、奖礼的大厅16:00
#### www.konserthuset.se
### ___op___米勒斯雕塑花园Millesgården___ed___
#### 卡尔·米勒斯（Carl Milles）是瑞典著名雕塑家。他于1906年买下了利丁岛上的这片开阔地，在此修建了别墅和工作室。他去世后，这里被改建成博物馆。花园除了展出米勒斯的作品外，还有一些他的收藏。位于山坡上的绝佳位置可以瞭望斯德哥尔摩市景。
#### 地址：Herserudsvägen 32, 181 34 Lidingö到达方式：乘坐地铁红线到Ropsten，出站后换乘201、202、204、205或206路公交车至Torsvikstorg下车，再根据指示标志沿Herserudsvägen向南步行300米即到；也可从Ropsten乘坐207路公交车直达公园。开放时间：11:00-17:00，10月至次年4月期间每周一闭馆，6月至8月每周二、周四13:15有英文讲解团门票：成人150瑞典克朗，学生120瑞典克朗，19岁以下免免费www.millesgarden.se
## ___op___周边___ed___
### ___op___瓦克斯霍尔姆岛 Vaxholm___ed___
#### 斯德哥尔摩群岛中的“Vaxholm”市，属于斯德哥尔摩省，位于首都市区以东25公里，由70座小岛组成，是非常受旅行者和本地人欢迎的一日游目的地。在这里，旅行者可以看到19世纪遗留下来的保存完好的木屋和16世纪修建的保护斯德哥尔摩安全的军事堡垒。如今人们可以在这里的军事博物馆里了解到它的历史。
#### 地址：Vaxholm, Stockholm County, Sweden到达方式：需乘船前往。可乘坐2、53、55、57、65、76路公交车到Karl XII:s torg或坐地铁蓝线到Kungsträdgården后沿湖边向西南方向步行到Strömkajen（Grand Hotel门口），在渡轮售票点购票上船。夏季约每小时1班，单程75克朗，行程约1小时。也可以乘坐Stromma公司的游览船，同样在Strömkajen（Grand Hotel门口）上船，船上有讲解，往返票价为260克朗，上船购票，具体信息可查询可Stromma公司官网（网址：www.stromma.se）
### ___op___锡格蒂纳 Sigtuna___ed___
#### 锡格蒂纳坐落于梅拉伦湖边，在斯德哥尔摩以北约50公里处，开车约需1小时，距离阿兰达机场约15分钟车程。锡格蒂纳是瑞典的发源地，始于10世纪，是瑞典历史上第一座小城镇。沿着人行步道闲逛，两边都是很古老的木制结构的房子，它曾经是瑞典政治、经济的中心地带，保留了大量有关瑞典文化历史的遗迹。
#### 地址：Sigtuna, Stockholm County, Sweden到达方式：从中央火车站坐城郊通勤列车Pendeltåg J36路到Märsta站，换570、575或579路公交车到Sigtuna Busstation即到，全程约1小时10分钟。注意Sigtuna属于Zone C，单程票价约72瑞典克朗。
### ___op___乌普萨拉 Uppsala___ed___
#### 瑞典第四大城市，位于斯德哥尔摩以北约70公里处。她拥有北欧最古老的大学之一乌普萨拉大学和北欧最早的天主教堂乌普萨拉大教
#### 堂。乌普萨拉是瑞典著名的大学城，这里最大、最热闹的活动莫过于每年4月30日的五朔节“Valborg”。节日当天人们会疯狂庆祝，迎接春天的到来。一大早，年轻人们坐在自己制作的船上在Fyris河漂流，之后则到Nation（可理解为学生会，学生可选择加入不同的Nation）里面洗“香槟浴”，紧接着的是卡罗琳娜图书馆前的挥帽仪式，晚上则有户外烧烤和篝火晚会……另外，乌普萨拉城堡旁的植物园也值得拜访，她由瑞典国王于18世纪下令建造，在里面可以享受宏伟的巴洛克花园、有着壮丽大厅的橘园，还有乌普萨拉唯一一片热带雨林。
#### 地址：Uppsala, Sweden到达方式：从中央火车站坐城郊通勤列车Pendeltåg J38路到Uppsala，行程约55分钟，票价单程115瑞典克朗左右。
### ___op___哥特兰岛 Gotland___ed___
#### 哥特兰岛是瑞典乃至波罗的海中最大的岛屿，岛中心的维斯比是一座古老的中世纪小城，也是当年维京海盗们的贸易中心。联合国教科文组织将维斯比城与古城墙一并收录世界文化遗产名录。宫崎骏的作品《魔女宅急便》的故事背景就设定在这里。每年6月的某一周，维斯比城中的Almedalen公园会举办Almedalen政治周活动，瑞典各党派团体会借此机会发声，宣传自己的政治主张。哥特兰岛是瑞典热门度假地，建议提早预订船票以及岛上住宿，尤其是旅游旺季。
#### 地址：Gotland, Sweden到达方式：最经济、舒适的方式是坐船，行程约3小时。可先到Stockholm City Terminal乘坐Flybussarna公司到Nynäshamn码头的大巴，之后在码头乘船到达（具体信息见前文城际交通部分）。船票预订网站：www.destinationgotland.se。另外，阿兰达和布鲁玛机场均有前往哥特兰岛的航班，但是维斯比机场离市区大约4公里，没有机场大巴，到达后只能乘出租车或者租自行车进城。
# ___op___体验___ed___
### 斯德哥尔摩游玩项目很多，除了常规的坐游览船看市容之外，还有很多特别的体验项目。部分项目需要耗费一定体力，请量力而行。
## ___op___地铁游___ed___
### 图：穷游er@roy_king2斯德哥尔摩地铁站有“世界最长的艺术馆”美誉，一站一风景，只需购买一张斯德哥尔摩地铁票，就可以欣赏到从20世纪50年代到21世纪的雕塑、壁画、油画、装置艺术、题词和浮雕。最典型的几个地铁站在蓝线沿线，可以从国王花园站（Kungsträdgården）出发，依次经过天花板上布满巨型蓝色树叶的中央火车站（T-Centralen）、红褐色的市政厅站（Rådhuset）和大红的索尔纳中心站（SolnaCentrum）。
### 免费导览团：6月至8月每周二、周四、周六15:00，SL提供约一小时的免费导游，出发点是Selgels torg地铁站的SL中心。
## ___op___鬼魂夜行Ghost Walk___ed___
### 斯德哥尔摩中世纪的老城很能勾起旅行者探险的欲望，胆大的旅行者不妨参加一次鬼魂夜行（Ghost Walk），跟随导游夜访老城。从老城的Järntorget出发（见地图B），行程90分钟，期间会听到不少关于老城的奇闻轶事。票价：200瑞典克朗/人，7-14岁儿童半价。7岁以下不宜开放时间：每日不同，请查询网站并提前预订。该活动风雨无阻，雨天请带好雨伞。Email：info@stockholmghostwalk.comwww.stockholmghostwalk.com
## ___op___屋顶行走Rooftop Tours___ed___
### 斯德哥尔摩的一个奇特的体验项目，全程约1小时15分钟，出发地点在骑士岛的Birger Jarl塑像。这个项目有英文导游，会简单介绍一些老城建筑，并会提供安全装备。出于安全方面的考虑，行走途中严禁使用自拍杆。票价：595瑞典克朗/人开放时间：每天下午有多个团，详情查询网站并提前预订www.takvandring.com
## ___op___水陆两栖巴士Ocean Bus___ed___
### 从Grand Hotel西侧的Strömgatan出发，乘客可以体验水陆两栖的刺激，从水、陆两个不同的角度欣赏斯德哥尔摩的美景。整个旅途历时75分钟，会经过斯德哥尔摩多个景点，具体线路与出发点可查询网站。票价：250瑞典克朗/人，2岁以下儿童免票，建议提前预订开放时间：夏季每天10:00-18:00，每2小时一班；春秋季仅周末有班次；冬季不运营。详情请查询网站。www.oceanbus.se
## ___op___乘船观光Royal Canal Tour___ed___
### 非常老牌的观光旅游项目。游船从Grand Hotel门口的Strömkajen出发，途中会经过动物园岛和一系列历史古迹、博物馆和公园。票价：成人185瑞典克朗/人，6-11岁儿童半价，6岁以下免票开放时间：每天有多个班次，详情查询网站www.stromma.se
## ___op___皮艇游览Kayak in Stockholm City___ed___
### 从动物园岛桥（Djurgårdsbron）出发，由有经验的本地向导带领，划皮艇游览城市，整个行程大约2小时。该项目对体力要求不高，也不需要有皮划艇经验，但是必须会游泳，并且需要自己准备防水的衣裤以及溯溪鞋等装备，还要做好防晒、防风的准备。这个活动最低年龄限制为12岁。该公司另有在斯德哥尔摩群岛区域的多日皮艇游，可在同一网站上查询。票价：450瑞典克朗/人开放时间：6月6日至9月1日，具体时间请查询网站www.stockholmadventures.com
## ___op___上山采蘑菇___ed___
### 瑞典法律规定在不打扰别人和产生破坏的原则下，人们可以在森林里自由穿行，甚至露营，无论是公共还是私人土地。因此，到了采摘野生浆果和蘑菇的季节，瑞典人会举家上山寻找野味。有兴趣的旅行者如果想要参加，一定要提前学习辨认浆果、蘑菇的知识并跟随有经验的人士进山。对于不确定的野果和蘑菇，不要直接用手触摸，更不要采摘，减轻对环境的破坏。摘下后，每种浆果、蘑菇要分开存放，烹饪时充分加热，以防中毒。采摘季节时会有志愿者在人群集中的停车场或者交通要道提供指引，帮助辨识。注意出门在外，安全第一。
# ___op___餐饮___ed___
#### 瑞典最具特色的食物就是早已通过宜家走遍全球的肉丸。对瑞典人来说，肉丸是“妈妈的味道”，每家的原料选择不尽相同，会做得各有特色。如果在瑞典开车旅行找不到餐厅了，可以赶紧搜索最近的宜家，在瑞典，宜家不仅是卖家具的商场，也是亲朋好友的聚会场地。除了肉丸，瑞典鲱鱼的消费量极大，有腌、煮、煎等多种做法。各种口味的腌鲱鱼是瑞典餐桌必备。不过腌鲱鱼实际是生鱼，中国人不一定吃得惯。更有臭名昭著的“臭鲱鱼”罐头，强烈不建议尝试，如果实在好奇心大，请在室外空地上打开，并做好当天衣服直接丢弃的准备。
#### 比起简单的正餐，瑞典的甜食要丰富可口得多。比较著名的有复活节前的Semla（奶油馅的杏仁小面包），圣诞季节的Lussekatter（露西亚猫，即藏红花面包），还有常年供应的Prinstårta（公主蛋糕，即覆盖杏仁蛋白糖的海绵蛋糕）和Kanelbulle（肉桂面包）。
#### 斯德哥尔摩餐馆、酒吧最集中的区域是Sveavägen一路至Odenplan附近。
### ___op___严格控酒___ed___
#### 瑞典严格控制酒精消费，烈酒必须去酒类专营店Systembolaget购买，并会课以重税。普通超市里只能买到酒精含量低于3.5%的啤酒。Systembolaget周日不营业。除了4月30日Valborg当天，其他时段不可在室外饮酒（酒吧餐厅的室外部分除外）。如果在酒吧买酒，买完必须由服务生开瓶。超市和Systembolaget都为开车人士准备了不含酒精（Alkoholfritt）的烈酒替代品。
## ___op___点菜___ed___
#### 肉丸 - Köttbulle鱼汤 - sksoppa猪肉 - Fläsk鸡肉 - Kyckling牛肉 - Bi火鸡 - Kalkon牛排 - Oxlé三文鱼 - Lax腌三文鱼 - Gravlax腌鲱鱼 - Sill蔬菜 - Grönsaker
#### 土豆泥 - Potatismos色拉 - Sallad煎鲱鱼 - Strömming北欧硬面包 - Knäckbröd
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Kajsas Fisk___ed___
#### 图：穷游er@qianh3390Kajsas Fisk是斯德哥尔摩最著名的海鲜餐厅之一，位于Hötorgshallen地下一楼的东侧。Hötorgshallen类似国内生鲜果蔬市场，售卖各种生肉、海鲜、果蔬、奶酪、火腿。市场内划出部分区域提供熟食，有餐厅和酒吧。也许是热鱼汤更适合中国胃，几乎每个来瑞典的华人都会去吃，每个人都给予非常高的评价，味道非常好，用料足而且新鲜。由于这家店过于受欢迎，以至于饭点时总是排很长的队。
#### 地址：Hötorgshallen 3, 111 57 Stockholm到达方式：可乘坐地铁绿线Hötorget站，沿音乐厅西侧的Sergelgatan向南步行100米即到。营业时间：周一至周四11:00-18:00，周五11:00-18:30，周六11:00-16:00，周日与节假日休息人均消费：100瑞典克朗kajsassk.se
### ___op___Meatballs - for the people___ed___
#### 位于斯德哥尔摩南城的肉丸专卖店，他家只有一道菜——肉丸！不过种类非常丰富，选择多样，有公鸡（Tupp）、麋鹿（Älg）、三文鱼（Lax）、驯鹿（Ren）、火鸡（Kalkon）等品种。店内还出售冰冻肉丸和配菜。
#### 地址：Nytorgsgatan 30, 116 40 Stockholm到达方式：乘坐59、66路公交车到Nytorgsgatan站。营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五、周六11:00-0:00人均消费：午餐129瑞典克朗，晚餐小份65瑞典克朗大份179瑞典克
#### 朗meatball.se
### ___op___Rolfs Kök___ed___
#### 米其林必比登推荐（Bib Gourmand）餐厅之一，在Yelp上排名也非常靠前。店内装饰很特别，拥有敞开式厨房，制作过程一目了然。他家的特色就是肉，特别适合“肉食动物”。建议即使吃午餐也提前预订，否则要做好排长队的准备。
#### 地址：Tegnérgatan 41, 111 61 Stockholm到达方式：乘坐地铁绿线到Rådmansgatan站，沿Sveavägen向东南步行到Tegnérgatan后右转步行200米即到。营业时间：周一至周五11:30-次日1:00，周六、周日17:00-次日1:00人均消费：午餐139瑞典克朗，晚餐400瑞典克朗www.rolfskok.se
### ___op___Grill___ed___
#### 这家烤肉店是斯德哥尔摩最好的自助午餐餐厅之一，工作日的自助午餐110瑞典克朗，三款烤肉不限量，而且每天烤肉种类不一样。由于性价比高，所以人非常多。
#### 地址：Drottninggatan 89, 113 60 Stockholm到达方式：乘坐地铁绿线Rådmansgatan站，沿Sveavägen向东南步行到Tegnérgatan 后，右转步行200米到Drottninggatan右转，餐厅在左侧。营业时间：工作日午餐11:00-13:30，晚餐周一至周五17:00-次日1:00，周六16:00-次日1:00，周日15:00-次日1:00人均消费：工作日自助午餐110瑞典克朗，其他时间250瑞典克朗grill.se
### ___op___Lady Patricia___ed___
#### 这家是停靠在Slussen附近的一艘船上的餐厅与酒吧。这艘船历史悠久，还参加过敦刻尔克大撤退。不过最吸引人的是他家每周三晚的龙虾特价，瑞典式龙虾烹饪方法值得一试。
#### 地址：Söder Mälarstrand, Kajplats 19到达方式：可乘坐地铁红线或绿线到Slussen站，沿SöderMälarstrand向西步行15分钟即到。营业时间：周三、周四17:00-0:00，周五至周日18:00-次日5:00，注意周日晚是Gay Club人均消费：300瑞典克朗，周三龙虾特价159瑞典克朗，周四牛排特价159瑞典克朗www.patricia.st
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Frantzén___ed___
#### 米其林两星推荐，“结合了瑞典食材与亚洲和远东风味的现代北欧菜”的创新料理，特色是扇贝煮瑞典鱼汤和生扇贝肉泥。这家餐厅非常热门，接受提前60天预订。如果是超过6个人的团体用餐，必须提前预订。
#### 地址：Lilla Nygatan 21, 111 28 Stockholm到达方式：可乘坐地铁红线或绿线到Gamla Stan站，沿Schönfeldtsgränd向北步行到Lilla Nygatan 后右转步行约30米即到。营业时间：周二至周五18:30起，周六15:00起，周日、周一不营业人均消费：2500瑞典克朗（14道菜）。www.restaurantfrantzen.com
### ___op___Hermans___ed___
#### 斯德哥尔摩人气非常高的素食自助餐厅，供应各种色拉、热菜、纯素甜点、茶、冰沙等饮料，各国风味都有，比想象中的素食要丰富得多，并不会有嚼菜的厌恶感。餐厅位置绝佳，在Katarinavägen尽头能欣赏整个梅拉伦湖，遥望动物园岛。即使不吃正餐，也可以像瑞典人一样坐下来休息一会儿，来份下午茶看看美景。
#### 地址：Fjällgatan 23B, 116 28 Stockholm到达方式：可乘坐地铁红线或绿线到Slussen站，沿Katarinavägen向东步行10分钟，转入Fjällgatan后继续向东步行50米即到。营业时间：周一至周日11:00-21:00人均消费：午餐115瑞典克朗，晚餐249瑞典克朗www.hermans.se
## ___op___中餐___ed___
### ___op___Kungshallen Food Court___ed___
#### 音乐厅正对面一栋带桔色遮阳篷的楼房，地下一层类似国内的大食代，各国风味都有，价格非常实惠。推荐Chopsticks的川菜和Sawadee的牛肉米粉。
#### 地址：Kungsgatan 44, 111 35 Stockholm到达方式：从中央火车站步行15分钟即到。营业时间：周一至周六11:00-22:00，周日12:00-22:00。仲夏节、圣诞节、元旦不营业。人均消费：80-110瑞典克朗
### ___op___Pong___ed___
#### 泰国人开的亚洲餐连锁店，分店比较多，菜品新鲜，评价也不错。
#### 地址：Drottninggatan 71 C, 111 36 Stockholm到达方式：坐地铁绿线到Hötorget站下车，沿Kungsgatan向西南步行200米到Drottninggatan 右转，再步行140米，餐厅在左侧。营业时间：周一至周五10:30-14:00，17:00-22:00（周五17:00-23:00）；周六12:00-23:00，周日12:00-22:00人均消费：110瑞典克朗pongasian.se
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___Chokladkoppen___ed___
#### 老城大广场上的著名咖啡馆，地理位置绝佳，属于“你在看风景，看风景的人在看你”的那一类。有甜点，也供应色拉一类的简餐。推荐白巧克力芝士蛋糕和热巧克力，冬天的话推荐圣诞热酒Glögg，为旅途补充满满能量。
#### 地址：Stortoget 18, 111 29 Stockholm到达方式：地铁红线或绿线到Gamla Stan站，沿Schönfeldts gränd向东北方向步行140米到Stora Nygatan，左转步行50米到Kåkbrinken，右转直走至大广场，餐厅位于左侧。营业时间：周一至周四10:00-22:00，周五10:00-23:00，周六9:00-23:00，周日9:00-23:00人均消费：50-150瑞典克朗www.chokladkoppen.se
### ___op___Vetekatten（Kungsgatan总店）___ed___
#### 历史悠久的甜品店，据说主厨是瑞典甜品国家代表队成员。他家的Semla（奶油馅的杏仁小面包）几乎年年上榜斯德哥尔摩最佳Semla，如果没赶上复活节前的Semla季节，可以尝尝他家的公主蛋糕Prinsesstårta。总店在Kungsgatan，另有一间分店在Östermalmssaluhall内。
#### 地址：Kungsgatan 55, 111 22 Stockholm到达方式：可乘坐地铁绿线到Hötorget站，沿Kungsgatan向西步行300米即到。营业时间：周一至周五7:30-19:00，周六、周日9:30-18:00人均消费：50-100瑞典克朗
# ___op___住宿___ed___
### 斯德哥尔摩的住宿非常昂贵，最低人均300瑞典克朗/晚，距离市中心（T-Centralen和Slussen）越近越贵，因此一定要尽量提早预订。考虑到公共交通非常发达，可以考虑离市中心略远的地铁站附近，或者有可以直达市区的公交车线路沿线。以下介绍几家有特色的酒店。
## ___op___STF Jumbo Stay___ed___
### 网络上非常热门的酒店，因为她是由一架波音747改造的青年旅舍，旅舍紧邻阿兰达机场，因此每次进出机场都会看见她。酒店里的服务员都是空服人员打扮，酒店内还有一个由驾驶舱改造而成的豪华套房。
### 地址：Jumbovägen 4, 190 47 Stockholm-Arlanda到达方式：可从机场各航站楼搭乘黄色的免费机场穿梭巴士ALFA到达，运营时间从5:00至半夜，每15分钟一班。
### 价格：每个床位450-550瑞典克朗/晚www.jumbostay.se
## ___op___STF Vandrarhem Stockholm___ed___
### 由停靠在船岛边的一艘白色古典帆船改造的青年旅舍，风景极好，也非常热门。距离老城和火车站都不远。持国际青年旅舍会员卡可享受优惠价。
### 地址：Flaggmansvägen 8, 11149 STOCKHOLM到达方式：从中央火车站（T-Centralen）乘坐65路公交车到Stockholm Östasiatiska museet，沿Västra Brobänken向南步行3分钟即到。价格：每个床位325瑞典克朗/晚www.hotelskeppsholmen.se
## ___op___Långholmen Hotell___ed___
### 这家酒店由有250年历史的监狱改造而成，并且保持了监狱的模样，拥有沉重的大门、走廊上的房间编号、跟囚服一样花纹的床单。适合好奇心重的旅行者。
### 地址：Långholmsmuren 20, 117 33 Stockholm到达方式：可乘坐地铁红线到Hornstull转公交54或66路到Bergsunds strand下车，之后沿Bergsunds strand向东北方走到Långholmsbron桥，过桥后沿Långholmsmuren继续向北步行大约300米即到。价格：双人间1895瑞典克朗/晚langholmen.com
## ___op___Grand Hotel___ed___
### 五星级酒店，地理位置绝佳，坐落于皇宫和老城区对面的海滨上，某些套间窗外便能望见王宫。这里被认为是斯德哥尔摩最好的酒店。每年诺贝尔颁奖礼时嘉宾们就入住这家酒店，外国领导人来访时也常常选择这家。酒店中的Mathias Dahlgren餐厅为米其林两星推荐，分matsalen和matbaren两部分，matbaren价格相对亲民，种类多元。
### 地址：Södra Blasieholmshamnen 8, 103 27 Stockholm到达方式：可乘坐地铁蓝线到Kungsträdgården站，再步行2分钟即到。价格：双人间3655瑞典克朗/晚www.grandhotel.se
## ___op___Airbnb___ed___
### 如果是家庭多日出行，也可以考虑Airbnb这样的短租房。租一套独立公寓比住酒店更有家的感觉，花费也差不多。
# ___op___购物___ed___
#### 斯德哥尔摩集中的购物区域是市中心的Drottninggatan和Hamngatan大街，奢侈品专卖店主要在Birger Jarlsgatan大街沿线，时尚流行小店则在Götgatan一带。由于物价很高，这里其实并不适合购物，但是仲夏节之后到8月的夏季打折季和12月26日开始的冬季打折季是两个例外，通常会有对折甚至3折。
#### 瑞典体育用品质量优良，性价比高，可以在体育用品连锁店Stadium、Intersports、XXL、Naturkompaniet等店内购买。在大型超市，如Coop、ICA、City Gross、Lidl等买日常食物生活用品比便利店便宜。如果要买烈酒则必须携带护照等带有照片和年龄的证件去酒类专营店Systembolaget购买，注意Systembolaget周日不营业。
#### 带有瑞典特色的旅游纪念品有达拉木马和斯莫兰水晶等，在NK和老城的旅游纪念品商店以及机场免税店内可以买到。除了传统的旅游纪念品，还有一些时下新流行起来的瑞典商品，比如小狐狸Fjällräven Kånken背包、Björn Borg和Happy Socks的内衣以及Acne、Flippa K和Weekday的时装等。买小狐狸书包可以去Intersports或者Naturkompaniet，其他在大型百货商店如Åhlens等内有售，也有自己的专卖店。
### ___op___Nordiska Kampaniet（NK）___ed___
#### 这家百货公司成立于1902年，号称北欧最高档的百货公司，内有服装服饰、化妆品、水晶、珠宝、旅游纪念品等，其中四分之一为瑞
#### 典知名品牌，其他为国际品牌。每年圣诞节日期间，NK会推出圣诞特别版橱窗，吸引路人关注。
#### 地址：Hamngatan 18-20, 111 47 Stockholm到达方式：从中央火车站步行10分钟即到。营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六10:00-18:00，周日11:00-17:00
### ___op___Quality Outlet___ed___
#### 瑞典最大的Outlet村，内有五十多间店铺，价格通常比市区低一半。
#### 地址：Flyginfarten 4, 177 38 Järfälla到达方式：可乘坐地铁蓝线到Akalla后，换乘567路至BarkarbyHandelsplats下车。营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六、周日10:00-18:00
## ___op___退税___ed___
#### 在瑞典，绝大部分商店都贴有环球蓝联（Global Blue）标识，单次购物满200瑞典克朗即可申请退税。请记得付款时向店员索要退税单，并核对退税单上的消费金额和收据上的金额是否相符。离境前需要填写好退税单上的所需信息。离开时，如果是直飞中国的航班，可以直接在机场的退税办理点办理退税手续。如果当场取现金，会收取一定的手续费，选择退款至信用卡则不收取手续费，一般1-2周左右到帐。如果需要转机或去其他欧盟国家继续旅行，则必须等到最后一个欧盟国家方可办理退税。退税时需出示退税单、护照和商店收据等供海关查验。
# ___op___地图｜斯德哥尔摩___ed______op___地图｜斯德哥尔摩市中心___ed______op___地图｜动物园岛___ed______op___关于穷游锦囊《斯德哥尔摩》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___fduzjy___ed___本职为信息工程师，热爱旅行，一到假期就听从美景与心灵的召唤，背起行囊。喜欢用相机记录下旅途的所见所闻，乐意体验不一样的文化与生活方式，是旅途中的点点滴滴让生命散发出异样的光彩。目前居住在瑞典，希望通过穷游锦囊帮助大家了解这个美丽纯真的国度，祝大家在瑞典拥有一个愉快的假期。
