#### @Zhang Xiang
### 
#### keerfanMawi
# DELHI
## 德里
# ___op___关于德里｜德里速写 当地人的生活___ed___
## ___op___德里速写___ed___
#### 德里是印度首都，位于印度北部的亚穆纳河（Yamuna River）沿岸，曾为莫卧儿帝国的首都，目前是仅次于孟买的第二大城市，有一千多万人口，直属联邦政府，全称为"德里国家首都辖区"（National Capital Territory of Delhi）。
#### 在德里既可以感受到印度悠久的历史和灿烂的古文化，也能欣赏到印度近代摆脱贫困，独立前进的影子，同时也是前往北印其他旅游城市的最佳落脚地和中转站。体验印度，往往首先从德里开始。
#### 德里大都会包括3个直辖市，即德里、新德里和德里坎登门（DelhiCantonment）。
#### 德里旧城区位于城市北部，在相当长的时间内都是莫卧儿帝国的首都，因此众多的古迹和遗址都集中在旧城区，宗教气氛十分浓厚，还有众多古建筑和世界文化遗产，包括莫卧儿王朝皇宫红堡、印度最高古塔以及印度最大的贾玛清真寺。旧城区通常街道狭窄，充斥着二三层高的残旧建筑、牛车、单车和电车。
#### 而新德里作为独立后的首都，经过全新的规划，成为印度整个国家的经济行政中心。新城区街道宽阔，绿树成荫，印度中央政府各部门都设在这里。从总统府到印度门的大街两旁，分布着议会大厦等许多政府机构，十分宏伟，不容错过。
#### 如果你是一名美食爱好者，又没有太多的时间游历印度全国，德里绝对提供了一次尝遍印度各邦特色美食的机会。如果你特别热衷逛当地市场，德里则集聚了各具特色的手工艺品集市和跳蚤市场，让你一次逛个够。
#### 德里的6条轨道交通线路几乎覆盖了整个城市，大部分景点都可以乘坐轨道交通到达。背包客主要集中在德里中心北部旧城区的ChandniChowk（月光集市）、新德里火车站对面的Paharganj（又叫MainBazaar）。
#### 对于作者自身来讲，单纯地问我个人对德里的印象，是会让人很焦灼的。在印度的两年多来，德里是我居住过的城市中最不喜欢的，这里的天气和环境非常恶劣。夏天酷热暴晒，窗式空调发出的钝响可以让人彻夜无眠；冬天阴冷干燥，捂着一床棉被还是会冻得半夜醒来。路上永远是尘土飞扬，一场暴雨后到处可以看海。没有红绿灯，每次穿越马路都让人惊心动魄。
#### 但不可否认，新旧德里和谐共存，表象的混乱无序和内在的秩序达到了平衡。这里有大量保存完好的旧朝世界文化遗产和古老寺庙，
##### 作者：keerfan最后更新日期：2016年11月25日
#### 不愧为是了解印度文化、历史和宗教的最佳切入点，更不用说其强大的交通辐射网络，为你打开了通往其他地方的一道门。
#### 无论你爱与不爱，既然决定来到印度，那么德里将会是你不可逃脱的魔咒。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 印度人生性拖沓和不准时。通常来讲，印度时间的5分钟是20分钟甚至半个小时。无论何时问印度人现在到哪里了，回答总是“on theway”。当地人对待旅行者很热情，但有时也严重不靠谱，比如向印度人问路，对方会因为爱面子，在自己不清楚的情况下随手一指，所以在印度问路一定要多问几个人，以免走冤枉路。德里物价偏高，在全国也是数一数二，人民生活压力大，经常可以看到行色匆匆的上班族，看来在首都工作和生活，都一样不易。
### ___op___关于印度人上厕所的习惯___ed___
#### 在不少有关印度的电影或书籍中，都会提及印度人上厕所后不是用纸，而用左手的。大部分人会持有半信半疑的态度，但如果实地观摩过印度的厕所后，就会相信这原来是真的。德里大部分公共厕所都没有卫生纸（部分宾馆洗手间还是有卫生纸提供的），印度人也没有随身带纸的习惯，不过厕所的马桶旁一定会标配一个小水槽，伸手可及。所以，在印度，千万不要用左手和人握手或者打招呼，对方会认为这是对他极大的侮辱。
# ___op___关于德里｜旅行者忠告___ed___
## ※ 德里与北京的时差为-2.5小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 德里的夏季从4月一直持续到9月，5-7月常有40度以上的高温，尽量避免在此期间出行。
## ※ 如果在雨季抵达，切记带伞，防蚊水和防晒霜也是必不可缺的。谨防蚊子叮咬，有可能会引发登革热。
## ※ 德里有非常多印度教寺庙和清真寺，规矩各不相同，有外人不能进入的、有必须脱鞋进入的、有穿鞋套可以进入，请不要贸然闯入，先询问相关人员，以免不必要的麻烦。
## ※ 德里属于热门旅游城市，随之为游客量身定做的坑蒙拐骗也特别多。建议找政府工作人员或警察求助或问询，不要随便搭乘黑车。
## ※ 如果可能的话，多带一些卫生纸，尽管现在整个印度大坏境改善了很多，大部分宾馆和酒店都有免费的卫生纸，但如果需要在超市购买，价格几乎是国内的3-5倍。
## ※ 小餐馆不用付小费，高档餐馆按照惯例大概支付10%的小费。印度政府并不鼓励付小费的行为，但如果在机场或宾馆有人主动帮你拎行李，最好还是给一点的小费，视行李的多少给20-50卢比。
## ※ 饮食方面，印度有部分素食主义者，印度教不吃牛肉，伊斯兰教不吃猪肉，因此在各大餐馆吃到较多的是鸡肉和羊肉。
## ※ 如果对自身肠胃的健康不是那么自信，千万不要直接用生水煮面、做饭，更别说直接饮用，尽量饮用瓶装水。当然生水刷牙还是可以的，没有传闻中那么夸张。
## ※ 路边遇到耍猴或者奇装异服的，一定不要乱拍照，否则会有人围住你，让你付费。
## ※ 无论是在集市、景点上，遇到拥挤的情况，女生一定要谨防咸猪手，有些印度男同胞比较大胆。如果确实遇到咸猪手，一定不要客气，严厉阻止，以防得寸进尺。乘坐地铁建议选择女士车厢。
## ※ 对于当地人来说，街边就是他们的免费厕所，当然商场、餐厅、KFC和麦当劳会有免费厕所，而且会干净一些。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___探访历史遗迹 感受悠久的古文化___ed___
#### 图：穷游er@探云
### 德里城区，沧桑的古迹林立，仿佛在静静诉说着这座城市悠久的历史和灿烂的文化。
### 众多的历史遗迹最能体现德里悠久的历史和灿烂的古文化，莫卧儿王朝皇宫红堡、印度最高古塔以及印度最大的贾玛清真寺等等……探索一下德里的历史遗迹，这里是了解印度文化、历史和宗教的最佳切入点。
## ___op___走街串巷 品尝独特的印度美食___ed___
#### 图：Sagar Ratna官网
### 游荡在德里大街小巷，尝遍印度各邦特色美食。
### 作为世界四大文明古国之一，印度悠久的历史文化底蕴造就了其独特的多民族、多宗教的饮食文化。北印地区饮食口味偏淡，主食为烙饼和米粉，肉类则是鸡和羊肉，喜爱的蔬菜有洋葱、番茄和薯类。
### 如果要品尝正宗的印度小吃，一定要去红堡对面的ChandniChowk，这里的饮食工艺世代相传，保留了原有的精华，同时也改良的更适合现代人的口味。贾玛清真寺附近和康诺特广场附近的Bengali Market也有很多小吃摊，在注意卫生的前提下也可以勇于尝试一下街边的小吃、甜点和零食。
## ___op___异域风情的购物体验___ed___
#### 图：穷游er@guihu5277
### 从颜色鲜艳的印度传统服装到充满异域风情的手工艺品，在德里，来一次印度文化全景微缩购物之旅。
### 作为北印地区重要的贸易中心，德里绝对是购物者的天堂。ChandniChowk、康诺特广场都是德里主要的购物街，可以到Lajpat Nagar市场购买价廉物美的印度传统服装，或到Dilli Haat淘一淘特色手工艺品，相信你可以在淘宝的同时感受到浓浓的异域风情。
# ___op___推荐路线｜1日游 3日游___ed___
## ___op___德里历史遗迹1日旅行路线___ed___
##### 图：红堡 wikipedia@A.Savin
#### ___op___总统府和国会大厦-印度门-红堡-贾玛清真寺-胡马雍陵-顾特卜塔及其古建筑群___ed___
#### 众多的历史遗迹最能体现德里历史悠久和丰富文化，如果在德里只有1天的时间，建议探索一下德里的历史遗迹。这样的行程安排异常紧凑，几乎覆盖到了德里最著名的历史遗迹景点，脚程一定要快哦。
## ___op___德里3日旅行路线___ed___
##### 图：贾玛清真寺 穷游er@探云
### ___op___第1天___ed___
#### 上午从国会街尽头的___op___总统府和国会大厦___ed___开始，漫步宽阔的国会大道到___op___印度门___ed___，距离约2公里。中午前往___op___康诺特广场___ed___吃午饭，逛街购物，如果时间宽裕，可以造访一下___op___拉克希米-纳拉扬神庙___ed___，顺路去途经一下___op___天文台___ed___，观摩一下其外形。下午前往旧城区，游览___op___红堡___ed___、___op___贾玛清真寺___ed___，欣赏一下落日时分的红堡和清真寺。晚上在___op___ChandniChowk___ed___（月光集市）尝试一下当地特色小吃，购买纪念品。
### ___op___第2天___ed___
#### ___op___胡马雍陵-甘地陵-顾特卜塔及其古建筑群-莲花寺___ed___，傍晚到___op___阿克萨达姆神庙___ed___观看音乐喷泉表演。
### ___op___第3天___ed___
#### 游览___op___印度国家博物馆___ed___，根据个人喜好选择逛一下___op___特色市场___ed___。
# ___op___推荐路线｜印度拉贾斯坦及中部15日精___ed______op___华之旅___ed___
### 世界上只有两种旅行者，去印度的和不去印度的。在这15天的印度之旅中，你既能在泰姬陵、恒河边及性庙克久拉霍等名所朝拜震撼的人文景观，也可以在“粉色城市”斋浦尔、“白色之城”乌代浦享受浓烈的视觉盛宴，除此之外，逛市集、乘坐嘟嘟车、上瑜伽课等丰富的当地体验也让你的旅行绝不是浮光掠影。
## ___op___第1天：德里___ed___
#### 图：德里红堡 wikipedia@A.Savin
### 今天拜访德里的世界文化遗产，从“印度七大奇迹”之一的___op___顾特卜塔___ed___，到印度第一座花园陵墓___op___胡马雍陵___ed___，再到因褐红色砂石建造而得名的___op___德里红堡___ed___，你可以感受到德里悠久的历史和丰富的文化。
## ___op___第2天：德里___ed___
#### 图：贾玛清真寺 穷游er@探云
### 早上乘坐嘟嘟车，在德里的老城中漫步。之后穿过德里繁忙的街道去参观___op___贾玛清真寺___ed___，感受它可容纳两万五千人的庞大院落。最后参观古老繁忙的___op___月光集市___ed___以及建立于1783年的___op___希斯甘吉谒师所___ed___。
## ___op___第3天：德里 - 瓦拉纳西___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 第3天上午离开德里，飞往印度圣城瓦拉纳西。到达瓦拉纳西后，你可以前往___op___恒河岸边___ed___，坐在古老台阶上一边欣赏恒河风景，一边听当地学者讲述和恒河相关的宗教精神、社会政经。
### 日落时分，坐上游船去参加传统的___op___恒河夜祭___ed___，在西塔琴和塔布拉鼓的伴随下，把蜡烛和鲜花放入恒河，安静聆听流传千年的祭祀吟唱。
## ___op___第4天：瓦拉纳西___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 清晨在___op___恒河坐船观赏日出___ed___，看看恒河沐浴的人群和著名的火葬仪式。在恒河里洗清罪孽和葬于恒河边是印度教徒的最高理想。
### 之后来到为贫困人群提供就业的公益餐厅——___op___“Open Hand”___ed___，在这里享用早餐有着特别的意义。
### 下午前往___op___野鹿苑___ed___，这是佛祖第一次开坛授课并创立了“佛法之轮”的地方，也是佛教徒心中最神圣的地方之一。
## ___op___第5天：瓦拉纳西 - 克久拉霍___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 第5天启程飞往克久拉霍。作为最受欢迎的印度目的地之一，这里拥有印度最大的中世纪印度教寺庙群。
### 你可以参观著名的___op___西庙群___ed___，这里以性爱雕塑闻名于世，是联合国世界文化遗产。这些庙宇的建造跨越了100年，最初有超过80座，如今只剩下22座依然存在。
### 傍晚时分，不如上一堂正宗的___op___瑜伽课___ed___，放松身心。
## ___op___第6天：克久拉霍 - 阿格拉___ed___
#### 图：穷游er@楼佳云
### 第6天先乘坐包车，之后换乘火车前往莫卧儿帝国的重要城市、泰姬陵的故乡──___op___阿格拉___ed___。在印度乘坐火车是一种美妙的经历。在火车上，你可以和当地人聊聊天，了解当地人的生活方式和印度文化。
## ___op___第7天：阿格拉 - 伦滕波尔国家公园___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 清晨拜访世界七大奇迹之一——著名的___op___泰姬陵___ed___。它是印度最著名的地标，是莫卧儿王朝的标志性建筑。这个惊人的白色大理石建筑由皇帝沙贾汗为了证明他对妻子的爱而兴建，吸引了来自世界各地的游客。
### 之后前往印度三大红堡之一的___op___阿格拉堡___ed___。印度民族起义中最重要的战役之一发生在这里，这次战役直接导致了英国东印度公司结束在印度的统治。
### 最后来到___op___伦滕波尔国家公园___ed___，这里是印度实施“保虎计划”的国家公园之一。
## ___op___第8天：伦滕波尔国家公园___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 今天在公园内早晚各探寻一次野生动物吧。伦滕波尔国家公园曾经是斋浦尔王公的私人狩猎场所，在这里可以寻找到梅花鹿、各种鸟类、豹子、猴子等，如果足够幸运还能看到老虎。
### 除了动物，你也可以参观拥有1000年历史的___op___伦滕波尔堡遗迹___ed___和___op___象头神神庙___ed___。
## ___op___第9天：伦滕波尔国家公园 - 斋浦尔___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 今天用完早餐后，乘车前往有着“粉色城市”之称的___op___斋浦尔___ed___，深入了解印度历史。
## ___op___第10天：斋浦尔___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 清晨先来到___op___琥珀堡___ed___参观，这里以独特的、印度教和穆斯林建筑的混合而闻名。之后你可以探索斋浦尔的___op___城市宫殿___ed___。它位于老城的中心地带，莫卧儿和拉贾斯坦的建筑风格引人注目。在宫殿内的博物馆参观，可以看到古老的马车和从前王公的镶金婚礼服装。
### 雕刻精美的___op___风之宫殿___ed___就在城市宫殿旁。它因建筑结构带来的凉爽微风而命名，即使在炎热的夏季，这里也能让人感到清凉舒适。你可以参观宫殿建筑群、花团锦簇的花园及湖泊。
### 之后来到___op___简塔·曼塔天文台___ed___，在这里你可以了解到古印度人是如何观测星星和行星的。这里收藏的天文仪器最早和追溯到1727年。
### 傍晚时分，前往___op___蔬菜和香料市场___ed___了解印度烹饪中流行的食材。之后你还可以拜访___op___斋浦尔的当地家庭___ed___，向一家人的妈妈学做饭，并共进晚餐。
## ___op___第11天：斋浦尔 - Jojawar村___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 今天前往___op___Jojawar村___ed___，欣赏沿途风光，入住当地历史遗迹酒店。你可以在村民的带领下探索村庄，近距离了解印度的农村生活。也可以参加___op___火车巡游___ed___的活动，穿行于阿拉瓦利山风景如画的周边区域。
## ___op___第12天：Jojawar村 - 焦特普尔___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 今天乘车前往___op___焦特普尔___ed___，穿过著名的___op___蓝城___ed___到达世界文化遗产___op___梅兰加尔堡___ed___。
## ___op___第13天：焦特普尔 - 乌代浦___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 早晨乘车3个多小时前往距今已有700多年历史的___op___千柱庙___ed___，随后来到___op___贡珀尔格尔古___ed___。
## ___op___第14天-15天：乌代浦___ed___
#### 图：穷游er@Onni
### 清早先来到印度最大的皇家宫殿之一——___op___城市宫殿___ed___。站在装饰繁复的阳台上，你可以欣赏到令人惊叹的湖上宫殿。
### 之后参观___op___贾格迪什神庙___ed___，该庙建于1651年，供奉的是印度三大神之一、掌管“维护”的毗湿奴神。
### 在接下来的时间里，不如前往位于山顶的王公贵族避暑胜地──___op___季风宫___ed___。坐在山顶上欣赏城市湖泊的全景和观看日落是个不错的选择。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 德里地处亚热带，夏季（4月初-10月中）冗长且酷热，平均气温38度左右，5-6月份常出现40度以上的高温。期间的7月到9月为雨季，略为凉爽，但道路积水严重；冬季（11月下旬到次年1月），伴有浓雾天气，平均气温14度左右。推荐旅行时间段11月到次年3月之间，气候较好，而且许多节日和文化活动都在集中在10月至12月。
## 另外需要注意，每年12月下旬到次年1月初，德里地区会有恶劣的浓雾天气，能见度非常低，所有火车几乎都会减速缓行，因此路途花费的时间会比平常更多。即使是特快列车，从德里前往阿格拉都可能要花费4个小时左右。为了安全起见，冬季出行不建议乘坐大巴，浓雾天气行车比较危险，还是乘坐火车更为安全。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 印度的节日种类很多，除了政治性的节日是全国性，大多数与宗教有关的节日是区域性的，常常遇到某位大神的生日就要过节放假。同时印度信奉的宗教数不胜数，因此公共假日也会让人很困惑，不仅不同区域假日不同，而且几乎每年都会变化，非常灵活。
### 通常来讲，政府每年初会公布各区域的放假日历，该信息可从当地旅游局获取。
## ___op___共和国日 Republic Day 每年1月26日___ed___
### 1950年1月26日，印度议会通过了印度共和国宪法，建立共和国。
## ___op___胡里节（洒红节）Holi 每年3月___ed___
### 印度教的传统新年，以庆祝春天的到来。捉弄人和尽情欢乐是这个节日的主旨，人们将各种粉和颜料互相泼洒、涂抹，每个人的脸上、身上都会变得色彩斑斓。如果恰逢此时在印度旅游，不妨放下矜持，和当地人民一起加入颜色的狂欢吧。
## ___op___湿婆神节 Maha Shivratri 每年2月或3月___ed___
### 该节日主要是颂扬印度教大神湿婆，Shivratri的字面意思即为湿婆神之夜。节日期间，人们会为湿婆神供奉他最喜爱的Bilva树叶。按照传统，信徒白天斋戒，整夜不眠（守夜）。同时，信徒们也期望在瑜伽和冥想的练习中获得神性的恩典，达到生活的平稳。所以这个节日对修练瑜伽的人士也同样重要。
## ___op___芒果节 Mango Festiva 每年7月___ed___
### 为了庆祝水果神的出现，在印度人心目中，芒果代表着吉祥、生命和永远的欢乐，同时芒果又是印度的主产水果，在芒果节上可以找到各种各样的芒果。
## ___op___建摩斯达密节 Krishna Janmashtami 每年8-9月___ed___
### 建摩斯达密节是印度大神Krishna（克利须那）的生日，Krishna是印度教三大主神之一毗混奴（Vishnu）的第8个化身。
### 节日当天，儿童会打扮成克利须那的模样，参加各种庆祝活动。大人们则将装满牛奶、黄油、蜂蜜、水果和硬币的陶土坛子悬在空中，然后人们互相踩在彼此的肩上，组成人体金字塔。印度教徒白天斋戒，晚上守夜。到了夜半时分，人们会聚集在一起，载歌载舞并互换礼物。
## ___op___独立日 Independent Day 每年8月15日___ed___
### 1947年8月15日，印度人民摆脱英国殖民统治，取得独立。
## ___op___象鼻神节日 Ganesh Chaturthi 每年8月15日到9月15日间___ed___
### 纪念象鼻神Ganesh（甘尼许）。象鼻神，毁灭之神shiva的儿子，是印度教最主要的神灵之一，代表着智慧、吉祥与成功。
## ___op___甘地生辰纪念日 Mahatma Gandhi&apos;s Birthday 每年10月2___ed______op___日___ed___
### 纪念国父甘地的生辰。
## ___op___十胜节 Dussehra/ Vijayadashami 每年9-10月___ed___
### 印度教节日，也是印度全国性的重大节日。该节日起源于史诗《罗摩衍那》，为了纪念罗摩大战魔王罗波那，大战10日后大获全胜，故称"十胜节"。
## ___op___排灯节（迪瓦丽）Diwali 每年10月下旬或11月上旬___ed___
### 印度最重要的全国性节日，北印度纪念印度教神罗摩战胜斯里兰卡魔王归国，南印度纪念毗湿奴的化身克利须那斩杀地狱之王。排灯节在印度的地位犹如西方的圣诞节和中国的春节，家家张灯结彩，放烟花爆竹。
## ___op___库特卜节 Qutub Festival 每年11-12月___ed___
### 库特卜节为期3天，在Qutub Minar举行，是由德里旅游局官方主办的文化艺术音乐舞蹈节。其目的是为了弘扬印度的传统、当代和古典音乐。节日期间，不仅会展示艺术文化品，还可以欣赏到民族舞蹈。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist information___ed___
### ___op___印度政府旅游局The Government of IndiaTourist Oce___ed___
#### 提供德里1日游服务，几乎覆盖德里所有的主要景点，因此行程安排比较紧凑，几乎每个景点只有20-40分钟。适合时间紧凑的游客；对于时间宽裕的游客，也可先粗略浏览下各景点，之后再选取几处心仪的景点进行深度游。
#### 地址：88 Janpath, Connaught Place电话：+91-11-23320005，+91-11-23320008，+91-11-23320109，+91-11-23320266www.tourismondia.com
## ___op___地图___ed___
#### 在新德里机场T3航站楼到达出口的信息柜台，可以获取实用的德里地图，另外在康诺特广场和Main Bazaar有出售旅行指南和地图的书店，也可以从游客中心获取地图。
### ___op___一次买全地图___ed___
#### 在印度，作者惊奇地发现所在城市反而买不到当地的地图，所以建议遇到城市地图比较齐全的书店，就一把拿下所需要的地图吧！
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 机场、咖啡馆和大部分宾馆都提供免费Wi-Fi，许多廉价的GuestHouse不提供Wi-Fi，旅行者可以在Main Bazaar和康诺特广场附近找到街边网吧，根据网速的快慢，费用25-75卢比/小时不等。
## ___op___电话___ed___
#### 印度手机运营商主要有airtel、aircel、Reliance、TATA、BNSL和vodafone，当地的资费很便宜，国内漫游费用略高。
#### 全国网络覆盖最好的首推airtel，资费也适中，国际短信6卢比/条，打回中国9卢比/分钟。但是aircel国际套餐的资费最划算，就是信号略差，打回中国5-6卢比/分钟。各个城市的信号覆盖也略有不同，
#### 德里信号最好的是airtel。手机卡办理和充值可以去运营商的营业厅或路边标识有ISD/STD的小摊。
#### 印度各运营商的手机资费也是五花八门，要注意是否付款金额是包含消费税和有效期。办理的时候推荐full talk time package，这样就可以避免通话费要比实际付款金额少的情况。例如，充值100卢比，但是在印度不事先说明的话，可能可使用的话费就不足100卢比，而是50卢比，另外50卢比则作为一些功能费用来收取。机场出口处有公用电话亭，另外街边标识有ISD/STD的小摊也提供公用电话服务，通话记录和费用都会打印出来，收费比较透明。
### ___op___纠结的印度手机卡办理___ed___
#### 在印度办理手机卡过程通常是漫长曲折并痛苦的，尤其对外国人。可以带护照和照片到运营商的营业厅办理（可能外加不确定其他资料要求），经过资格审核后成功办理（周期有点长）。还需要一定的工作日，手机卡才能激活；偶尔也会遇到莫名的停机，询问客服会告诉你在进行客户资料审核。如果在营业厅手机办理失败，建议可以找印度朋友（如果有的话）帮忙代办；或者使用路边的公用电话服务。如果是短期停留，也可以通过中国移动的国际漫游功能，拨打和接听电话还是比较贵的，建议发短信，每条1.99元，接收免费。
## ___op___邮局___ed___
#### 德里的邮局分布很广，可根据所在具体地区在官网进行查询。邮寄明信片价格为20卢比/张。
### ___op___康诺特广场邮局___ed___
#### 位于康诺特广场内，同时也是距离新德里火车最近的邮局。
#### 地址：Rajiv Chowk, A Block, Connaught Placewww.indiapost.gov.in
### ___op___不靠谱的印度邮政___ed___
#### 印度国内平信的邮寄服务很糟糕，不仅慢，可靠性也低，寄出的信件往往石沉大海，更别说从印度往中国邮寄明信片，所以请不要抱太大的希望或者干脆多寄几封。为了提高可靠系数，可以选用邮局的speed post业务。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 印度卢比是印度的法定货币，国际通用简写为“Rs”或“INR”。请时刻关注最新汇率。
### 1印度卢比≈0.10人民币元（2016年11月），具体可查询xe.com
### 机场、银行以及市区标有money exchange的小摊非常多，许多换钱点不接受用人民币兑换或给出的汇率很差，建议使用美元进行兑换。不建议在机场和银行兑换，汇率损失较大。可以在市区内的小摊兑换，根据兑换金额的多少，可以适当讲价，尽量往当时的官方汇率上靠。比较便利的兑换点集中在Main Bazaar和康诺特广场一带。
## ___op___银联___ed___
### 在印度境内唯一可以通过银联直接取现的就是汇丰银行，手续费为每笔取款金额的1%，再加上10-15元人民币，较之兑换的汇率损失，直接取现是最划算的。汇丰银行的ATM有中文界面可选。康诺特广场就有汇丰银行（Birla Towers, Connaught Pl, ConnaughtPlace）。但出于监管方面的原因，银联的ATM业务目前暂停，重开时间暂不明确。当地消费不能刷银联卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 较高档的餐厅、宾馆和商场都可以用信用卡消费，Master和Visa是通行无阻的。小旅馆、普通餐馆、市场集市、小摊小店不能刷卡，建议准备一些现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 印度的当地语言也绝对是大杂烩中的极致。印度日常用语共有850多种（貌似和他们崇拜的神的数量有一拼），官方语言也不下于15种，同时英语也是全国性的官方语言。
### 德里属于北印地区，官方语言包括印地语、旁遮普语和乌尔都语，主要以印地语为主，靠英语也可以和大部分人沟通。
## ___op___日常对话___ed___
### हाँ– haan - 是नह%– nahīn - 不सुिनये- suniye - 对不起+णाम– praņām - 再见ध/यवाद- dhanyavād - 谢谢पा3ाना-ṭāyaleṭ- 厕所िबल/चेकलाइये- bil/cek lāiye - 点菜/结账नम9ते- Namaste - 问好（早上好、晚上好）
### मुझेअपकीसहायताचािहये- mujhe āpki sahayta chahie - 救命police ! - 叫警察iska kitna hoga? - 多少钱？bahut mehnga hai - 太贵了mujhko doctor chahie - 叫医生
## ___op___文字标识___ed___
### 由于受英国殖民的影响，印度大部分公共场所的标识同时有英文和当地语言说明，对大家的出行还是很方便的。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 国内北京、上海、广州等大城市均有航班飞往德里，从北印其他城市抵达德里建议乘坐火车。如果从较远的印度南部或东部前往德里，最好还是选择飞机。在印度境内不推荐自驾，首先驾驶习惯和英联邦相同，另外基础建设比较差，路况复杂，大部分司机不遵守交通规则，容易发生危险。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___德里英迪拉·甘地国际机场Indira Gandhi InternationalAirport, DEL___ed___
#### 位于德里西南部，是德里唯一的国际机场。随着新建3号航站楼的运营，该机场成为印度和南亚最大的机场，机场距离新德里市区16公里。
#### 德里机场目前投入运营的航站楼有：1号航站楼和3号航站楼。
#### 1号航站楼：又称 "Domestic"，主要是国内廉价航空的到达和出发，包括IndiGo、GoAIR和SpiceJet航空公司。
#### 3号航站楼：最主要的航站楼，运营包括所有的国际航线和服务周全的国内航线（主要包括Jet Airways、Air India和Kingsher）。
#### 如需查询预订印度国内、国际机票，可前往以下网站查询。www.makemytrip.com
### ___op___航站楼间交通：___ed___
#### ___op___机场穿梭巴士：___ed___1号航站楼和3号航站楼之间有免费的穿梭巴士，发车间隔为20分钟一班。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___轨道交通：___ed___从德里机场乘坐机场快线轨道交通Delhi Airport MetroExpress，DAME，抵达新德里市区的New Delhi Metro Station，可从德里机场T3乘坐，历时约20分钟，票价150卢比。
#### 运营时间：4:45-23:40，发车间隔20分钟一趟。不久的将来，该线路将全天24小时不间断运营
#### ___op___出租车：___ed___在国际航站楼出海关后就可以看到预付费的士点（prepaidtaxi），根据目的地收取费用后，会给一张收据确认抵达地点。稍后他们会付费给的士司机，分配给你的的士号码在收据上，穿过大厅出门右拐，有专人会帮你找到相应的的士。推荐Delhi Police的预付费巴士，到市区约在200-300卢比，但的士没有空调。也可以选择私营的士服务，不推荐，价格比较贵，但是有空调。
### ___op___谨防机场骗局___ed___
#### 乘坐预付费巴士，在抵达目的地前，千万不要将收据交给司机。同时也不需要理会司机要求的附加收费。因此一旦到达目的地，先取好行李，再将收据交给司机，然后离开。但是需要注意的是，驶离机场的时候需经过一个检查点，交警需要根据收据记录的士编号，请确保交警查看完后，收回收据。
#### ___op___机场巴士：___ed___新德里机场巴士24小时运营，白天发车间隔20分钟，夜晚和清晨车次会减少。T1和T3航站楼到达区外面均有机场巴士停靠点，若寻找不到站牌可询问门口的工作人员。机场巴士由机场往返KashmiriGate汽车站，经停新德里火车站门前十字路口。注意由新德里火车站回机场时，巴士司机有时不停站开过，在路口等候时要留心拦住机场巴士，巴士的车头屏幕会显示Airport Express或EXP-3字样。
#### 从机场到新德里火车站约40分钟，上车后购票，从T1出发票价50卢比，从T3出发票价75卢比。
## ___op___火车___ed___
#### 德里主要有4个火车站，包括新德里火车站、旧德里火车站、HazratNizamuddin和Anand Vihar。新旧德里火车站相隔不远，而新德里火车站和机场之间车程约40分钟到1个小时。
#### 可在印度铁路预订网站www.irctc.co.in进行在线购票或是口碑更好的www.cleartrip.com预订火车票。
### ___op___网站购票注意事项___ed___
#### 在网站购票，必须提供一个Email地址和印度本地的手机号码进行注册、验证，并接收相关信息。
#### 如果在网上无法订购到火车票，可以直接前往火车站购买，通常火车站有专门的外国人购票窗口或办公室。
### ___op___新德里火车站New Delhi Railway Station,NDLS___ed___
#### 位于德里中部，康诺特广场向北2公里，是印度最大且最繁忙的火车站之一。这里拥有超过300多条火车线路和16个站台，每天客流量超过36万。该站通常是大多东部和南部火车线路的始发站，印度其他区域的部分重要线路也始发于此。推荐外国游客可在车站专门为国外游客设置的预售点（International Tourist Bureau）购票，购票时需要出示护照，填一张申请表，然后由工作人员处理。
#### 到达方式：乘坐黄线或机场快线到New Delhi站下即达
### ___op___及时求助，谨防受骗___ed___
#### 新德里火车站大而拥挤，也混杂着各类骗子。如果是第一次到该车站坐车，请尽量提前1个小时到车站熟悉情况。不要轻信车站的电子显示屏，通常显示错误信息；而要密切关注车站的广播，并向穿制服的工作人员或警察询问所乘火车的位置。如果有人主动向你提供帮助，尽量不予理睬。
### ___op___旧德里火车站Old Delhi RailwayStation/ Delhi Junction，DLI___ed___
#### 德里最古老的火车站和交通枢纽站，由于与新德里火车站距离较近，通常以"旧德里"以示区分。在本站还可以乘坐Samjhauta快线前往巴基斯坦的Lahore。
#### 到达方式：乘坐轨道交通黄线到Chandni Chowk站，再步行800米即到
### ___op___Hazrat Nizamuddin RailwayStation, NZM___ed___
#### 该车站位于胡马雍陵附近，主要用于分流新德里火车站的乘客。车站附近就是印度的邦际汽车站——Sarai Kale Khan Inter State BusTerminal（ISBT）。大部分前往南方城市的列车都从该站始发。
#### 到达方式：乘坐轨道交通紫线到JLN Stadium站，再乘坐突突/人力三轮前往，约3公里。距离康诺特广场和背包客区Paharganj约7公里，打车约100-130卢比，突突约50-70卢比
### ___op___Anand Vihar RailwayTerminal, ANVT___ed___
#### 2009年底才投入的又一大站，位于德里东部。列车主要发往德里向东的边界地区，新建该火车站的目的是用来分流另外3个车站的乘客。
#### 到达方式：乘坐轨道交通蓝线到Karkarduma站，再步行1公里或乘坐突突/人力三轮抵达
#### 德里和阿格拉之间乘坐火车，快车只需要2个小时，慢车5个小时。
### ___op___德里-阿格拉特快列车推荐___ed___
#### 如果计划德里到阿格拉的1日游，推荐如下的特快车次：
#### ___op___Bhopal Shatabdi Express：___ed___NEW DELHI - AGRACANTT（去程06:15- 08:12；回程20:00-22:00，历时约2小时）
#### ___op___Taj Express：___ed___Delhi Hazrat Nizamuddin- AGRA CANTT（去程07:15- 10:07；回程18:55-22:00，历时约3个小时）
## ___op___长途汽车___ed___
#### 从德里可以乘坐长途大巴前往德里周边地区和北印各邦，主要由德里运输公司（DTC）经营，各邦也有各自的长途大巴服务，同时也有部分私人运营的长途大巴。可在www.makemytrip.com预订长途大巴票。德里主要的邦际长途大巴站（inter-state bus termini-ISBT）有：
### ___op___Kashmiri Gate ISBT___ed___
#### 德里最大的ISBT车站，交通便捷，运营前往北印和尼泊尔的巴士路线。
#### 到达方式：乘坐轨道交通黄线或红线到Kashmiri Gate站，下车即到查询预订电话：+91-11-23868836，+91-11-23865181
### ___op___Anand Vihar ISBT___ed___
#### 位于亚穆纳河东岸，发售前往德里东部的车次。
#### 到达方式：乘坐轨道交通蓝线到Anand Vihar站，下车即到查询预订电话：+91-11-22152431
### ___op___Sarai Kale Khan ISBT___ed___
#### 位于Hazrat Nizamuddin附近，发售前往德里南部的车次。具体路线和票价可在Delhi Transport Corporation网站查询。
#### 到达方式：乘坐轨道交通紫线，到JLN Stadium站下，乘坐突突/人力三轮前往，约4公里查询预订电话：+91-11-24358092dtc.nic.in
### ___op___Bikaner House大巴站___ed___
#### 位于印度门附近，交通便捷，是从德里前往斋普尔的最佳选择，车站没那么拥挤，而且较干净。
#### 到达方式：乘坐轨道交通黄线或紫线到Central Secretariat站，再步行2公里或乘坐突突/人力三轮前往
### ___op___Majnu ka Tilla 车站___ed___
#### 可以在该车站坐车前往达兰萨拉（Dharamsala，喜马拉雅下的瑜伽小镇）。
#### 到达方式：乘坐轨道交通黄线到Vidhan Sabha站，再乘坐突突/人力三轮，约2公里
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 德里的道路基础设施与其众多的人口是并不相称的，特别是在上下班高峰期间以及在雨季，交通会非常拥堵。不过，好在德里的地铁轨道交通网络非常发达，几乎覆盖了德里所有地区。因此，在德里最佳出行工具就是地铁（Delhi Metro）。
## ___op___地铁___ed___
### ___op___Delhi Metro___ed___
#### 德里的轨道交通为人们提供了快捷而经济的出行方式，还有专门设置的女士车厢，这在高峰时期会凸显其重要性。到2011年2月，共有6条线路投入运营，后续还会不断延伸并新增其他线路：
#### ___op___红线：___ed___Dilshad Garden - Rithala___op___黄线：___ed___Jahangirpuri - HUDA City Centre, Gurgaon，主要景点、车站特色市场、住宿均集中在该沿线。___op___蓝线：___ed___Dwarka Sector 21 - Vaishali/ - Noida City Centre___op___绿线：___ed___Inderlok - Mundka___op___紫线：___ed___Central Secratariat - Badarpur Border___op___机场快线：___ed___New Delhi Railway Station - Airport - Dwarka
#### ___op___地铁交通卡（Smart card）___ed___对于游客来说，买一张地铁卡是更为方便的选择，预充值100卢比，50卢比为押金，刷地铁卡有9折优惠。和国内的交通卡使用一样，可以在地铁任意站点的服务台办理、充值和退卡。交通卡的有效期为自购买起1年内有效，后续会按照最后充值的日期自动往后延1年。
#### ___op___游客卡（Tourist card）___ed___"日通票"，1天内不限次乘坐，票价100卢比；"3日通票"，3天内不
#### 限次乘坐，票价250卢比。通常来说，还是直接办交通卡更划算，就算是行程再紧凑，车票也用不到通票的价格。
#### 地铁各线路运行时间：6:00-23:00，更具体的各站点首末班车时刻表可以在官方网站查询单程票价：8-30卢比之间，当日有效www.delhimetrorail.com
## ___op___公交车（不推荐）___ed___
#### 在德里选择公交出行，绝对是需要勇气和极其富有挑战性的事情。德里公交车基本就没有不拥挤的时候，公交站没有站牌，到站也不报站名，所以很容易迷路。通常只能通过在站台附近找人问路，才能搞清楚要坐哪辆车。德里公交和火车一样，许多人会挂在门外，很多大巴没有门或者从来不关门，人们都是一路小跑着上下车。
## ___op___出租车___ed___
#### 德里的出租车是鲜亮的黑黄色，配有绿色条纹。自2006年起，现代化无线电出租车（radio taxi）投入运营。可提前向出租车公司进行预订，预订成功后，车牌号、司机姓名和手机号码都会以短信形式发到你的手机。通常司机到达后会给你打电话，大部分出租车司机都会说一些英语。
#### 黑黄色出租车起步20卢比/公里，之后非空调车11卢比/公里，空调车13卢比/公里。23:00到次日5:00，加收25%的车费，等待时30卢比/小时，大件行李10卢比/件。对旅行者而言，上车前谈好价钱更好。由于德里外国游客很多，所以也会有很多宰客的黑车，请注意识别，避免乘坐。黑车司机还会把乘客带到另外的宾馆或所谓的"游客中心"，并试图兜售高价物品。
## ___op___电动三轮车___ed___
### ___op___Auto Rickshaws___ed___
#### 黄绿色的电动三轮车，印度人叫Auto Rickshaws，更亲切的叫法是"突突"，是短途的不错选择，价格比出租要便宜很多。
#### 尽管按照政府要求，突突也需要和出租一样打表，但是几乎所有的突突司机都不会按规矩办事，就算再短的路程，至少也需要30卢比。不过在行程范围仅限于市区的情况，价格都不会超过150卢比。建议先和司机商定好价格后再上车，千万不要抵达目的后再谈价格，以免被宰。
## ___op___人力三轮车___ed___
### ___op___Cycle rickshaws___ed___
#### 对于步行距离较远远，坐车又不太方便的时候，可以乘坐人力三轮车。人力车没有计程器，因此上车前请先谈好价格。距离在1-2公里内，20卢比。 坐着人力车在旧德里老城区慢悠悠地享受旧时光，也是个不错的体验。
## ___op___Hop on Hop o___ed___
#### 德里旅游局还为游客提供了"Hop On Hop O （HOHO）"旅游专线巴士服务，巴士会按照既定路线在各景点停下，游客可以根据个人喜好下车参观景点，然后再跳上另外一辆巴士去玩下一个景点。发车间隔为45分钟，线路覆盖了德里主要的纪念碑、纪念馆、博物馆和购物场所。 每辆巴士还配备一位专业的英文导游进行讲解。不过需要注意的是，周一不提供旅游专线巴士服务。
#### 票价：300卢比/人，2日内有效电话：+91-11-4094-0000www.hohodelhi.com
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0091急救电话：102匪警：100火警：101
## ___op___治安___ed___
#### 印度人民大都是信徒，因此治安整体来说比较安全，但尽量避免夜间单独在外，尤其是单身女性。请随身携带贵重物品和重要证件，注意保管。不要随意丢在宾馆房间等公共场所，以防被盗或遗失。德里的骗局很多，对于主动提供帮助的本地人，比如说给出旅游建议和指路，保持警觉。不要轻信的士和突突司机的各种兜售，谨防受骗。
# ___op___安全｜使领馆 医疗___ed___
## ___op___中国使领馆 China Embassy___ed___
### ___op___中华人民共和国驻印度大使馆Embassy of the People&apos;sRepublic of China in India___ed___
#### 地址：50-D, SHANTIPATH, CHANAKYAPURI工作时间：周一至周五9:00-12:30，15:00-17:30（节假日除外）电话：+91-11-26112345in.chineseembassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 尽管印度的外部整体坏境不是太好，德里更是灰尘漫天。但由于其贫富差距的存在，私立医院的软硬件配备都很不错，病人也不多，分布广泛，而且医护人员都会英语。挂号费约在80-100卢比之间，处方药都很便宜。路边也有很多药店，通常会有绿色的医疗标志（常见的有阿波罗Apollo连锁药店），可以方便的买到日常药品。除此之外，还可以买到洗护用品和保健品。
#### 以下推荐德里的2家私立医院，交通便利，轨道交通可达，并提供英语诊疗。
### ___op___Indraprastha Apollo Hospital___ed___
#### 印度主要的国际连锁医院。
#### 地址：Sarita Vihar, Delhi Mathura Road电话：+91-11-26925858，+91-11-26925801www.apollohospitals.com
### ___op___Dr. Ram Manohar LohiaHospital___ed___
#### 地址：Baba Kharak Singh Marg, Connaught Place, New Delhi电话：+91-11-23365988rmlh.nic.in
# ___op___景点｜世界文化遗产___ed___
## ___op___胡马雍陵 Humayun&apos;s tomb___ed___
#### 图：穷游er@TripEnjoy
### 位于德里东南郊，亚穆纳河畔，是莫卧儿帝国第二代君主胡马雍及其皇妃的陵墓，于1993年入选世界文化遗产。该陵墓的建筑混合了印度和伊斯兰风格，同时也是印度第一座花园陵墓。传闻泰姬陵也是以此为范本所建，游览过泰姬陵的游客应该不难发现两者的神似之处。
### 陵墓由红白相间的砂岩和黑色大理石砌成，饰有白色大理石花纹。主体呈方形，四周环绕花园，陵墓顶部呈球形，胡马雍和皇后的石棺安放在寝宫正中，莫卧儿王朝5个帝王的石棺则在两侧。可以在花园草坪小坐，欣赏一下胡马雍陵的全貌；也可以爬上墓顶，驻足远观亚穆纳河，顾特卜塔和贾玛清真寺。
### 地址：Bharat Scouts and Guides Marg, New Delhi到达方式：乘坐轨道交通紫线到JLN Stadium站，再步行2公里左右或者乘坐三轮车前往开放时间：每天均开放，日出至日落门票：外国游客500卢比/人；本地人30卢比/人；15岁以下儿童免费。拍照免费，录像则收取25卢比
## ___op___德里红堡 Red Fort___ed___
#### 图：wikipedia@A.Savin
### 座落于旧德里城东北部，亚穆纳河西岸，2007年被入选为世界文化遗产。红堡因其用褐红色砂石建造而得名，17世纪中叶，莫卧儿皇帝沙贾汗把都城从阿格拉迁至德里，效仿阿格拉堡的风格建造了该城堡。
### 红堡共有5个门，游客通常从西边的正门（拉合尔门）进入。红堡外墙呈不规则八角形，有亭阁、阳台和大理石窗户，所以看起来不是那么单调。内殿则是用大理石和其他名贵石料砌成，壁上刻有花卉人物的浮雕，缕空窗板上镶有各色宝石。红堡内，存有雕工精细的国王大理石宝座，而原有的纯黄金打造并嵌有多种宝石的“孔雀王座”如今已不复存在。时过境迁，只余下精致的门楣和宝座似乎还在向人们诉说着当年的盛况。
### 如果时间充裕，不妨待到傍晚，红堡的日落景致也很不错。
### 地址：Chandni Chowk, Netaji Subhash Rd到达方式：乘坐轨道交通黄线到Chandni Chowk站，再步行1公里左右或者乘坐突突/人力三轮前往开放时间：周一不开放，日出至日落门票：外国游客250卢比/人；本地人10卢比/人；摄影免费，录像则收取25卢比。夜晚红堡有声光幻影秀，用英语和印度语向游客讲述莫卧儿王朝历史，门票平日为成人60卢比，12岁以下儿童20卢比，周末和节假日成人80卢比，儿童30卢比
## ___op___顾特卜塔/加德古塔Qutub Minar/The QutubTower___ed___
#### 图：穷游er@TripEnjoy
### 位于德里以南约15公里处，号称"印度七大奇迹"之一，于1993年入选世界文化遗产，是早期伊斯兰教势力入侵印度的代表性建筑。整个遗址包括顾特卜塔（Qutb Minar）、清真寺（Quw-Watul IslamMosque）、铁柱（Iron Pillar）及阿雷米纳尔高塔（Alai Minar）。
### 顾特卜塔，为印度最高的古塔。塔身从下至上逐渐变细，镌刻着古老的阿拉伯文《古兰经》经文和各种精美花纹图案。底下三层用红
### 砂石砌成呈赭红色，上面两层则是白色大理石建造。以前可以步行登顶鸟瞰德里全城，可惜现在已禁止游客登塔。
### 遗址内的清真寺是印度最古老的伊斯兰教清真寺，当年伊斯兰教进入印度时，拆除附近20座印度教神庙的石材建造此清真寺，由铁柱中庭，回廊和祈祷室组成。清真寺后则是阿雷米纳尔高塔，未修建完毕。
### 哪怕你不懂任何伊斯兰文化或宗教含义，都会被遗址内的古老而独特的建筑风格而吸引。
### 地址：Ladha Sarai, Mehrauli,New Delhi到达方式：乘坐轨道交通黄线到Qutub Minar站，再往北步行2公里或者乘三轮车前往开放时间：每天开放，日出至日落门票：外国游客500卢比/人；本地人30卢比/人
## ___op___作者给出的排名___ed___
### 如果一定要在这三大世界文化遗产中排一下优先级，作者观点如下（从高到低）：顾特卜塔、胡马雍陵、红堡。
# ___op___景点｜宗教建筑___ed___
## ___op___贾玛清真寺 Jama Masjid___ed___
#### 图：穷游er@探云
### 位于旧德里东北角，红堡西部斜对面，是世界十大清真寺之一。清真寺占地开阔，共有3个入口，其中东门尤为壮观华丽。中心庭院铺以红砂石，可同时容纳两万多名信徒。庭院中央是长方形水池，供信徒朝拜前清洗手脚。西面的礼拜大殿不出意外地面向麦加的方向，大殿左右两侧高耸着一对宣礼塔，可至塔顶远眺整个德里旧城区。在寺内或许还能碰到热情的印度人和你亲切讲解清真寺的由来。
### 时间充裕的话，推荐在清晨或月光明媚的夜晚，就近在外观赏整个寺庙不同光线下的美妙景色。
### 地址：Meena Bazar, Chandni Chowk, New Delhi到达方式：乘坐轨道交通黄线到Chawri Bazar站，再步行1公里左右或者乘坐突突/人力三轮前往开放时间：7:30-12:00；13:30-18:30；祈祷时间不对游客开放门票：免费，拍照需收取300卢比；女性会强制穿清真寺提供的长袍，收取100卢比说明：需要脱鞋进入，看鞋收费10卢比
## ___op___阿克萨达姆神庙Swaminarayan AkshardhamTemple___ed___
#### 图：阿克萨达姆神庙官网
### 2005年落成，以规模最大的印度教寺庙建筑群而载入吉尼斯纪录。寺庙中心建筑完全用石块砌筑，内殿富丽堂皇。个人感觉就是用钱堆砌起来的人造景点，不过在寺庙内的美食广场，可以吃到可口的小蛋糕和鲜榨果汁，价格也很公道。
### 该景点更适合在德里长待的人群，闲来无事去打发一个下午，顺便再看场音乐喷泉表演。而对于时间紧凑的背包客来说，建议先通过官方网站的图片和视频介绍了解此地，再决定取舍。
### 食物、饮料、电子设备（包括手机和相机）都不允许带入景区。
### 地址：Swaminarayan Akshardham, N. H. 24, Near Noida Mor到达方式：乘坐轨道交通蓝线到Akshardham站，下车即达开放时间：周一不开放，9:30-18:30可进入景区；展厅开放时间（10:30-18:00）；音乐喷泉表演时间为19:45，会根据不同季节的日落时间进行调整门票：阿克萨达姆神庙建筑群和花园免费；自动发声人偶表演（约1小时）、坐船了解印度宝贵的文化遗产（约15分钟）、观看创始人生平的3D IMAX电影（印度语，约40分钟），成人 170卢比/人，12岁以下儿童 100卢比/人，4岁以下儿童免费；音乐喷泉表演，成人（12岁以上）30卢比/人；12岁以下儿童 20卢比/人电话：+91-11-22016688，+91-11-22026688www.akshardham.com
## ___op___莲花寺 Lotus Temple___ed___
#### 图：穷游er@晨曦寒萧
### 位于德里东南部，又名巴哈伊灵曦堂，是全球各地七座巴哈伊灵曦堂中最新的一座。因外貌酷似一朵半开的莲花而得名，和悉尼歌剧院有异曲同工之处。整个寺庙全部采用白色大理石建造，有三层花瓣组成，底座边上巧妙的设计了9个连环清水池。
### 寺内设置非常清淡，既无神像，也无雕刻、壁画等装饰物件，甚至连一个柱子都没有。唯有光滑地板上安放的一排排白色大理石长椅。不妨静静的坐在长椅上，沉思静默，感受这一份难得的安静。
### 需要注意的是，进入殿内需要脱鞋，寺庙外不远处有免费存鞋处。游客较多的时候，需在入口处排队有序进入，等候的同时由工作人员向游客介绍巴哈伊教义的基本理念。出口处可以拿到免费的宣传小册子，有中文版的，这是在印度唯一提供中文宣传资料的景点。
### 地址：Near Kalkaji Temple, East of Nehru Place到达方式：乘坐轨道交通紫线到kalkaji mandir站开放时间：周一不开放，其余时间冬天9:00 -18:00；夏天9:00-19:00门票：免费www.bahaihouseofworship.in
## ___op___拉克希米-纳拉扬神庙Lakshmi-Narayan Temple___ed___
#### 图：wikipedia@A.Savin
### 德里最为著名的印度教神庙，简称天女神庙。由比拉财团出资修建，故又称比拉神庙。
### 在印度教中，吉祥女神象征着财富、美丽和繁荣。寺庙以黄红色为主，一般印度教庙略有不同。庙内装修华丽，供奉着吉祥天女的神像，差不多15分钟可以逛完整个寺庙。
### 需要注意的是，神庙需脱鞋进入，左右两侧有存鞋处；寺庙内禁止摄影。
### 地址：Mandir Marg, Connaught Place西面到达方式：乘坐轨道交通蓝线到RK Ashram Marg站，再步行2公里或乘坐突突/人力三轮抵达开放时间：6:00-22:00门票：免费
# ___op___景点｜其他景点___ed___
## ___op___印度门 India Gate___ed___
### 位于新德里中心地带，当时由英殖民政府为纪念在第一次世界大战阵亡中的印度将士而建。外形酷似法国凯旋门，四周绿草如茵，时常会有各类文化演出，有时甚至可以看到吹着笛子的逗蛇人。
### 地址：Rajpath街东端到达方式：乘坐轨道交通黄线或紫线到Central Secretariat站，再步行2公里或乘坐三轮车前往开放时间：全天门票：免费www.indiagatedelhi.com
## ___op___印度总统府和国会大厦Rashtrapati Bhavan &Parliment House___ed___
#### 图：穷游er@blblzwm
### 总统府原名维多利亚宫，位于印度门以西的Rajpath（拉杰大道），是新德里的地标建筑之一。其外观融合了莫卧儿和西方格调，面积宽广，内有300多个房间和莫卧儿式花园，花园内的睡莲喷泉非常有名，总统府两侧为政府办公机关。
### 国会大厦位于拉杰大道尽头，总统府的东边，是一座现代化的建筑。外观呈圆盘状，主体四周为白色大理石圆柱，庄严又不失优雅。因曾发生过恐怖袭击事件，因此一般游客无法在此久留。
### 每年1月26日的印度共和纪念日时，会有阅兵仪式和民俗技术表演。
### 地址：Rajpath Street到达方式：乘坐轨道交通黄线或紫线，到Central Secretariat站下即达开放时间：全天（在外观赏，不涉及入内）门票：免费
## ___op___甘地陵 Raj Ghat___ed___
#### 图：ickr@Humayunn Niaz Ahmed Peerzaada
### 位于新德里东郊，印度国父甘地的陵墓。这里只是一个象征性陵墓，并未埋葬甘地的遗体。陵园正中，静卧着一座黑色大理石陵墓，没有任何装饰，素雅却又不失肃穆。墓后是长明灯，象征着印度争取民族独立的精神。陵墓正面用印度文刻着甘地遇难倒地时喊出的最后两个字 "嗨！罗摩！"。
### 需要注意的是，所有人都必须脱鞋进入陵园瞻仰，以示尊敬。另外这里时常有甘地的纪念活动，每周五晚上5:30有祈祷，而每年10月2日和1月30日，国家领导人和公民会来到这里向甘地默哀、致敬。
### 地址：Mahatma Gandhi Road，红堡南面到达方式：不靠近地铁站，康诺特广场或新德里火车站一带坐三轮车前往，约30-50卢比开放时间：全天开放门票：免费
## ___op___简塔曼塔古天文台Jantar Mantar___ed___
#### 图：wikipedia@AKS.9955
### Jantar Mantar在印度语中的意思为计量仪，是古代印度人观测天文之处。天文台由莫卧儿王朝时期斋普尔的王宫杰伊辛格二世建造，造型奇特，具备类似日晷的功能。除了德里，斋浦尔、瓦纳纳西、马图拉、尤金等地各有一座。
### 地址：Sansad Marg, Connaught Place到达方式：乘坐轨道交通黄线到Patel Chowk站，再向北步行1公里即达；或到Rajiv Chowk站，从康诺特广场往西南步行1.5公里到达开放时间：日出到日落门票：外国游客100卢比/人；本地人5卢比/人；录像另外收取25卢比
## ___op___国家博物馆National Museum___ed___
#### 图：wikipedia@Sagar Das, Rosehub
### 位于贯穿新德里的国会大道中央南侧，是印度最大的综合性文化博物馆之一，由当时印度总理尼赫鲁倡议而建。这是一座三层楼建筑，馆内藏有印度上古时期至今不同地区的各种珍贵历史文物，包括古代手工艺品、铜器、陶器、雕刻等艺术品。同时还藏有佛教与印度教艺术品、染织品和古钱币等。此外，馆内还陈列有部分珍贵的外国文物，甚至包括中国的甘肃敦煌绘画、西藏宗教器物等。如果想了解古印度文化的全貌和欣赏雕刻艺术，建议不要错过。
### 地址：Janpath Road，印度门附近到达方式：乘坐轨道交通黄线到Udyog Bhavan站，再向北步行几百米即达开放时间：星期一不开放，10:00-17:00门票：外国游客300卢比，学生1卢比www.nationalmuseumindia.gov.in
# ___op___体验___ed___
## ___op___夜店___ed___
### ___op___Castle 9___ed___
##### 图：Castle 9官网
#### 位于康诺特广场内的一个活力酒吧，酒吧内有一个巨大的水族箱，地板和墙壁是木质的，吧台则石块砌成，很有城堡的感觉。吸烟区和非吸烟区是分开的，环境舒适。这里供应各种鸡尾酒，每晚8点开始有DJ驻唱。
#### 地址：B-45/47, 1st Floor Connaught Place, Near PVR PlazaCinema营业时间：12:30-次日1:00人均消费：700卢比电话：+91-011-41528141
### ___op___Rodeo___ed___
##### 图：Rodeo官网
#### 位于康诺特广场内的一家墨西哥风情酒吧，精致有趣。在这里，不仅可以品尝到由龙舌兰制成的玛格丽塔和马提尼，还可以吃到地道的墨西哥玉米卷饼。节奏感强烈的音乐、牛仔装扮的服务员、现场驻唱DJ以及马鞍状的酒吧高脚凳都会给人带来不一样的异域风情。
#### 地址：A-12 Inner Circle,Connaught Place营业时间：12:30-次日1:00人均消费：750卢比电话：+91-011-23713780www.rodeoindia.com
## ___op___电影___ed___
#### 在印度看电影最吸引人的地方就是票价便宜，就算是在首都德里，一场电影也只需250-300卢比左右。德里的大型购物商场都有电影院，通常好莱坞英文电影的档期会比国内提前很多，只是没有字幕，就当练习听力吧。也可以看一部宝莱坞特色的印度歌舞电影，听不懂也没关系，你一定能被影片的欢乐氛围所感染。可前往以下网站查询各影院的排片档期。
#### in.bookmyshow.com
# ___op___餐饮｜概述 当地特色___ed___
## ___op___概述___ed___
#### 作为世界四大文明古国之一，印度悠久的历史文化底蕴造就了其独特的多民族、多宗教的饮食文化。北印地区饮食口味偏淡，主食为烙饼和米粉，肉类则是鸡和羊肉，喜爱的蔬菜有洋葱、番茄和薯类。作为如今的印度首都，德里经历过多次王朝更替，给印度的饮食文化留下了烙印。
#### 此外，作为国际大都市，德里也不乏国际餐饮店，包括日式料理、意大利菜、韩国料理、中东食品等，大多分布在康诺特广场内。德里的五星级酒店里有中餐馆，在德里南部的多数市场中也都有中档中餐馆。
#### 如果要品尝正宗的印度小吃，一定要去红堡对面的ChandniChowk，这里的饮食工艺世代相传，保留了原有的精华，同时也改良的更适合现代人的口味。贾玛清真寺附近和康诺特广场附近的Bengali Market也有很多小吃摊，在注意卫生的前提下也可以勇于尝试一下街边的小吃、甜点和零食。
## ___op___当地特色___ed___
#### ___op___Kebab：___ed___起源于中东的烧烤肉串。
#### ___op___Biryani：___ed___源自波斯语，意为烤制的，印度香饭。使用咖喱、印度香米、肉/蔬菜和酸奶混合烹饪而成。同时会加入众多的香料，包括白豆蔻、桂皮、山葵、香菜和薄荷叶等。
#### ___op___Tandoori food：___ed___泥炉炭火烹饪而成，主要指馕饼、烤鸡。
#### ___op___Butter chicken：___ed___通常搭配印度常见烙饼（馕naan，抛饼parathas，roti）或米饭一起食用。
#### ___op___Chaat：___ed___各种口味的印式油炸土豆饼，街头小推车卖的，随处可见。
#### ___op___Dahi bhalla：___ed___又叫Dahi vada，酸奶泡饼。
#### ___op___Jalebi：___ed___印式甜点，炸糖圈。
#### ___op___Lassi：___ed___印度传统酸奶饮品，会加入糖和水果。
### ___op___Andhra Pradesh Bhavan___ed___
#### 位于印度门旁边的白石灰建筑，是德里非常有名的餐厅，有正宗的安德拉帮菜系，因其独特而备受美誉。推荐炸羊肉（mutton fry）和Biryani。这里上菜比较快，不过略显拥挤和吵杂。
#### 地址：Ashok Road，Man Singh Road附近营业时间：7:30-10:00，12:00-15:00，19:00-22:00人均消费：100卢比电话：+91-11-2338-7499
### ___op___Haldiram&apos;s___ed___
#### 德里著名小吃店，已有60多年历史，在当地设有多家分店，专售印度传统小吃和甜点。进入店内就能在各类精美点心摆放在整洁光亮的恒温橱柜中。因其西式装潢和舒适的环境，这里也是德里白领阶层最爱光临的小吃店。
#### 地址：1454/2, Chandni Chowk, Fountain到达方式：乘坐地铁黄线到Chandni Chowk站，下车即达营业时间：11:00-23:00人均消费：200卢比
### ___op___Sagar Ratna___ed___
##### 图：Sagar Ratna官网
#### 德里最受欢迎的素食餐厅之一，南印菜系为主。店内供应一种名为"Uttappams"的脆米粉和椰奶薄餅，价钱公道味道也很讨喜；还有用酸奶、扁豆滚成棉球状的"Dahi Vadas"和蘸酸奶米糕"Dahi Idli"，口味清新，令人回味无穷。生意超好，用餐高峰时段需要排队。
#### 地址：K-15, Outer Circle, Near PVR Plaza, Connaught CircusRd, Block K, Connaught Place, New Delhi到达方式：乘坐地铁蓝线或黄线，到Rajiv Chowk站下即达营业时间：8:00-22:30人均消费：200卢比电话：+91-11-24333815，+91-11-21551097
### ___op___Karim&apos;s___ed___
#### 位于贾玛清真寺南门小巷子里的百年老店，装修很不显眼，也许需要问问路人才能找到。该餐厅入选过纽约《时代》杂志亚洲最佳之一，获得过BBC、美国国家地理等众多媒体推荐，物美价廉，拿手好菜是羊肉咖喱配Butter Naan和烤肉。对于无肉不欢的朋友来说，一定就不过错过这里啦。
#### 地址：Matya Mahal Road, Gali Kababian, Near Jama Masjid到达方式：同贾玛清真寺营业时间：7:00-深夜人均消费：250卢比电话：+91-11-23264981
### ___op___Bukhara___ed___
##### 图：Bukhara官网
#### 曾在2007年度以唯一入选亚洲最佳餐厅而名声大振，从而在德里人尽皆知的，价格不菲。该餐厅擅长制作印度西北边境的风味美食，一定要试下这里的烤羊羔。比尔盖茨、克林顿都曾光顾于此。很多游客慕名而来，除了要提前预订，还要尽量提前出门，通常晚上7,8点的时候，这里就已经客满了。
#### 地址：Maurya Sheraton Hotel & Towers, Sardar Patel Marg营业时间：19:00-23:45，00:30-2:45人均消费：2500卢比
# ___op___餐饮｜世界特色 甜品___ed___
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Big Chill___ed___
##### 图：Big Chill官网
#### 店面虽然不大，但充满个性与色彩的可爱布置令人见识到店主的用心。店内空间都充分利用起来，挂满了电影海报，极具韵味。很多受过教育的当地年轻男女都喜欢在这里聚会聊天，品尝小店自制的沙冰、芝士蛋糕、雪糕和朱古力软糖。此外，店内供应的意大利风味美食也一样好滋味。
#### 地址：49, Khan Market营业时间：12:00-23:30人均消费：750卢比
### ___op___Fujiya___ed___
#### 位于德里的各国驻印度大使馆的集中区域Chanakyapuri，这里以富有异国特色建筑和环境清幽而著称。该店主营中餐和日本料理，在德里的人气一直很高。店铺虽不大，但一到饭点就人满为患。不接受预约，因此一定要提前出发。
#### 地址：12/48, Malcha marg Shopping Centre, Malcha Marg营业时间：12:00-23:30人均消费：400卢比
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Ghantewala Sweets___ed___
#### 德里赫赫有名的老牌糖果店，距今已有200多年的历史。尽管是历史悠久的老字号，这家糖果店至今仍是人民心目中的"甜蜜代言"。慕名而来的游客都纷纷跌入这里的甜蜜陷阱，重拾童年迷恋糖果的快乐时光。
#### 地址：1862-A, Chandni Chowk到达方式：乘坐轨道交通黄线到至Chandni Chowk站，下车即达营业时间：8:00-22:00人均消费：100卢比
### ___op___Old and Famous Jalebi Wala___ed___
#### 很多游客初到印度都会惊讶于印度人的嗜甜程度，真的是甜到让人发指。不过对于热爱甜食的人来说，这里绝对是天堂。这家店铺供应的甜甜圈最受当地人欢迎，最地道的吃法是要蘸上浓稠的糖浆一起吃，这无以伦比的甜腻口感简直是挑战个人的味觉极限。
#### 地址：Shop No.1795, Dariba Corner, Chandni Chowk到达方式：乘坐轨道交通黄线到Chandni Chowk站，下车即到营业时间：6:30-22:00人均消费：50卢比
# ___op___住宿___ed___
## 作为印度的政治中心，德里的住宿价格和其他地区相比，整体偏高。通常来说，根据不同的设施条件，比如是否有空调或是否提供热水、单人或双人房，价格从500卢比到1800卢比之间不等。高档酒店则贵的离谱，最普通的房间都几乎没有低于400美金一晚的，加税后的价格基本都在700美金/晚以上。
## 廉价旅馆主要在新德里火车站对面的Paharganj（又叫MainBazaar），这里是德里最主要的背包客聚集区，鱼龙混杂，要谨防受骗。但房价超级便宜，通常带风扇、卫生间的双人间才200-300卢比。
## 康诺特广场南部有一些廉价旅馆，通常带风扇、卫生间的双人间大约400-600卢比。
## 如果对西藏文化比较感兴趣或是想找一个略为清静的地方，也可以到旧德里北部的Majnu-ka Tilla探索一番，虽然离市区较远，但有轨道交通可直达，出行还算方便。
## 无论是考虑出行还是将德里作为去往北印其他城市的中转站，住在新德里火车站附近是最佳的选择。
# ___op___购物___ed___
### 作为北印地区重要的贸易中心，德里绝对是购物者的天堂，不过你也需要具备不怕拥挤的忍耐力。Chandni Chowk、康诺特广场都是德里主要的购物街，可以到Lajpat Nagar市场购买价廉物美的印度传统服装，到Dilli Haat淘一淘特色手工艺品。同时越来越多的新兴购物商城出现在德里周边区域，比如Ansal Plaza、 Metropolitian、Sahara Mall。
### 大部分集市和小市场周日关门歇业，商城虽不受此影响，但要临近中午才开门营业。在集市和小市场购物经常需要讨价还价，同时也要小心出没于各个购物点的托，他们会以各种借口引诱游客购物，表示不感兴趣走开就好了。对于特别执着跟随的一些人，最好的办法是走进一家高档商店。购买珠宝或银饰品时注意辨别真假。
### 当地特色：HIDESIGN的皮包；围巾、披肩、纱丽、地毯、灯笼裤；菩提子和檀香木手链；各种精油和熏香；手工香皂；大吉岭红茶；各种宝石；不错的皮革制品，比如皮衣。
## ___op___康诺特广场Connaught Place___ed___
#### 图：穷游er@guihu5277
### 德里最大的商业中心，规模像广场，却更是一个别致的市场。以一座环形建筑，沿广场周围，建成了连绵不断的二层大楼房，形成了内向和外向的两层圆圈。外圈对着环形的大街，内圈则对着一个圆形大花园。市场内外两侧都是商店，各色商品琳琅满目，从国外名牌到印度传统的工艺美术品，让人目不暇接。在这里，购物、休息、娱乐，可以任意选择，随意性很大。入夜后，广场内外会更加热闹，色彩缤纷的霓虹灯广告交织成一幅幅绚丽的大都会夜景。
### 地址：Connaught Place到达方式：乘坐轨道交通黄线或蓝线到Rajiv Chowk站即达营业时间：部分商铺周日不营业
## ___op___Dilli Haat___ed___
#### 图：穷游er@guihu5277
### 作为印度最古老的手工艺品市场，在这里不仅可以获得最具印度特色且最平民的购物体验，还可以找到全国各邦生产的特色手工艺品，绝对是一次印度文化全景微缩购物之旅。从颜色鲜艳的围巾、披肩到手感柔软的羊毛丝绒地毯，再到让人眼花缭乱的各种银饰，你可以在来自印度各地的手艺人手中挑选到十分新颖独特的手工艺品。
### 由于这里的摊点是流动的，一旦看到中意的商品，要及时出手，以免第二天它所在的摊点会消失不见。如果幸运的话，还可以在市集内看到各种各样的文化活动。
### 集市内的店铺非常多，又各具特色。如果时间充裕，确实值得花一天来慢慢淘宝。吃饭也不用担心，集市内就有美食广场，同样汇聚了全国各邦的招牌美食，可以尝试一下锡金的包子和甜甜的竹叶炖鸡等独特地方风味小吃。
### 这里的价格会略高，但可以讨价还价。需要购买门票进入，因此很好地将乞丐和骗子挡在了门外。
### 地址：Sri Aurobindo Marg, INA Market对面到达方式：乘坐轨道交通黄线到INA market站，再向南步行200米即达营业时间：10:30-21:00，周一到周日都开放门票：成人20卢比/人，儿童10卢比/人电话：+91-11-4629365
## ___op___Chandni Chowk___ed___
#### 图：穷游er@jojo_seven
### 位于旧德里的核心区域最古老而繁华的一个市场，距今已有300多年历史。又叫月光集市，据说因月光倒映在水渠中而得名，如今依然是德里著名的批发市场。多部宝莱坞电影均以此作为故事背景所在地，可见它在印度人民心中的地位和知名度。
### 地址：Chandni Chowk到达方式：乘坐轨道交通黄线到Chandni Chowk站，下车即达
## ___op___Khari Baoli___ed___
#### 图：wikipedia@Bahnfrend
### 旧德里著名的香料市场，可以在这里买到各种香料，特别是豆蔻，还有干果和酸甜调味料。
### 地址：Khari Baoli, Chandni Chowk到达方式：乘坐轨道交通黄线，到Chandni Chowk 站下，步行600米左右即达
## ___op___Tibetan Market___ed___
### 当年因有一部分西藏移民到此，随后定居并做生意，TibetanMarket因此而得名。在这里可以购买到藏银饰品、铜器、皮制品、藏式手工艺品、香炉等，大部分商品样式新颖，性价比很高。同时也可以品尝一下这里原汁原味的西藏美食，比如汤面和momo（饺子）。
### 地址：Timarpur, Civil Lines到达方式：乘坐轨道交通黄线，到Vidhan Sabha站下，然后再乘坐突突/人力三轮，约2公里营业时间：周一不营业
## ___op___Main Bazaar___ed___
#### 图：穷游er@blblzwm
### 德里旧城区一大批发跳蚤市场，同时这里也是背包客的购物天堂。如果厌倦了大商场的购物经历，想追求一些购物的新奇刺激感，不妨来这里探索一下。虽然有点吵闹和脏乱，却可以买到印度精油、香水、披肩、手鼓、地毯、珠宝和极具民族风的挎包和桌布。
### 地址：Main Bazar Rd, Aram Bagh, Bagichi Ramchander, KaseruWalan, Paharganj New Delhi到达方式：乘坐轨道交通黄线或橙线到New Delhi站，下车即达
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《德里》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___keerfan___ed___一不小心误入歧途踏上了通信这条不归路，非典型天蝎女，对现状偶尔不满，常有背包走天涯的冲动，在喧嚣的行走过程中能安静下来，并听到内心的声音。最引以为豪的和另外一个女生只身前往伊拉克库尔德地区，机场出来就看到重型机枪对着门口，但真实看到了不一样的伊拉克。然后打着走遍印度的旗号，在印度这个神奇的国度常驻了2年，以后会怎样，谁也不知道，我想唯一不变的是会继续在路上。
