##### 󰒏@Christian
### 󰆄󰎥
#### 󰈌
#### 󰈌
# GERMANY FOOTBALL
## 德国足球
# ___op___关于德国足球｜德国足球速写 德国足球___ed______op___文化___ed___
## ___op___德国足球速写___ed___
### 德国足球从来都不缺乏亮点，这里既有世界冠军德国国家队，也有众多出色的俱乐部——无论是第一豪门拜仁慕尼黑，还是近几年颇有激情与活力的“大黄蜂”多特蒙德，亦或是我国球员张稀哲所在的沃尔夫斯堡，都有着大批的忠实球迷。无论你是带着怎样的愿望来到这里，德国都不会让你失望。在德国看球是很美妙的体验，这里不仅竞技水平高，球场设施维护得当，而且球市火爆，比赛几乎场场爆满，球场里的狂热气氛会感染在场的每一个人。
### 除了到比赛现场观战之外，参观俱乐部的博物馆或是参加一次球场之旅也是近距离感受德甲球队的好机会。德国的球场设计都非常独特，除了拜仁慕尼黑的主场安联球场和前主场奥林匹克体育场之外，拥有传奇般历史的柏林奥林匹克球场和多特蒙德的威斯特法伦球场也非常值得参观。
### 德国足球成功的原因并不复杂。国家雄厚的经济实力，德国人做事的严谨精神，对足球的热爱与坚持都为这项运动的发展奠定了坚实的基础。最重要的是，德国的足球俱乐部都格外注重对年轻球员的培养，因为年轻人就代表着未来的希望。近几年德国足坛涌现的新星数不胜数，比如穆勒（Thomas Müller）、诺伊尔（ManuelNeuer）、厄齐尔（Mesut Özil）、格策（Mario Götze）和罗伊斯（Marco Reus）等。他们如今都已成为各大豪门球队的当家球星，也正是他们，谱写着德国足球辉煌的篇章。
## ___op___德国足球文化___ed___
### 德国人向来以理性和严谨闻名，但他们对足球的狂热却超乎常人的想象。这里的球场和教堂一样，几乎在每座小城都能见到。孩子们带着球穿过大街小巷，成年人则在闲暇时光中喝着啤酒，讨论球赛和他们所支持的俱乐部。大部分德国人都支持自己家乡或家乡附近的球队。即使球队战绩不佳，也会有成千上万的球迷到场为他们加油助威。足球对于德国人来说，不仅仅是一项运动，更是一种难以割舍的信仰。
#### 作者：RyoinE最后更新日期：2016年10月28日
# ___op___关于德国足球｜德国足球历史___ed___
## 现代足球刚刚在英国创立不久便被引入德国。1900年1月28日，德国足球协会在有“小巴黎”之称的历史名城莱比锡（Leipzig）成立，同时一段传奇也就这么开始了。
## 1954年，战后的德国参加了在瑞士举办的世界杯，并神奇地杀进了在首都伯尔尼举行的决赛，对手则是夺冠最大热门，当时世界上最强的球队——匈牙利队。在被对手先进两球的不利情况下，德国队凭借着顽强的意志连扳三球逆转，史称“伯尔尼奇迹”（Das Wundervon Bern）。这次胜利极大地鼓舞了德意志民族的自信心。
## 1974年，德国在本土举办的世界杯上击败了将“全攻全守”战术演绎到极致的荷兰队。当时的德国队由贝肯鲍尔（FranzBeckenbauer）、盖德·穆勒（Gerd Müller）和迈耶尔（SeppMaier）领衔，而这三人所效力的拜仁慕尼黑也在他们的率领下创造了欧冠三连冠的伟业。1990年，贝肯鲍尔作为德国队的主教练带领球队再一次征战世界杯，一路力克南斯拉夫、荷兰、英格兰等强敌，最后在决赛中击败了球王马拉多纳（Diego Maradona）率领的阿根廷，报了4年前决赛的一箭之仇。
## 第3次夺得世界杯之后，德国足球一度陷入低潮。在1994、1998年的世界杯中都止步八强，虽然在2002年的世界杯上一路跌跌撞撞地杀进了决赛，但却还是败给了实力更胜一筹的巴西队。在2000、2004两届欧洲杯上，他们更是在小组赛就被淘汰。不过这些失败也极大地刺激了德国足球。有所变革的德国队于2006年在德国本土举办的世界杯上获得了季军，优异的表现让人看到了成功的希望，随后的几届大赛德国队一直坚持实践着年轻化、有活力的足球风格，并取得了不小的收获。
## 2013年的5月25日，欧洲冠军联赛的决赛在英国伦敦著名的温布利球场（Wembley Stadium）拉开帷幕，对阵双方都是来自德国的球队——拜仁慕尼黑（FC Bayern München）和多特蒙德（BorussiaDortmund）。两支球队分别在之前的半决赛中击败了实力超群的西甲豪门巴塞罗那和皇家马德里，其中拜仁更是以主客场两回合7-0的比分战胜了有“宇宙队”之称的巴塞罗那，震惊了整个足球界。在决赛中，凭借罗本的绝杀，拜仁击败了多特蒙德夺得了阔别十二年之久的“大耳朵杯”。
## 2014年夏天，德国人在巴西世界杯上以惊人的实力取得了冠军，这也是两德统一之后德国第一次获得世界杯冠军。其中半决赛7-1击败东道主巴西的比赛可以说是震惊了全世界，德国的传奇前锋克洛泽（Miroslav Klose）也在这场比赛中打进了自己在世界杯赛场上的第16个进球，打破了罗纳尔多（Ronaldo）保持的纪录。
# ___op___关于德国足球｜德国足球名人___ed___
## ___op___历史名人___ed___
#### 弗里茨·瓦尔特（Fritz Walter）：德国足球的先驱人物，曾作为队长带领德国队获得1954年的世界杯冠军。
#### 弗朗茨·贝肯鲍尔（Franz Beckenbauer）：德国足球史上当之无愧的第一人，足球史上最伟大的人物之一，被称为“足球皇帝”（DerKaiser）。他开创了足球场上的一个新的位置——自由人（Libero），能攻能守，曾在1974年作为队长带领德国队获得世界杯，又在1990年作为教练带领德国队获得世界杯，现在是拜仁的名誉主席。
#### 尤普·海因克斯（Jupp Heynckes）：拜仁慕尼黑的前教练，在2012-13赛季带领拜仁赢得了德国足球历史上第一个三冠王（德甲、德国杯和欧冠）。
#### 乌多·拉特克（Udo Lattek）：拜仁慕尼黑的前教练，带领拜仁创造了欧冠三连冠的伟业，于2015年2月1日在科隆不幸去世，享年80岁。
#### 盖德·穆勒（Gerd Müller）：拜仁和德国国家队的传奇射手，外号“轰炸机”（Bomber der Nation），曾创下过单赛季67球的神奇纪录，直到近年才被新一代的球王梅西打破，现在在拜仁二队担任助理教练。
#### 君特·内策尔（Günter Netzer）：在门兴格拉德巴赫和拜仁争霸的时代门兴的头号球星，以桀骜不驯的性格和细腻的球技闻名，在1972年以神奇的表现为德国赢下了欧洲杯，退役后曾长期担任德国电视一台的足球评论员。
#### 乌利·赫内斯（Uli Hoeness）：拜仁的前任主席，在27岁因伤告别足坛之后就进入拜仁管理层，在2014年因税务问题入狱，但他对拜仁的贡献却依旧是不可磨灭的。
#### 卡尔-海因茨·鲁梅尼格（Karl-Heinz Rummenigge）：现任拜仁总经理，80年代时德国足球的领军人物。
#### 尤尔根·克林斯曼（Jürgen Klinsmann）：90年代大名鼎鼎的“三驾马车”之一，现任美国国家队主教练，外号“金色轰炸机”。
### ___op___克林斯曼家的面包店___ed___
#### 德国足坛名将克林斯曼的家人一直都在斯图加特西郊经营面包店，他本人也是在那里长大的，并具有烘焙师的资格。喜欢克林斯曼的球迷可以在造访斯图加特时拜访一下这家面包店。
#### ___op___Bäckerei Klinsmann___ed___地址：Eltinger Straße 42, 70195 Stuttgart到达方式：可乘坐电车U2、U9到Eltinger Straße站下车
#### 洛塔尔·马特乌斯（Lothar Matthäus）：90年代大名鼎鼎的“三驾马车”之一，90年勇夺世界杯的那支无敌之师的队长。
#### 奥利弗·卡恩（Oliver Kahn）：拜仁和德国国家队的前队长，德国足球史上最杰出的门将之一，外号“狮王”。
## ___op___著名现役球员与教练___ed___
#### 米洛斯拉夫·克洛泽（Miroslav Klose）：刚刚在2014年世界杯上打破了罗纳尔多15球纪录的世界杯最佳射手，是一个必将被载入德国足球史册的人物。
#### 菲利普·拉姆（Philipp Lahm）：拜仁慕尼黑的队长，德国国家队的前任队长，谦逊低调，球技精湛，因为身高原因被中国球迷们昵称为“队短”。
#### 巴斯蒂安·施魏因斯泰格（Bastian Schweinsteiger）：德国国家队现任队长，大家口中的“小猪”，不过德国球迷（尤其是拜仁球迷）更喜欢叫他“足球之神”（Fussballgott）。
#### 曼努埃尔·诺伊尔（Manuel Neuer）：拜仁和德国国家队的主力门将，以大胆富有侵略性的防守风格闻名。
#### 托马斯·穆勒（Thomas Müller）：拜仁和德国国家队队中的活宝，虽然球技一般但却有着惊人的“球商”，以此在拜仁和国家队获得了立足之地。
#### 马尔科·罗伊斯（Marco Reus）：多特蒙德的当家球星，以阳光帅气的外貌征服了很多女球迷。
#### 杰罗姆·博阿滕（Jerome Boateng）：拜仁的主力后卫，有加纳血统，在近几年的重大比赛里发挥都很出色。
#### 霍尔格·巴德斯图贝尔（Holger Badstuber）：拜仁后卫，长期遭受伤病困扰，有着在后卫里少有的出色脚法。
#### 马里奥·格策（Mario Götze）：多特蒙德青训出身，在2014年世界杯的决赛里替补出场打进了绝杀球。
#### 尤阿希姆·勒夫（Joachim Löw）：德国国家队现任主教练，在2014年打破了外界的质疑带领德国获得了世界杯冠军。
#### 尤尔根·克洛普（Jürgen Klopp）：多特蒙德前任主教练，在上任后短短几年就让多特蒙德获得了德甲两连冠，并在2013年打进了欧冠决赛，现在执教于英超豪门利物浦。
## ___op___在德国踢球或执教的他国足球名人___ed___
#### 阿尔杨·罗本（Arjen Robben）：荷兰边锋，现效力于拜仁，因为略显老相的外貌被中国球迷称作“罗老汉”，他的内切射门几乎无人能挡。
#### 弗兰克·里贝里（Franck Ribery）：法国边锋，现效力于拜仁，和罗本在拜仁组成了堪称世界最佳边锋组合的“罗贝里”组合。
#### 罗伯特·莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）：波兰前锋，现效力于拜仁，技术全面，曾在效力多特蒙德期间对阵皇马的欧冠半决赛中一人独进四球。
#### 哈维·马丁内斯（Javi Martinez）：西班牙中场，是2012-13赛季拜仁获得欧冠的功臣之一。
#### 蒂亚戈·阿尔坎塔拉（Thiago Alcantara）：西班牙中场，出生于巴西，2013年被瓜迪奥拉从巴萨带到了拜仁，一度发挥出色但却长期遭受伤病困扰。
#### 大卫·阿拉巴（David Alaba）：奥地利后卫，现效力于拜仁，是拜仁主力阵容中年龄最小的球员。
#### 卡洛·安切洛蒂（Carlo Ancelotti）：意大利人，拜仁慕尼黑的现任主教练，过去在AC米兰和皇马的执教生涯中都获得了巨大的成功，带领两支球队获得过三次欧冠冠军。
# ___op___关于德国足球｜报纸杂志 电影___ed___
## ___op___报纸杂志___ed___
### ___op___《踢球者》（Kicker）___ed___
#### 德国最知名的体育杂志之一，创始至今已有85年，总部位于纽伦堡，一周发行两次，内容涵盖广泛，报道相对公正客观。该杂志曾在国内发行过中文版，不过目前已停刊。
### ___op___《体育图片报》（Sports Bild）___ed___
#### 大名鼎鼎的《图片报》（Bild）旗下的体育杂志，除了普通的足球新闻外也会报道一些转会传言和花边新闻，受众面很广。
### ___op___《11位朋友》（11 Freunde）___ed___
#### 这本杂志创刊至今虽然仅仅只有15年，但在德国已经受到了广泛的认可和欢迎。杂志内容以足球文化和历史为主，比较有深度，如果有一定德语基础的话千万不要忘记买一本看看。
### ___op___各大球队的官方杂志___ed___
#### 德国各大球队都会发行自己的官方杂志，内容很充实，涵盖了球队的方方面面，是球迷收藏的不二选择。一般来说像拜仁这样的大球队的杂志（拜仁官方杂志名为Bayern Magazin）可以在全国各地买到，而一些小球队的杂志只在当地的商店有售。
## ___op___电影___ed___
### ___op___《伯尔尼奇迹》（Das Wunder von Bern）2003___ed___
#### 影片通过一个家庭的视角讲述了德国队如何在1954年击败强大的匈牙利队获得世界杯冠军，以及作为主角的父亲摆脱战争的创伤并和儿子修复关系的故事，是德国足球电影中的精品。
### ___op___《德国，一个夏天的童话》（Deutschland. Ein___ed______op___Sommermaerchen）2006___ed___
#### 一部关于2006年德国队世界杯参赛之路的纪录片，从比赛、训练、日常生活等方面记录了德国队在这次本土举办的世界杯上的表现。
### ___op___《魔鬼球员》（Die Teufelskicker）2010___ed___
#### 讲述了一群少年们追寻足球梦想的故事，德国知名球员拉姆（Philipp Lahm）和波多尔斯基（Lukas Podolski）在片中有客串。
### ___op___《梦想的课程》（Der ganz grosse Traum）2011___ed___
#### 影片讲述了19世纪末，作为英语老师的德国足坛先驱人物康拉德·科赫（Konrad Koch）如何将现代足球引入德国并与权贵们的传统偏见斗争的故事。
### ___op___《四星之路》（Die Mannschaft）2014___ed___
#### 《德国，一个夏天的童话》这部纪录片的结局并不是一个童话，因为他们在2006年世界杯的半决赛中不幸败给了克星意大利队，无缘冠军。而这部纪录德国队在巴西世界杯上夺冠历程的影片则为那段没有写完的童话写下了最完美的结局。
# ___op___关于德国足球｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 德国与中国的时差为-7小时，夏令时-6小时。使用插座为，电压230V，频率50Hz。 汇率为1欧元≈7.39人民币元(2016年10月)，具体可查询xe.com。
#### ※ 德甲比赛通常在周六15:30开赛，但有些也会在周五、周六的晚上或周日进行。德国足协（Deutscher Fussball-Bund，简称DFB）一般会在赛前2个月左右确定具体时间，建议购票前在足协官网www.dfb.de查询。
#### ※ 一般来说德国各大球队的死忠球迷在德甲比赛时都会选择站席，所以如果想要体验最好的看台气氛，建议尽量购买站席票。
#### ※ 建议观看球赛的球迷在开球前1-2小时到达球场，既能避免交通堵塞还能观看球队热身、提前感受现场气氛。
#### ※ 激光笔、专业的单反相机、带有尖柄的雨伞和较大的瓶子是不能带进球场的，建议尽量留在酒店，否则需要在进场前交给寄存处保管。
#### ※ 德国治安良好，球场暴力事件也较少，但在现场观看比赛时也一定要注意人身安全。
#### ※ 德国的大城市公共交通都很方便，小城市也会在比赛日增加公交车的班次，因此不用担心出行问题。退场时球迷众多，一定要注意秩序。
#### ※ 德甲比赛常出现一票难求的情况。想要到现场观赛一定要提前买票，千万不要轻信球场边的“黄牛”，以防花大价钱买到假票。
#### ※ 德甲球队的球场之旅通常只提供德语导游服务，如果德语水平有限的话，建议在预约购票前通过网站确认。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### 到德国看球最好能试着融入当地的足球文化。有机会可以和当地的球迷交流一下，学一些助威歌和口号。当你支持的球队有精彩表现时，即使没有进球，也要记得为他们鼓掌。落后时也不要失望，反而要更大声地为他们助威，切忌提前离场。如果你喜欢的球队是在客场比赛，更要充满热情，做好球场上的第12人（当然如果你的票买在主场球迷区的话还是低调点比较好）。这些一定会给你的看球之旅带来更特别的体验。
### ___op___相关锦囊：《德国》___ed___
#### 德国有迷人的地貌和自然风光，既有耸立的雪山，也有延绵的丘陵，还有清澈的湖泊与河流，更有丰厚的人文遗产，美丽的古堡皇宫、古旧的老城，以及历史名人留下的故居。更多关于德国的信息请参考穷游锦囊之德国。
# ___op___语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
#### 德国的官方语言是德语，很多地方也有自己的方言（尤其是南部的巴伐利亚地区），不过除了前东德地区居民（因为历史原因，他们小时候学的是俄语）以外，大部分德国人的英语都很好，沟通基本没有问题。当然，如果用德语和他们交流的话他们会格外开心，即使有些蹩脚也没关系。德语中有一些特殊的字母，ä（可写为“ae”）是发“艾”的音，ü（可写为“ue”）是发“于”的音，ö（可写为“oe”）是发“厄”的音，ß（可写为“ss”）是发“斯”的音。
## ___op___日常对话___ed___
### ___op___德语 - 发音 - 中文___ed___
#### Hallo - [ha-lou] - 你好（非正式）Servus - [zair-vos] - 你好（非正式，巴伐利亚地区）
#### Moin - [moyn] - 你好（非正式，北德，尤其是汉堡地区）Guten Tag - [guten tak] - 你好Grüss Gott - [g-lvs gao-te] - 你好（巴伐利亚地区）Guten Morgen- [gu ten mao gen] - 早上好Guten Abend - [guten abent] - 晚上好Gute Nacht - [gute nahet] - 晚安Tschüss / Tschau - [chvs] / [chao]再见（非正式）Auf Wiedersehen - [ao-fu vi-der-zen] -再见（正式）Danke - [dangke] - 谢谢Bitte - [bite] - 不客气Tut mir Leid / Entschuldigung - [tu te mi er lai te] /[antshudigong] - 对不起Kein Problem - [k-ain problem] - 没关系Hilfe - [hi-er-fu] - 救命Sprechen Sie Englisch? - [si-blai-xi en zi english] - 你会说英语吗？
## ___op___常见标识___ed___
#### Bushaltstelle - 公共汽车站ZOB - 公交总站U-Bahn - 地铁S-Bahn - 城铁Bahnhof - 火车站Flughafen - 机场Eingang - 入口Ausgang - 出口Stadion / Arena - 球场Kasse - 售票处Toilette - 洗手间Block - 看台区Reihe - 列Sitzplatz - 座位Stehplatz - 站位
## ___op___数字___ed___
#### Null - 零Eins - 一Zwei - 二Drei - 三Vier - 四Fünf - 五Sechs - 六Sieben - 七Acht - 八Neun - 九Zehn - 十Hundert - 一百Tausend - 一千
## ___op___足球用语___ed___
#### Mannschaft - 球队Karte / Ticket - 球票Fussball - 足球Schuss - 射门Tor - 进球Eckstoss - 角球Kopfball - 头球Freistoss - 任意球Elfmeter - 点球Einwurf - 界外球Abseits - 越位gelbe Karte - 黄牌rote Karte - 红牌Foul - 犯规Auf gehts - 加油Nachspielzeit - 补时Verlängerung - 加时赛Meister - 冠军
#### 德国的足球比赛现场都会有球场播音员，他们在播报首发名单和进球时会带领主队球迷喊球员的名字（播音员喊名字的前半部分，球迷喊后半部分），如果能够跟着一起喊的话想必是一种不错的体验。以下以拜仁为例，介绍一下他们的播报流程。
#### 拜仁的球场播音员是斯特凡·莱曼（Stephan Lehmann），他出生于慕尼黑，在巴伐利亚州第一电台担任电台播音员，也是忠实的拜仁球迷。
### ___op___球场播音员___ed___
#### ___op___播报首发阵容：___ed___播音员：Im Tor, mit dem Nummer 1, Manuel（守门员是1号，曼努埃尔）球迷：Neuer（诺伊尔）！
#### ___op___播报进球：___ed___播音员：In dem 18. Spielminuten, Tor für FC BayernMünchen！Torschützer ist unser Nummer 9，Robert（第18分钟，拜仁进球了！进球的是我们的9号，罗伯特）球迷：Lewandowski（莱万多夫斯基）！播音员：Neue Spielstand，FC Bayern（新的比分，拜仁慕尼黑）球迷：Eins（1）！（当然也可以是其他比分）播音员：XXXX（这儿可以是任何球队）球迷：Null（0）！（无论对手进了几个球都会说零）
#### 播音员：Danke（谢谢大家的支持）！球迷：Bitte（不用谢）！
# ___op___球赛指南___ed___
## ___op___国家队赛事___ed___
### ___op___世界杯 FIFA World Cup___ed___
#### 四年一度的足球盛会，也是和奥运会、F1齐名的世界体育三大赛事之一。德国队曾经获得过4次冠军，在最近的2014年巴西世界杯上，他们一路力克葡萄牙、法国、巴西、阿根廷等强敌，最后终于获得了阔别24年的大力神杯。下一届世界杯将于2018年在俄罗斯举办。www.dfb.de/die-mannschaft/spiele-termine
### ___op___欧洲杯 UEFA European Football Championship___ed___
#### 欧洲国家足球队之间最高水平的足球赛事。德国队曾经获得过3次冠军，是这项赛事历史上最成功的球队之一。 下一届欧洲杯将于2020年在欧洲各大球场举办。
### ___op___联合会杯 FIFA Confederations Cup___ed___
#### 在世界杯前一年举办，由各大洲的冠军，世界杯东道主以及世界杯的卫冕冠军参赛的赛事。德国队作为世界杯冠军获得了2017年的联合会杯的参赛权。
### ___op___友谊赛___ed___
#### 友谊赛的赛程可以查询德国队官网上的日程表。
## ___op___俱乐部赛事___ed___
### ___op___德甲联赛 Bundesliga___ed___
#### 共有18支球队参赛的德甲联赛是德国最高水平的足球联赛，赛季一般是从8月开始，到次年的5月结束，期间共有34轮比赛。联赛排名倒数的前两支球队会降级到德乙联赛，而倒数第3名将和德乙第3名进行主客场两回合的附加赛决定升降级。
### ___op___德国杯 DFB-Pokal___ed___
#### 德国足协主办的杯赛，德国各级联赛的球队均有参赛资格，比赛实行一回合定胜负的淘汰制。比赛的对手以及主客场都由抽签决定，但如果业余球队对阵职业球队的话则业余球队必定享有主场之利。每年的德国杯决赛都会在柏林的奥林匹克体育场进行，本赛季的决赛日期是2017年5月27日。
### ___op___欧洲冠军联赛 UEFA Champions League___ed___
#### 简称欧冠，欧洲俱乐部最高水平的赛事，参赛名额是通过该国的球队在过去5年里在欧洲赛场上的表现计算出的积分分配的。由于德国球队近几年的出色表现，德甲联赛拥有最多的4个参赛名额。本赛季代表德甲参赛的是上赛季的前4名（拜仁慕尼黑、多特蒙德、门兴格拉德巴赫和勒沃库森）。正赛共有32支球队参赛，分8个小组，主客场共进行6轮比赛，小组积分最高的前两名将获得淘汰赛资格，第三名则获得欧联杯淘汰赛的资格。淘汰赛会通过抽签决定对阵，进行主客场两回合的比赛。每年的欧冠决赛都是在中立场地一回合定胜负，本赛季的欧冠决赛将于2017年6月3日在英国威尔士首府卡迪夫的千年球场进行。
### ___op___欧洲联赛 UEFA Europa League___ed___
#### 简称欧联，是继欧冠之后的欧洲第二大俱乐部赛事，比欧冠低一个等级。参赛球队共有48支，分为12个小组，参赛名额的分配方式和欧冠一样，本赛季代表德甲参赛的球队是沙尔克04和美茵茨。本赛季的欧联决赛将于2017年5月24日在瑞典首都斯德哥尔摩的友谊体育场进行。
# ___op___购票___ed___
## ___op___俱乐部官网___ed___
#### 德甲比赛的球票十分抢手，每场比赛的大部分球票都被季票所有者占据，而其他的票也会优先卖给球队的会员、当地的球迷协会以及客场球迷，因此短期旅行者并不容易在俱乐部官网买到合适的球票。如果希望通过提前注册成为俱乐部会员以获得购票的优先权，则首先需要拥有一个德国银行账户，并每月按时交纳会费，因此对于国内球迷来讲也并不适用。另外，以拜仁为例，由于俱乐部会员人数已经超过20万，即使成为会员，也并不意味着一定能买到球票。
## ___op___二手网站___ed___
#### 二手网站的球票虽然比较贵，但相对比较容易买到，因此可以说是旅行者们的最好选择。比较常用的这类网站有Viagogo和Seatwave。建议使用有中文版网站的Viagogo。购票前首先需要注册账号，然后选好场次和座位后填写自己的送票地址，最后再输入自己的信用卡号或者Paypal账号完成支付即可。有些球票会显示为“电子票”或“即时下载”，这种票不需要填地址，直接将发过来的球票打印即可，如果显示为需要“在活动当天取票”，则需要带上有效证件在比赛日到网站指定的地点取票。www.viagogo.comwww.seatwave.de
### ___op___万不得已的黄牛票___ed___
#### 如果上述方式都不能顺利买到票的话，现场找黄牛购票或许是旅行者最后的选择。不过黄牛票一般比正常票的价格高出很多而且很难保证球票的真实性，因此并不推荐用这种方式购票。
# ___op___德国国家队 Die Mannschaft___ed___
#### 德国球迷把德国国家队称作“Die Mannschaft”，意为“球队”，这个称呼反应了国家队在球迷心中不可撼动的地位。德国队向来以顽强不屈的精神闻名，近几年在技术上也有了长足的进步。他们曾获得四次世界杯冠军（1954年、1974年、1990年和2014年），与意大利并列，仅次于获得五次的巴西。www.dfb.de
## ___op___球场___ed___
#### 德国国家队没有固定的主场球场，主场赛事一般都在德国各大城市的球场举办。德甲球队的球场会在后面有介绍，下面列出一些不在德甲征战的大城市球队的主场，比赛时间和场地请参照德国足协官网。
### ___op___Esprit球场 Esprit Arena___ed___
#### Esprit球场位于杜塞尔多夫（Düsseldorf），是德乙联赛球队杜塞尔多夫的主场。球场竣工于2004年，设计很现代化，可以容纳54000名观众。
#### 地址：Arena-Strasse 1, 40474 Düsseldorf到达方式：可从杜塞尔多夫中央车站坐电车U78路到ESPRIT arena/ Messe-Nord站下车www.espritarena.de
### ___op___根德体育场 Grundig Stadion___ed___
#### 又名“弗兰肯人体育场”（Frankenstaidon），位于纽伦堡（Nürnberg），是德乙纽伦堡队的主场，在纳粹时期曾作为希特勒青年团的步操场地。
#### 地址：Max-Morlock-Platz 1, 90471 Nürnberg到达方式：可从纽伦堡中央车站坐城铁S2到NürnbergFrankenstaidon站下车www.grundig-stadion.de
### ___op___弗里茨·瓦尔特体育场Fritz-Walter Stadion___ed___
#### 球场位于凯泽斯劳滕（Kaiserslautern），与红牛体育场一样也曾是2006年世界杯的举办场地之一。
#### 地址：Fritz-Walter-Strasse 1, 67663 Kaiserslautern到达方式：可从凯泽斯劳滕市政厅（Rathaus）坐102路公交车到Betzenberg站下车fck.de
### ___op___HDI球场 HDI-Arena___ed___
#### 启用于1952年，当时的名称是下萨克森州球场（Niedersachsenstadion），随后为了2006年的世界杯也进行了大幅度的改造，现在球场可容纳49000名观众，是下萨克森州最大的体育场之一。
#### 地址：Robert-Enke-Straße 1, 30169 Hannover到达方式：可乘坐电车3、7或17路到Stadionbrücke站下车开放时间：每月两次可参观球场，具体时间可在俱乐部官网查询门票：成人7欧元，学生5欧元，儿童4欧元
### ___op___罗伯特·恩克___ed___
#### 罗伯特·恩克（Robert Enke）是汉诺威96的前队长，德国国家队的守门员，曾被许多人寄予厚望，但他却因抑郁症于2009年11月10日在汉诺威的郊外卧轨自杀，享年32岁。恩克的自杀在当时震惊了整个德国足坛，也让足球界更为关注球员们不为人知的心理世界。在恩克去世后不久，汉诺威市政府便将HDI球场所在的街道改名为罗伯特·恩克大街，以此纪念这名曾经在心灵上遭受过无数苦难的球员。
### ___op___梅赛德斯奔驰球场 Mercedes-Benz Arena___ed___
#### 最早启用于1933年，当时的名字是戈特利布·戴姆勒体育场，随后于2009-2011年进行的大规模的重修并改建为专业的足球场，现在可容纳60449名观众。
#### 地址：Mercedesstraße 87, 70372 Stuttgart到达方式：可乘坐电车U1到Mercedesstraße站下车开放时间：每周一到周五10:00、13:00和15:00以及非比赛日的周六10:30、12:30和14:30可参观球场门票：成人8欧元，学生7欧元，儿童5.5欧元
## ___op___训练基地___ed___
#### 德国国家队没有固定的训练基地，一般都会根据比赛地点租用德甲、德乙各大球队的训练场。如果国家队确定在某地有公开训练，日程表将会发布在德国足协的官网www.dfb.de（德语）上，具体的训练场地在下文会有介绍。
## ___op___周边___ed___
#### 德国国家队的周边产品可以在全德国几乎所有的商场和体育用品店买到。下面列出一些位于知名大城市和旅游城市的商店。另外也可以在官方网店fanshop.dfb.de购买。
### ___op___Alexa （柏林）___ed___
#### 位于车水马龙的亚历山大广场边上，体育用品店在3楼。
#### 地址：Grunerstrasse 20, 10179 Berlin到达方式：可乘坐地铁U2、U5、U8，城铁S5、S7、S75或者电车M4、M5、M6到S+U Alexanderplatz下车营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日关闭
### ___op___SportScheck（汉堡）___ed___
#### 德国最知名的体育用品连锁店之一的SportScheck在汉堡的分店，位于市中心，交通便利。
#### 地址：Moenckebergstrasse. 18, 20095 Hamburg到达方式：可乘坐地铁U3到Rathaus下车营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日关闭
### ___op___Olympia-Einkaufszentrum （慕尼黑）___ed___
#### 位于奥林匹亚公园附近，是慕尼黑最大的购物中心之一，在1楼和2楼都有体育用品店。地址：Hanauerstrasse 68, 80993 München到达方式：可乘坐地铁U1、U3或者城铁S1到OlympiaEinkaufszentrum下车营业时间：周一至周六9:30-20:00，周日关闭
### ___op___SportScheck（科隆）___ed___
#### 位于科隆老城区，离大教堂不远。
#### 地址：Schildergasse 38-42, 50667 Köln到达方式：可乘坐轨道交通U1、U3、U4、U9、U16或U18到Neumarkt下车营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日关闭
### ___op___Skyline Plaza（法兰克福）___ed___
#### 位于中央商务区边上，设计很现代化的一家商场，商店在2楼。
#### 地址：Europa-Allee 6, 60327 Frankfurt am Main到达方式：可乘地铁U4或电车16、17路到Festhalle / Messe下车营业时间：周一至周三10:00-20:00，周四至周六10:00-21:00，周日关闭
### ___op___GALERIA Kaufhof （海德堡）___ed___
#### 德国知名的连锁百货商场，位于海德堡市中心的俾斯麦广场。
#### 地址：Bergheimer Strasse 1, 69115 Heidelberg到达方式：可乘坐电车21、22、23或公交车31、32路到Bismackplatz下车营业时间：周一至周六9:30-20:00，周日关闭
# ___op___拜仁慕尼黑 FC Bayern München___ed___
#### 拜仁慕尼黑创始于1900年2月27日，简称“拜仁”，也有人称它为“南部之星”（Stern des Südens）。拜仁球衣的主色调一般为红色和白色，队歌是《永远的第一名》（Forever Number One），其他知名的球迷歌曲还有《南部之星》（Stern des Südens）和《我们就是我们》（Mia San Mia，这个歌名是巴伐利亚方言，也是拜仁的格言）等。
#### 作为德国足球历史上最成功的俱乐部，拜仁曾获得过26次德甲联赛冠军，18次德国杯冠军和5次欧冠冠军，是当之无愧的德国足坛霸主。虽然在慕尼黑以外的地区，许多人都以“德甲毒瘤”、“南大王”、“挖掘机”这样的词汇来指责总是凭借雄厚财力挖角其他俱乐部的拜仁，但不可否认的是，他们对德国足球确实有不小的贡献。在拜仁的主力阵容中，拉姆、穆勒、阿拉巴等人都是出自自家的青训系统，至于挖角其他球队这种事情在欧洲几大联赛中也并不少见。因此，拜仁的支持者们并不需要太过于在意这种指责，正如拜仁球迷的一句口号说的那样——“你们的厌恶，我们的骄傲”（Euer Hassist unser Stolz）。现役知名球星有拉姆、诺伊尔、罗本、里贝里、穆勒、蒂亚戈、比达尔、莱万多夫斯基、科斯塔等人。www.fcbayern.de
### ___op___曼彻斯特广场 Manchesterplatz___ed___
#### 1958年2月6日，英国豪门曼联队在慕尼黑的里姆机场乘坐航班时因为起飞失误发生空难，8名球员和3名教练不幸遇难，给曼联造成了巨大的打击。为此，慕尼黑市政府将当年的机场遗址改名为曼彻斯特广场，并树立一块纪念碑。如果你是曼联球迷，在拜访慕尼黑的时候也可以来这里缅怀一下。
#### 地址：Manchesterplatz, 81829 München到达方式：乘坐城铁S4、S6或是地铁U2到Trudering下车
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___安联球场 Allianz Arena___ed___
#### 安联球场是拜仁慕尼黑的主场，也是当今欧洲最先进的体育场之一，因为独特的外形而被当地人称作“充气船”（Schluachboot）。球场启用于2005-06赛季，在2006年夏天，这里举办了德国世界杯的开幕式。球场最大的特色是可以根据需求使用不同颜色的灯光（拜仁比赛时为红色，慕尼黑1860比赛时为蓝色，德国国家队比赛时为白色，在某些特殊场合还会变成其他颜色）。
#### 如果没有赶上比赛日或者买不到票，也可以用上1.5-2小时参观设于球场内的拜仁博物馆或参加一次球场之旅（Arena Tours）。在博物馆内不仅有对拜仁百年来辉煌历史的介绍，还陈列着不少拜仁历年来获得的奖杯以及球衣等一些珍贵物品，参加球场之旅则可以参观看台、更衣室、媒体采访区和球员通道等地。在去之前可在球场网站上提前购票。
#### 地址：Werner-Heisenberg-Allee 25, 80939 München到达方式：乘地铁U6到Fröttmaning下车（地铁站标上有足球标识）球场开放时间：周一至周日10:00-18:00球场之旅和博物馆开放时间：博物馆开放时间为周一至周日10:00-18:00（最后入场时间为17:15）；球场之旅时间为11:00、13:00（英语）、15:00和16:30，圣诞节、新年前夜和新年当天以及慕尼黑1860的比赛日会停办。拜仁比赛日会进行调整，具体时间见下表。比赛日时博物馆最后入场时间为关闭前1小时。
#### ___op___开赛时间博物馆开放时间球场之旅时间___ed___15:3010:00-13:1510:00、11:1517:3012:00-15:1512:00、13:1518:3012:00-16:1512:30、13:4519:0014:00-16:4514:3020:0014:00-17:4514:15、15:3020:3014:00-18:1514:30、15:4520:4514:00-18:3015:00、16:15
#### 票价：见下表，其中套票包含博物馆门票和球场之旅，租借语音导览器（含中文）3欧元
#### ___op___种类成人6-13岁0-5岁老人和学生___ed___博物馆12欧元6欧元免费10欧元球场之旅10欧元6.5欧元免费9欧元套票19欧元11欧元免费17欧元
#### www.allianz-arena.de
### ___op___Arena Card___ed___
#### 在比赛中途可以在球场内设的小吃店里购买一些小吃和饮料，有薯条、披萨、面包以及各种软饮，当然也有德国特色的香肠和啤酒。记得提前办一张安联球场的消费卡（Arena Card），办卡处在球场售票处的左侧，办卡时不需要任何手续，不要忘记充值就可以了。球场的顶层也设有一个餐厅（ArenaBistro），提供披萨和意大利面等食品，餐厅看球视野很好，但气氛远远不如看台。
### ___op___慕尼黑奥林匹克体育场Olympiastadion___ed___
#### 这里不仅是1972年慕尼黑奥运会的主办场地，更曾是拜仁慕尼黑的主场，见证了球队的辉煌历史。虽然现在球场主要作为演唱会等活动的场地，但仍有许多拜仁球迷来此缅怀历史。球场周边的奥林匹克公园风景怡人，另外还有宝马公司的总部和博物馆，有时间的话不妨去参观一下。
#### 地址：Spiridon-Louis-Ring 27, 80809 München到达方式：可乘坐地铁U3到Olympiazentrum下车
### ___op___拜仁总部FC Bayern Head Oce___ed___
#### 慕尼黑市郊的塞贝纳大街上分布有拜仁总部、球迷服务中心、青年学院和训练基地等很多拜仁的核心机构。球迷们可以在这里参观球队的公开训练，零距离接触自己心爱的球星并索要签名！附近的绿森林大街（Grünwalder Strasse）上有拜仁最早的主场和现在拜仁二队的主场绿森林大街体育场（Stadion an der GrünwalderStrasse），如果有兴趣也不妨去看看。
#### 地址：Säbner Strasse 51-57, 81547 München到达方式：可乘坐地铁U1或电车15、25路到Wettersteinplatz下车训练基地开放时间：需要在俱乐部官网查询球队的日程表，只有在写有“Training”的日期才有公开训练
## ___op___购票建议___ed___
#### 与其他球场一样，安联球场不同区域的票价并不相同。图中以颜色标示出了不同的区域，票价由高到低依次为红色、橙色、绿色、蓝色和黄色（站席）。如果在官网购票，便宜的仅需十几欧元，贵的在七十欧元左右。不过目前在拜仁官网上买到球票的可能性很小，如果在二手网站购票，票价一般都会高于100欧。有机会的话建议购买位于球场南看台的站席票（109-117区，在欧冠比赛时会改为坐席），那里是拜仁死忠球迷的聚集地，气氛非常好。
## ___op___周边___ed___
#### 拜仁的球迷商店遍布慕尼黑各处，其中最大的一家位于安联球场内部，另外在柏林还有一家分店。
### ___op___拜仁球迷商店(安联球场店)___ed___
#### 地址：Werner-Heisenberg-Allee 25, 80939 München到达方式：同安联球场营业时间：周一至周日10:00-18:30，比赛日会在开赛前2小时到比赛结束后1小时这段时间开放shop.fcbayern.de
### ___op___拜仁球迷商店(赛贝纳大街店)___ed___
#### 地址：Säbner Strasse 51-57, 81547 München到达方式：同拜仁总部营业时间：周一至周五9:00-18:00，比赛日的周六9:00-14:00，周日关闭
### ___op___拜仁球迷商店(卡尔广场店)___ed___
#### 地址：1. Basement, Karlsplatz (Stachus), 80335 München到达方式：可乘坐地铁U4、U5到Karlsplatz（Stachus）站下车，球迷商店就在卡尔广场地下的购物街上营业时间：周一至周六9:30-20:00，周日关闭
### ___op___拜仁球迷商店(火车站店)___ed___
#### 地址：Munich central station, 80335 München到达方式：这家商店就位于慕尼黑火车总站的地下营业时间：周一至周六9:00-19:00，周日关闭
### ___op___拜仁球迷商店(宫廷啤酒屋店)___ed___
#### 地址：Orlandostrasse 1, 80331 München到达方式：可乘坐地铁U3、U6到Marienplatz下车后走到Orlandostrasse营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日关闭
### ___op___拜仁球迷商店(慕尼黑机场店)___ed___
#### 地址：München Airportcenter, Zentralbereich, oor 03, 5326Flughafen München到达方式：商店位于慕尼黑机场中央区的3楼营业时间：周一至周日7:30-21:00
### ___op___拜仁球迷商店(柏林分店)___ed___
#### 地址：Leipziger Platz 12, 10117 Berlin到达方式：可乘坐地铁U2到Mohrenstrasse站下车，商店位于LP12Mall of Berlin商场的2楼营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日关闭
## ___op___球迷酒吧___ed___
### ___op___Café Munich___ed___
#### 这家酒吧位于英国花园附近，提供价格公道的啤酒和各类美食，在比赛日人会很多，需要早点到场。
#### 地址：Leopoldstrasse 9, 80802 München到达方式：可乘坐地铁U2到Mohrenstrasse下车营业时间：周一至周四9:00-次日1:00，周五、周六9:00-次日3:00，周日9:00-次日1:00
### ___op___Stadion an der Schleissheimerstrasse___ed___
#### 这家酒吧在慕尼黑的诸多球迷酒吧中可以说是气氛最好的，曾接待过卡恩和希斯菲尔德（Ottmar Hitzfeld）等明星级人物，不过在去之前需要在网站上预约。
#### 地址：Schleissheimer Strasse 82, 80797 München到达方式：可乘坐地铁U2到Theresienstrasse下车营业时间：周一至周四19:00开始，周五18:00开始，周六12:30开始，周日13:00开始电话： +60-6-281-6813www.stadionanderschleissheimerstrasse.de
### ___op___Championsbar___ed___
#### 这家酒吧位于慕尼黑的万豪酒店内，装潢不错，但是价格略高。不要忘记品尝一下他们的手撕猪肉三明治（Smokey Joy&apos;s BBQ PulledPork Sandwich）和安格斯牛肉汉堡，味道非常好。
#### 地址：Berliner Strasse 93, 80805 München到达方式：可乘坐地铁U6到Nordfriedhof下车营业时间：周一至周日17:00-次日1:00电话： +49-89-36002799
### ___op___Soccerworld München___ed___
#### 这家酒吧有一个小型的足球场，可以在比赛开始前自己先热一热身。
#### 地址：Georg-Kainz-Strasse 8, 80993 München到达方式：可乘坐城铁S1到Moosach转公交176路到Haylerstrasse下车营业时间：周一至周五15:00-次日1:00，周六、周日9:00-次日1:00电话：+49-89-1492875
### ___op___Trepunkt Sportsbar München___ed___
#### 这家店看球的气氛很好，同时酒水价格也比较合理，虽然食品方面只提供香肠和烤饼但对于看球来说已经足够了。
#### 地址：Schleissheimer Strasse 125, 80797 München到达方式：可乘坐地铁U2到Theresienstraße下车。营业时间：周一至周日10:00-次日1:00www.trepunkt-sportsbar.de
## ___op___偶遇球星___ed___
#### 在慕尼黑街头偶遇拜仁球星的几率并不高，想要遇到他们着实需要花一番心思。除了在打远途的客场比赛时可以去机场等他们之外，如果有时间也可以去下面这些地方碰碰运气。
### ___op___H&apos;ugo&apos;s Pizza–Bar–Lounge___ed___
#### 一家装修很有格调的披萨店，价格在消费普遍高昂的慕尼黑属于中等水平，阿拉巴和里贝里在比赛后常常到这边用餐。
#### 地址：Promenadeplatz 1-3, 80333 München到达方式：可乘坐地铁U3、U6到Marienplatz，出站后沿着
#### Weinstrasse走一直到Maenstrasse左转即到营业时间：周一至周三11:30-次日1:00，周四至周六11:30-次日3:00，周日11:30-次日1:00电话：+49-89-221270
### ___op___Gaststätte Grossmarkthalle___ed___
#### 这家店以美味的白香肠闻名，拜仁的门将诺伊尔经常在休闲时来这家传统的德国餐馆用餐，有机会的话说不定可以和这位大明星一起喝啤酒。
#### 地址：Kochelseestrasse 13, 81371 München到达方式：可乘坐地铁U3、U6到Impelerstrasse下车营业时间：周一至周五7:00-17:00，周六7:00-13:00，周日关闭电话：+49-89-764531
### ___op___Heart___ed___
#### 这家位于慕尼黑市中心的餐厅兼酒吧曾多次被用作拜仁球员庆祝大赛胜利的地点，施魏因斯泰格也曾造访过这里。
#### 地址：Lenbachplatz 2, 80333 München到达方式：可乘坐地铁U4、U5到Karlsplatz下车营业时间：周二、周三19:00-次日2:00，周四19:00-次日3:00，周五、周六7:00-次日5:00，周日、周一关闭电话：+49-160-90900224
### ___op___Hotel "Dolce" in Unterschleissheim___ed___
#### 拜仁的球星们会在主场比赛日的前一个晚上在这家位于慕尼黑附近的小城Unterschliessheim的酒店碰头，虽然这个旅馆比较偏僻而且价格也不算便宜（约110欧元/晚），但如果能见到拜仁球星的话作为球迷是完全值得的。
#### 地址： Andreas-Danzer-Weg 1, 85716 Unterschleissheim到达方式：可乘坐城铁S1到Unterschleissheim，然后转乘215路公交车到Ballhausforum下车电话：+49-89-370530851
## ___op___失落的死敌——慕尼黑1860___ed___
#### 作为在德甲征战的球队，拜仁从来不缺少对手，但哪只球队才是他们最大的死敌呢？是同属巴伐利亚的纽伦堡和奥格斯堡，还是70年代的门兴格拉德巴赫，80年代的汉堡，90年代和近几年的多特蒙德，亦或是新世纪伊始的勒沃库森和不莱梅？这些球队当然都是拜仁强劲的对手，但离“死敌”这个名号还是有些距离。和伦敦、米兰、马德里这些城市一样，慕尼黑也有两支“不共戴天”的球队——拜仁慕尼黑和慕尼黑1860（TSV 1860 München）。
#### 就像名字所显示的那样，这支球队成立于1860年，有着比拜仁更悠久的历史，还曾在1966年获得过德甲联赛的冠军。不过此后他们的表现就一落千丈，不停地在德甲和德乙之间徘徊，而拜仁则开始崛起，一步步走向巅峰。慕尼黑1860最后一次出现在德甲是在
#### 2003-04赛季，随后又因财政问题差点被罚入地区联赛，还好同城死敌拜仁慷慨相助才避免了这一尴尬情况。目前慕尼黑1860连续几个赛季都处于德乙的中游水平，没有升上德甲的机会。
#### 慕尼黑1860和拜仁共用安联球场作为主场。两队最后一次交手是在2008年的德国杯上，当时拜仁以1-0战胜了对手，随后慕尼黑德比就再也没有上演过。但在德国地区联赛，两支球队的二队依然会相遇，因此也有很多球迷把二队之间的比赛当做是慕尼黑德比的延续。
#### 如果对慕尼黑1860感兴趣的话，可以前往他们的训练基地，或者走访一下慕尼黑城南，这里居住着不少他们的球迷，如果有机会可以和他们交流一下。
### ___op___慕尼黑1860训练基地___ed___
#### 地址：Grünwalder Strasse 114, 81547 München到达方式：可乘坐地铁U1或电车15、25路到Wettersteinplatz下车
### ___op___相关锦囊：《慕尼黑》___ed___
#### 慕尼黑具有非常悠久的历史文化传统，不仅艺术生活丰富，而且十分注重对传统的保护。周边的弗赖辛、国王湖和新天鹅堡更是深受旅行者的欢迎。更多关于慕尼黑的信息请参考穷游锦囊之慕尼黑。
# ___op___多特蒙德 Borussia Dortmund___ed___
#### 多特蒙德创始于1909年12月19日，代表色是黄色与黑色，在德国国内一般被简称为“BVB”，拥有大批狂热的球迷。他们是德甲的老牌劲旅，在1997年曾击败尤文图斯获得欧冠冠军。虽然在本世纪初曾经一度陷入低谷，但近几年在教练克洛普（Jürgen Klopp）的带领下再度崛起，在2011、2012年更是两度获得德甲冠军，并在2013年力克群雄杀进欧冠决赛，掀起了一阵席卷欧洲的青春风暴。现役知名球星有罗伊斯、胡梅尔斯（Mats Hummels）、香川真司（Shinji Kagawa）等人。球队的队歌和英超豪门利物浦一样是《你永远不会独行》（You&apos;ll Never Walk Alone）。www.bvb.de
### ___op___鲁尔德比___ed___
#### 多特蒙德和盖尔森基兴都位于德国的鲁尔工业区，两座城市相隔不远，两座城市的球队多特蒙德和沙尔克04也是最大的死敌，一到德比比赛日球票必定销售一空，球场内的气氛也是剑拔弩张。为了安全德国警方在德比日经常会出动大量的警力。如果在现场观战一定要注意安全。
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___西格纳·伊度纳公园Signal Iduna Park___ed___
#### 也被称为“威斯特法伦球场”（Westefalen Stadion），最早启用于1974年世界杯时，可容纳80667名观众，是德国最大的足球场，也是全欧洲气氛最狂热的足球场之一，被球迷们称为“魔鬼主场”。在没有比赛的时候可以跟随导游进行一次球场之旅，参观更衣室、球员通道和俱乐部的Borusseum博物馆等处，另外这里还设有一家很大的球迷商店。
#### 地址：Strobelallee 50, 44139 Dortmund到达方式：可乘坐电车U45、U46到Westfalenhallen下车博物馆开放时间：周一到周日10:00-18:00博物馆票价：成人6欧元，儿童和学生4欧元，6岁以下儿童免费球场之旅时间：一般周六和周日的下午13:45会有一场英语导览。具体参观时间表请参见球场网站球场之旅票价：成人12欧元，儿童和学生8欧元www.signal-iduna-park.de
### ___op___Brackeler Feld___ed___
#### 多特蒙德的训练基地Brackel启用于2005年，位于多特蒙德的郊区，虽然比较偏远但交通很方便。球队的公开训练通常都会安排在此处，训练时间可以在俱乐部官网查询，在有公开训练的日期上会有“Training, öentlich”的标识。
#### 地址：Adi-Preissler-Allee 9, 44309 Dortmund到达方式：可乘坐电车U42到Flughafenstrasse下车
## ___op___购票建议___ed___
#### 威斯特法伦球场座位按照位置不同分为很多级别，既有十几欧元的站票，也有五十几欧元的一区坐席。如果在二手网站购买价格会更高一些。多特蒙德的死忠球迷一般会购买位于南看台的站席（Standing Place）票，如果能够买到的话不妨一试。
### ___op___德国足球博物馆 Deutsches Fußballmuseum___ed___
#### 2015年10月23日，德国足球博物馆在多特蒙德落成，馆内收藏了德国足球百年以来各种珍贵的收藏品，如奖杯、球衣、报纸等，是德国球迷不可错过的去处。
#### 地址：Platz der Deutschen Einheit 1, 44137 Dortmund到达方式：位于多特蒙德火车总站对面开放时间：周二至周日10:00-18:00，周一闭馆门票：成人17欧元，小孩、学生（须出示证件）14欧元，6岁以下儿童免费；如果在官网上提前预订，优惠2欧元，如果同时预订周二至周五9:00-10:00或16:00-17:00的HappyHour，优惠4欧元www.fussballmuseum.de
## ___op___周边___ed___
### ___op___BVB-Fan-Welt___ed___
#### 地址：Strobelallee 50, 44139 Dortmund到达方式：同威斯特法伦球场营业时间：周一到周六10:00-18:30，比赛日会延长到比赛结束后1小时shop.bvb.de
### ___op___BVB Fanshop Krone___ed___
#### 这家商店位于多特蒙德市中心的商场Karstadt边上。
#### 地址：Markt 10, 44137 Dortmund到达方式：可乘坐电车U42、U43或U44到Reinoldikirche-3下车营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-18:00，周日关闭
## ___op___球迷酒吧___ed___
### ___op___Strobel&apos;s Bar–Restaurant___ed___
#### 位于威斯特法伦球场不远处，很多没能买到票的多特蒙德球迷都会在这儿聚集看球。
#### 地址：Strobelallee 50, 44139 Dortmund到达方式：同西格纳·伊度纳公园营业时间：周一至周六11:00-0:00，周日11:00-21:00
### ___op___Brauhaus Wenkers___ed___
#### 位于多特蒙德市中心，有自酿的啤酒和各类传统菜肴，推荐烤鲈鱼（Zander von Grill）和烤猪肉（Brauhaus Filletteller），味道非常好。
#### 地址：Betenstraße 1, 44137 Dortmund到达方式：可乘坐电车U42、U43或U44在Reinoldikirche-3下车营业时间：周一至周六10:00-次日1:00，周日11:00-0:00
### ___op___Balke___ed___
#### 地址：Hohe Straße 127, 44139 Dortmund到达方式：可乘坐电车U46到Polizeipräsidium下车营业时间：周四18:00-次日1:00，周五、周六18:00-次日3:00，其他时间关闭
# ___op___沙尔克04 FC Schalke 04___ed___
#### 沙尔克04创始于1904年5月4日，因为所在城市盖尔森基兴是欧洲有名的煤矿中心，所以他们有着“矿工”（Die Knappen）的外号，另外由于其主场球衣为蓝色，也被称为“皇家蓝”（Die Königsblauen）。最近几年他们战绩不俗，曾在2010-11赛季的欧冠中客场5-2大胜卫冕冠军国际米兰，在2015年的欧冠八分之一决赛客场4-3击败皇马（虽然因为总比分落后一球而被淘汰）。现役知名
#### 球星有赫韦德斯（Benedikt Höwedes）、亨特拉尔（Klaas-JanHuntelaar）等人。www.schalke04.de
## ___op___球场___ed___
### ___op___维尔廷斯球场 Veltins Arena___ed___
#### 也称为“傲赴沙尔克球场”（Arena AufSchalke），位于盖尔森基兴市的北部郊区。球场落成于2001年，可容纳61793名观众，最大的特色是可以在雨雪天合拢的球场顶棚，为观众和球迷尽可能的提供了最大的舒适度。维尔廷斯球场曾在2004年承办了欧冠的决赛，见证了并不算一流豪门的波尔图在穆里尼奥的带领下奇迹般地登顶欧洲。球场会根据自己的活动安排提前在官网发布开放参观的时间，希望参观球场的旅行者一定要提前查询并预约。球场边还修建有沙尔克04的训练基地。
#### 地址：Arenaring 1, 45891 Gelsenkirchen到达方式：可乘坐电车302路到VELTINS-Arena站下车博物馆开放时间：3月至10月周二至周五10:00-18:00，周六、周日和节假日10:00-17:00，周一闭馆；11月至次年2月平时10:00-17:00，周一闭馆。比赛日在开球前2小时开馆，需要凭球票入内博物馆票价：21岁以上5欧元，6-21岁3欧元，6岁以下免费球场之旅时间：具体时间表需查询俱乐部官网球场之旅票价：参观球场9欧元，儿童和学生5欧元Email：tour@veltins-arena.de
## ___op___周边___ed___
### ___op___Arena-Shop und Kioske___ed___
#### 地址：Arenaring 1, 45891 Gelsenkirchen到达方式：同维尔廷斯球场营业时间：仅比赛日开放www.s04-shop.de
### ___op___S04-Shop Geschäftsstelle___ed___
#### 地址：Ernst-Kuzorra-Weg 1, 45891 Gelsenkirchen到达方式：同维尔廷斯球场营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-14:00
### ___op___S04-Shop Innenstadt___ed___
#### 地址：Ahstrasse 4, 45879 Gelsenkirchen到达方式：沿着中央火车站出门后的主干道步行一段时间到Ahstrasse就可以看到这家商店营业时间：周一至周五9:30-18:00，周六9:30-14:00，在开球时间为18:30的比赛日会延长营业时间两小时
# ___op___沃尔夫斯堡 VfL Wolfsburg___ed___
#### 沃尔夫斯堡队成立于1945年9月12日，以绿色和白色作为代表色，是德甲最年轻的球队之一。由于是大众集团控股的球队，沃尔夫斯堡拥有雄厚的财力。他们近几年表现不俗，曾在2008-09赛季获得德甲冠军。www.v-wolfsburg.de
### ___op___心中的10号___ed___
#### 波兰中场克尔兹斯托弗·诺瓦克（Krzysztof Nowak）曾于1998年至2002年效力于沃尔夫斯堡，身披10号球衣，其精湛的球技深受当地球迷的喜爱，被大家称作“心中的10号”（Nummer 10 der Herzen）。只可惜造化弄人，他在一次诊查中被检查出了肌肉萎缩症，于2002年2月7日告别了足坛，并在3年后不幸去世。不过沃尔夫斯堡的球迷们并没有忘记他的功绩，每次主场比赛播报完首发名单后，球场播音员和球迷都会喊出“我们心中的10号，克里兹托弗·诺瓦克”来纪念这位伟大的球员。
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___大众球场 Volkswagen Arena___ed___
#### 位于沃尔夫斯堡的市中心，离大众总部和大众的展览中心“汽车城”（Autostadt）不是很远。球场启用于2002年，可以容纳30000名观众，其中北看台是死忠球迷的聚集地。大众球场的球场之旅为球迷们提供了一个近距离参观球场、更衣室等地的好机会。沃尔夫斯堡新的训练基地“VfL中心”（VfL-Center）落成于2014年，位于大众球场不远处，其设施完备程度不亚于拜仁的训练基地。
#### 地址：In den Allerwiesen 1, 38446 Wolfsburg到达方式：从沃尔夫斯堡中央车站处过桥（向汽车城方向），然后右转走大概5分钟即到球场之旅时间：周四、周五每天14:00，周六、周日及节假日11:00、13:00球场之旅票价：成人8欧元，学生7欧元，儿童5欧元
### ___op___大众汽车城___ed___
#### 大众集团的总部位于沃尔夫斯堡，在比赛开始前的空余时间可以参观位于大众球场附近的汽车城。汽车城是大众集团为了展示企业形象，于2000年汉诺威世博会期间建造的。在这里旅行者们可以看到各个年代的汽车，领略汽车工业的发展史，还可以参观大众工厂，见识一下这些奔跑在世界各地的汽车是怎么被制造出来的。
## ___op___周边___ed___
### ___op___Fanshop an der Volkswagen Arena___ed___
#### 地址：In den Allerwiesen 1a, 38446 Wolfsburg到达方式：同大众球场营业时间：只有比赛日营业，由开球前3-5小时至比赛结束后1小时shop.v-wolfsburg.de
### ___op___VfL FanWelt___ed___
#### 这家球迷商店位于沃尔夫斯堡市中心最大的购物商场City-Galerie内部，前往商场的交通十分方便。
#### 地址：Porschestrasse 45, 38440 Wolfsburg到达方式：由Wolfsburg Hauptbahnhof火车站步行10分钟即可到达营业时间：周一至周六9:30-20:00，周日关闭
# ___op___勒沃库森 Bayer 04 Leverkusen___ed___
#### 勒沃库森创立于1904年7月1日，是德国大名鼎鼎的制药企业拜耳公司旗下的球队，因此也被不少球迷称为“药厂”。他们在德甲一直是很有竞争力的球队，但却只在1993年获得过德国杯冠军，常被讥讽为“千年老二”。2002年那支拥有巴拉克（Michael Ballack）、泽罗伯托（Zé Roberto）、贝尔巴托夫（Dimitar Berbatov）和卢西奥（Lúcio）等优秀球员的勒沃库森更是很多药厂球迷心中永远的遗憾，在那个赛季，勒沃库森先是在德甲被多特蒙德压制无缘冠军，接着又在欧冠决赛中被皇马的齐达内一脚“天外飞仙”绝杀，之后在德国杯赛场也惨遭失利，获得了耻辱性的“三亚王”。现役知名球员有基斯林（Stefan Kiessling）、孙兴民（Son Heung-min）、恰尔汗奥卢（Hakan Çalhanoğlu）等人。www.bayer04.de
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___拜耳球场 BayArena___ed___
#### 原名“乌尔里希·哈伯兰特球场”（Ulrich-Haberland-Stadion），启用于1958年，位于勒沃库森市区，离中央车站不是很远，可容纳30210名观众。和德甲的很多球队一样，勒沃库森的训练基地也位于球场旁边。
#### 地址：Bismarckstrasse 122-124, 51373 Leverkusen到达方式：可乘坐城铁S6到Küppersteg下车www.bayarena.de
## ___op___周边___ed___
### ___op___Shop BayArena___ed___
#### 地址：Bismarckstrasse 122-124, 51373 Leverkusen到达方式：城铁S6到Küppersteg下车营业时间：只在比赛日与球场同时开放shop.bayer04.de
### ___op___Shop Leverkusen-City___ed___
#### 地址：Wiesdorfer Platz 9, 51373 Leverkusen到达方式：由Leverkusen Mitte火车站步行10分钟即可到达营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六10:00-18:00
# ___op___奥格斯堡 FC Augsburg___ed___
#### 成立于1907年8月8日，于2011年首次升上德甲，随后一直保持在中下游水平。虽然球队实力不强，但德国足坛名宿伯恩特·舒斯特尔（Bernd Schuster）就出生在奥格斯堡，也曾在这个球队的青年队效力过两年。曾在1966年世界杯决赛攻入一个进球的赫尔穆特·哈勒（Helmut Haller）也曾效力于奥格斯堡队。www.fcaugsburg.de
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___SGL球场 SGL Arena___ed___
#### 这座球场位于奥格斯堡市区，启用于2009年7月26日，可容纳30660人，代替了之前过于老旧的主场罗森诺体育场。球场旁边修建有奥格斯堡队的训练基地。
#### 地址：Bürgermeister-Ulrich-Strasse 90, 86199 Augsburg到达方式：可以坐3路电车到Haunstetten Siemens II下车，比赛日还会加开从中央车站出发的“球场专线”（Stadion-Linie）电车，坐到Fussball-Arena下车即可
#### 球场之旅时间：需提前在俱乐部官网预约，提供个人信息并选择时间球场之旅票价：5欧元
## ___op___周边___ed___
### ___op___FCA 1907 Store___ed___
#### 地址：Bahnhofstrasse 7, Augsburg到达方式：由Augsburg Hauptbahnhof火车站步行5分钟即可到达营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-18:00，周日关闭www.fca-fanshop.de
# ___op___柏林赫塔 Hertha BSC___ed___
#### 成立于1892年7月25日的柏林赫塔队是德国足协的创始成员之一。不过在冷战时期因为俱乐部所在的西柏林被孤立而一直处于低谷，直到70年代才慢慢步入正轨。球队最辉煌的战绩是在2000年打入欧冠，以及在2001、2002年连续两年获得德国联赛杯（目前该赛事已停办）的冠军。德国足球知名的“伤仲永”塞巴斯蒂安·代斯勒（Sebastian Deisler）也是出身于柏林赫塔青训。www.herthabsc.de
### ___op___相关锦囊：《柏林》___ed___
#### 从战争的疯狂，到战后的创伤，到努力自愈的涅磐之痛。这样的风景或许不够浪漫，却有打动人心的深沉力量。这是一座有故事的城，需要你仔细聆听。更多关于柏林的信息可参考穷游锦囊之柏林。
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___柏林奥林匹克体育场Berlin Olympiastadion___ed___
#### 柏林奥林匹克体育场位于市区西部的夏洛滕堡区，拥有悠久的历史。球场启用于1936年，是当时德国为了奥运会而建造的主会场。二战时期，球场幸运地没有遭受很大损坏。虽然有不少人认为这座体育场是纳粹的象征，应该拆除重建，但柏林市政府最后还是决定把这里保存下来，在1974、2004年两度翻新后这里依旧基本保持着原来的外观。目前球场可容纳74649名观众，是仅次于威斯特法伦球场的德国第二大球场，曾承办过2006年世界杯的决赛，同时每年德国杯的决赛也会在这里展开。
#### 奥林匹克球场提供三种不同类型的球场之旅，第一种Highlight Tour主要会介绍这座体育场的历史和曾在这里举办的各种大型赛事，同时也会参观体育场内部的主要设施，第二种Premium Tour则会进行更详细的介绍，包括德国体育的发展史，还会参观附近的奥林匹克公园，第三种Hertha BSC Tour则是专门为柏林赫塔的球迷准备的。柏林赫塔俱乐部的训练基地位于球场旁边。
#### 地址：Olympischer Platz 3, 14053 Berlin到达方式：可乘坐地铁U2或城铁S5到Olympiastadion下车开放时间：11月至次年3月10:00-16:00，8月9:00-20:00，其他月份9:00-19:00，球场会根据活动安排进行调整，具体开放时间可查询球场网站球场之旅时间：需在球场网站查询球场之旅票价：见下表
#### ___op___类型成人学生儿童___ed___Highlight Tour11欧元9.5欧元8欧元Premium Tour13欧元11.5欧元10欧元Hertha BSC Tour12欧元10.5欧元9欧元
#### www.olympiastadion-berlin.de
## ___op___周边___ed___
### ___op___Fanshop Olympiastadion___ed___
#### 地址：Olympischer Platz 3, 14053 Berlin到达方式：同奥林匹克球场营业时间：周一至周日10:00-18:00www.herthashop.de
### ___op___Fanshop Hauptbahnhof___ed___
#### 地址：Europaplatz 1, 10557 Berlin到达方式：可乘坐地铁U55或城铁S5、S7和S75到Hauptbahnhof（中央火车站）下车营业时间：周一至周日8:00-20:00
# ___op___法兰克福 Eintracht Frankfurt___ed___
#### 法兰克福队成立于1899年3月8日，在漫长的历史里也曾有过骄人的战绩。他们曾在1974、1975、1981和1988年四度获得德国杯的冠军，在1980年获得欧联杯的冠军，还曾于1960年打入过欧洲冠军联赛的前身欧洲冠军杯的决赛（以3-7败给皇马无缘冠军）。我国球员杨晨曾于1998年至2002年效力于法兰克福，深受当地球迷的喜爱。www.eintracht-frankfurt.de
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___商业银行球场Commerzbank Arena___ed___
#### 原名为“森林球场”（Waldstadion），启用于1925年，是德国最古老的球场之一。经过2005年的翻新和现代化改造，目前可容纳51000名观众。法兰克福队的所有公开训练都会在这座球场进行，因此想要观看训练的话在俱乐部官网确认时间表后直接前往球场就可以了。
#### 地址：Mörfelder Landstrasse 362, 60528 Frankfurt am Main到达方式：可从中央车站坐城铁S7、S8或S9到Stadion下车球场之旅时间：具体时间表以及订票请参见球场网站，只有黄色方格处才接受非团体预订球场之旅票价：成人9欧元，儿童7欧元www.commerzbank-arena.de
## ___op___周边___ed___
### ___op___Fanshop Commerzbank-Arena___ed___
#### 地址：Mörfelder Landstrasse 362, 60528 Frankfurt am Main到达方式：同商业银行球场营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-16:00，周日关闭shop.eintracht.de
### ___op___Fanshop City___ed___
#### 地址：An der Hauptwache 1, 60313 Frankfurt am Main到达方式：可乘坐城铁S1、S2、S3、S4、S5、S6、S8、S9或地铁U1、U2、U3、U6、U7、U8到Hauptwache下车
#### 营业时间：周一至周三10:00-20:00，周四至周六10:00-21:00，周日关闭
# ___op___弗莱堡 SC Freiburg___ed___
#### 成立于1904年3月30日，除了三次德乙冠军之外并没有什么突出的战绩，在德甲也属于中下游水平的球队。不过德国队现任主教练勒夫（Joachim Löw）、多特蒙德前队长凯尔（Sebastian Kehl）等球员都曾在这里效力过。www.scfreiburg.com
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___黑森林球场Schwarzwald-Stadion___ed___
#### 启用于1955年，现在可容纳24000名观众。球场曾于1993年进行了一系列的改造，特别是在顶棚上铺了太阳能板来供给球场日常所需的大部分能源，这在德甲是史无前例的。
#### 地址：Schwarzwaldstraße 193, 79117 Freiburg到达方式：可乘坐1路电车到Römerhof下车
## ___op___周边___ed___
### ___op___Fanshop im Stadion___ed___
#### 地址： Schwarzwaldstraße 193, 79117 Freiburg im Breisgau到达方式：同黑森林球场营业时间：周一至周五9:00-18:00，周六10:00-14:00，主场比赛日从9点开放到比赛结束后1小时
# ___op___汉堡 Hamburger SV___ed___
#### 成立于1887年9月29日的汉堡队一直是德国足坛的一支劲旅，在德甲漫长的历史中从未降级过。在汉堡的主场英泰球场有一口时钟，骄傲地记录着他们在德甲停留的每一分每一秒。汉堡曾于1983年力克尤文图斯获得欧洲冠军杯的冠军，也曾在1979、1982、1983年三度获得德甲冠军，只可惜近年因为经济等多方面原因表现不佳。www.hsv.de
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___人民公园球场 Volksparkstadion___ed___
#### 启用于1953年，见证了汉堡队辉煌的过去。球场于1998年进行了现代化改造，目前可容纳57000名观众。设于人民公园球场内部的汉堡博物馆是每一个汉堡球迷不可错过的去处，同时在每个月的最后一个周六的中午12点会有汉堡退役球星带领参观，如果有兴趣的话可以发邮件进行预约。汉堡的训练基地也位于球场旁边。
#### 地址：Sylvesterallee 7, 22525 Hamburg到达方式：可乘坐城铁S3、S21到Stellingen–Imtech Arena下车博物馆开放时间：9:00-18:00（最后入场时间为17:30）博物馆票价：成人6欧元，14岁以下儿童3欧元球场之旅时间：1月至3月周一至周四12:00和14:00，周五、周六12:00、14:00和16:00；4月至10月12:00、14:00和16:00，常规参观团仅提供德语导游，如果需要英语服务可以提前预约，详细信息可查询俱乐部官网博物馆和球场之旅套票：成人12欧元，14岁以下儿童6欧元Email：museum@hsv.de
## ___op___周边___ed___
### ___op___HSV Arena Store___ed___
#### 地址：Sylvesterallee 7, 22525 Hamburg到达方式：同人民公园球场营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-16:00shop.hsv.de
### ___op___HSV City Store___ed___
#### 地址：Schmiedestrasse 2, 20095 Hamburg到达方式：乘地铁U3到Rathaus下车开放时间：周一至周三10:00-19:00，周四到周六10:00-16:00
## ___op___球迷酒吧___ed___
### ___op___Schramme 10___ed___
#### 汉堡本地球迷最喜欢的酒吧之一，在比赛日的时候经常早早人满为患。
#### 地址：Schrammsweg 10, 20249 Hamburg到达方式：可乘坐地铁U1、U3到Kellinghusenstrasse下车
### ___op___Zum Schellschposten___ed___
#### 这家小酒馆也许不是汉堡气氛最好的球迷酒吧，但却是体验汉堡海港风情的好去处。这里离著名的汉堡鱼市（Fischmarkt）不是很远，提供新鲜的海鲜和汉堡特色的Astra啤酒。比赛日时球迷们可以伴着海鲜和啤酒悠闲地看球。
#### 地址：Carsten-Rehder-Str. 62, 22767 Hamburg到达方式：乘坐城铁S1、S3到Reeperbahn，然后转111路公交车到Sandenberg下车
#### 营业时间：周一至周六从12:00开始，4月至10月周日从7:00开始，11月至次年3月周日从8:00开始
# ___op___云达不莱梅 SV Werder Bremen___ed___
#### 成立于1899年2月4日，在20世纪80年代时在名帅奥托·雷哈格尔（Otto Rehhagel）的带领下慢慢走上了巅峰，而最近一次获得德甲联赛的冠军是在2004年。历史上的知名球星有埃尔顿（Ailton Goncalves Da Silva）、巴斯勒（Mario Basler）、弗林斯（Torsten Frings）、克洛泽、迭戈（Diego Ribas da Cunha）、米库（Johan Micoud）、默特萨克（Per Mertesacker）、厄齐尔等人。www.werder.de
### ___op___北方德比___ed___
#### 汉堡和不莱梅这两座城市之间只有一百多公里的距离，在汉莎同盟时期都曾是自由贸易城市。因为极近的地理位置和相同的地位，两座城市的球队也自然结下了不小的仇怨，两队比赛时气氛的火爆程度不亚于鲁尔德比。
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___威悉球场 Weser-Stadion___ed___
#### 启用于1947年，位于贯穿不莱梅市的河流威悉河的北岸，球场也因此得名。最近的一次翻修是在2008年，目前可容纳42500名观众。云达不来梅的博物馆“Wuseum”设于球场内部，记录了他们一百多年来的历史。球场还会组织由导游带领讲解的球场之旅。球队的训练基地也位于球场附近。
#### 地址：Franz-Böhmert-Strasse 1, 28205 Bremen到达方式：可从中央火车站坐10路电车到St.-Jürgen-Strasse下车博物馆开放时间：周一至周日10:00-17:45，比赛日时会在开球前1小时关闭博物馆票价：成人4欧元，儿童2欧元，会员半价球场之旅时间：具体时间需要通过邮件询问。球场之旅票价：成人6欧元，儿童3欧元Email：info@werder.dewww.weserstadion.de
## ___op___周边___ed___
### ___op___Werder Fan-Welt___ed___
#### 云达不莱梅队只有一家官方授权的球迷商店，位于威悉球场内部。地址：Franz-Böhmert-Strasse 1, 28205 Bremen到达方式：同威悉球场营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-15:30，周日关闭www.werder-fanshop.de
# ___op___霍芬海姆 TSG 1899 Hoenheim___ed___
#### 俱乐部成立于1899年7月1日，位于德国南部“巴登-符腾堡州”（Baden-Württemberg）辛斯海姆市附近一个只有三千多人的小村庄霍芬海姆。这支球队过去一直混迹于地区联赛，直到2000年在德国知名软件巨头，SAP公司的创始人之一的迪特玛尔·霍普（Dietmar Hopp）的注资下才慢慢开始崛起，最终在2008年升上了德甲，并在2008-09赛季一度占据着榜首的位置。不过下半程因为多名主力球员的伤病而无缘冠军，没能再现当年凯泽斯劳滕创下的从德乙升上来的第一年就获得冠军的奇迹。www.achtzehn99.de
#### 霍芬海姆队主场所在的城市辛斯海姆并没有知名景点，但距离德国的历史名城海德堡不远。因此如果想观看比赛的话可以把住宿安排在海德堡，然后乘火车来看球。城铁S5从5点至0点左右每隔30-60分钟一班，由海德堡到球场全程约40分钟，票价8.3欧元。
### ___op___合理安排行程___ed___
#### ___op___相关锦囊：《海德堡》___ed___这座小城本身就是德国浪漫主义的最好诠释。这里有德国最古老的大学、青山绿水、古堡残垣，所谓童话不过如是。更多关于海德堡的信息请参考穷游锦囊之海德堡下载。
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___沃尔索莱茵内卡体育场WIRSOL Rhein-Neckar Arena___ed___
#### 位于辛斯海姆，是霍芬海姆队为了德甲联赛于2009年新造的球场，可容纳30164名观众。
#### 地址：Dietmar-Hopp-Strasse 1, 74889 Sinsheim到达方式：从辛斯海姆或海德堡坐城铁S5到Sinsheim Museum /Arena下车即可
### ___op___楚岑豪森训练基地Trainingszentrum Zuzenhausen___ed___
#### 地址：Häuselgrundweg 15, 74939 Zuzenhausen到达方式：可乘坐城铁S5到Zuzenhausen下车
## ___op___周边___ed___
### ___op___Achtzehn99-Fanshop___ed___
#### 地址：Dietmar-Hopp-Strasse 1, 74889 Sinsheim到达方式：同莱茵内卡体育场营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-14:00shop.1899-hoenheim.de
# ___op___门兴格拉德巴赫 Borussia___ed______op___Mönchengladbach___ed___
#### 昵称“小马驹”（Die Fohlen），创立于1900年8月1日，在拜仁刚刚开始崛起的70年代时曾在内策尔、海因克斯、福格茨（Berti Vogts）等人的带领下与拜仁争霸，并于1970、1971、1975、1976、1977年五度获得德甲的冠军。1977年他们还曾打进欧冠决赛，但是输给了当时如日中天的利物浦。进入80年代后因为财政问题逐渐衰落，但近几年在瑞士籍主教练卢西恩·法夫尔（Lucien Favre）的带领下慢慢开始复苏。现役知名球员有赫尔曼（Patrick Herrmann）、克鲁泽（MaxKruse）、拉斐尔（Raael）和克拉默（Christoph Kramer）等人，而埃芬博格（Stefan Eenberg）、马特乌斯以及现在的罗伊斯等球星级人物也曾在门兴效力过。www.borussia.de
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___普鲁士公园球场Borussia-Park___ed___
#### 启用于2004年，是为了代替年久失修的老主场波克贝格球场而新建的球场，可容纳54010名观众，也是德甲气氛最好的球场之一。球场之旅仅提供德语导游服务。门兴格拉德巴赫的训练基地也位于这里。
#### 地址：Hennes-Weisweiler-Allee 1, 41179 Mönchengladbach到达方式：可从中央车站坐17路公交车到Am Borussiapark下车球场之旅时间：周五15:00、17:00，周六11:00、13:00及周日10:00、11:00、12:00和13:00球场之旅票价：成人9欧元，儿童4欧元
## ___op___周边___ed___
### ___op___Fohlenshop im BORUSSIA-PARK___ed___
#### 地址：Hennes-Weisweiler-Allee 1, 41179 Mönchengladbach到达方式：同普鲁士公园球场营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-16:00，周日关闭www.borussia-eshop.de/shop
## ___op___球迷酒吧___ed___
### ___op___Boltens MaNaMaNa___ed___
#### 门兴格拉德巴赫最有名的球迷酒吧，这里的气氛会让人追忆起70年代那支伟大的门兴，虽然酒吧的门面非常小但是里面坐着的都是最忠实的球迷。
#### 地址：Alter Markt 12, 41061 Mönchengladbach到达方式：可乘坐3路公交车到Alter Markt下车营业时间：周二、周四17:00-次日2:15，周三17:00-次日4:00，周五、周六17:00-次日5:00，周日14:00-次日1:15
# ___op___美因茨 1. FSV Mainz 05___ed___
#### 成立于1905年3月16日，于2004年在现多特蒙德主教练克洛普的带领下首次升上德甲并在德甲征战三个赛季后降级，后来又于2009年重返德甲。近年来最好的战绩是2010-11赛季时的第五名。www.mainz05.de
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___欧宝球场 Opel Arena___ed___
#### 启用于2011年，是德甲所有球场里最年轻的，可容纳34034名观众。2016年7月因更换新的赞助商，所以原科法斯球场（CofaceArena）更名为欧宝球场（Opel Arena）。
#### 地址：Eugen-Salomon-Strasse 1, 55128 Mainz到达方式：可乘坐公交车68路到Ackermannweg，或者公交车69路到Fachhochschule下车球场之旅时间：具体时间请查询球场网站球场之旅票价：成人5欧元，儿童3欧元www.mainz05.de/mainz05/stadion/opel-arena
### ___op___Trainingsgelände am Bruchwegstadion（训练基地）___ed___
#### 地址：Dr.-Martin-Luther-King-Weg, 55122 Mainz到达方式：可乘坐公交车44，64和65路到King-Park-Center /Stadion 05下车
## ___op___周边___ed___
### ___op___1. FSV Mainz 05 Fanshop___ed___
#### 地址：Eugen-Salomon-Strasse 1, 55128 Mainz到达方式：可乘坐公交车68路到Ackermannweg，或者公交车69路到Fachhochschule下车营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-14:00，周日关闭www.mainz05shop.de
# ___op___科隆 1. FC Köln___ed___
#### 成立于1948年6月13日，是德甲联赛的创始成员之一，也是第一届德甲冠军。他们在德甲创立之初有着很强的实力，不过在上世纪80年代后逐渐衰弱，近几年来一直是德甲和德乙之间的“升降机”。90年那支夺得世界杯的德国队有不少国脚都出自科隆，近几年从科隆走出的最有名的球员是德国国脚卢卡斯·波多尔斯基。www.fc-koeln.de
## ___op___球场与训练基地___ed___
### ___op___莱茵能源球场RheinEnergieStadion___ed___
#### 启用于2004年，建于旧的明格多夫体育场的遗址上，可容纳49668名观众，也是2006年世界杯所使用的球场之一。如果来这里观看比赛，可以在中场休息时欣赏到德甲独一无二的女子啦啦队表演。另外球场还提供各种不同形式的参观项目，包括德甲唯一普通球场之旅及夜场参观。
#### 地址：Aachener Strasse 999, 50933 Köln到达方式：可从Neumarkt坐1路电车到Rheinenergie-Stadion下车开放时间：周一至周五10:00-18:00，非比赛日周六10:00-14:00球场之旅时间：需要在俱乐部官网查询并订票球场之旅票价：普通球场之旅成人8.5欧元，儿童5.5欧元；夜场参观成人16欧元，儿童12欧元www.rheinenergiestadion.de
### ___op___Geissbockheim 训练基地___ed___
#### 地址：Franz-Kremer-Allee 1-3, 50937 Köln到达方式：可乘坐电车18路到Klettenbergpark
## ___op___周边___ed___
### ___op___FC Köln Fanshop___ed___
#### 地址：Aachener Strasse 999, 50933 Köln到达方式：同莱茵能源球场营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六10:00-14:00，周日关闭www.fc-fanshop.de
# ___op___莱比锡红牛 RB Leipzig___ed___
#### 成立于2009年5月19日，前身是位于莱比锡郊外的小城马尔肯斯泰特的低级联赛球队SSV马尔肯斯泰特（SSVMarkranstädt），于2009年被红牛集团收购后改名为莱比锡草地球类运动协会（Rasenballsport Leipzig e.V），一般简称莱比锡红牛，因为大财团注资等原因在德国足坛饱受争议。www.dierotenbullen.com
## ___op___球场___ed___
### ___op___红牛球场 Red Bull Arena___ed___
#### 又名中央体育场（Zentralstadion），位于莱比锡，是德乙联赛的新贵“土豪”莱比锡红牛的主场，也是2006年世界杯的举办场地之一。
#### 地址：Am Sportforum 3, 04105 Leipzig到达方式：可搭乘3、4、7、8、13、15路电车到Waldplatz/Arena站下车www.sportforum-leipzig.com
## ___op___周边___ed___
### ___op___Red Bull Shop Leipzig___ed___
#### 地址：Neumarkt 29-33, 04109 Leipzig到达方式：可乘坐2、8、9、10、11、14路电车到Wilhelm-Leuschner-Platz站下车营业时间：周一到周六10:00-20:00
### ___op___注意安全___ed___
#### 因为莱比锡红牛特立独行的经营方式破坏了德甲原有的平衡，使得这支球队遭受了德甲其他球队球迷广泛的抵制。在2016年
#### 9月25日莱比锡红牛与科隆的客场比赛上，部分极端的科隆球迷为表抗议，使出一些暴力行为，对治安造成了极大的影响。
#### 对红牛的抵制不会这么快就终结，没有人可以保证下一次暴力事件不会发生，所以建议大家在观看莱比锡红牛的客场比赛时千万注意人身安全。
# ___op___因戈尔施塔特 FC Ingolstadt 04___ed___
#### 成立于2004年2月5日，位于巴伐利亚州奥迪总部因戈尔施塔特市，由当地的两支小球队合并而成，于2015/16赛季初次升上德甲，球队的外号是“DieSchanzer”，得名于16世纪时建于这座城市的一座堡垒。www.fcingolstadt.de
## ___op___球场___ed___
### ___op___奥迪体育公园 Audi Sportpark___ed___
#### 地址：Am Sportpark 1, 85053 Ingolstadt到达方式：可从中央车站乘坐球场专线202路公交车直达球场
## ___op___周边___ed___
### ___op___Fanshop im Funktionsgebäude___ed___
#### 地址：Am Sportpark 1b, 85053 Ingolstadt到达方式：同奥迪体育公园开放时间：周一到周四10:00-18:00，周五10:00-15:00
# ___op___达姆施塔特 SV Darmstadt 98___ed___
#### 成立于1898年5月22日，位于黑森州的大学城达姆施塔特，于2015/16赛季初次升级到德甲，外号是“百合花”（Die Lilen）。sv98.de
## ___op___球场___ed___
### ___op___博伦法尔门畔约纳坦·海梅斯体育场Jonathan-Heimes-Stadion am Böllenfalltor___ed___
#### 地址：Nieder-Ramstädter Str. 170, 64285 Darmstadt到达方式：可从中央车站乘坐2路电车到Merck-Stadion/Jonathan-Heimes-Stadion站下车
## ___op___周边___ed___
### ___op___Fan- und Ticketshop des SV 98___ed___
#### 地址：Nieder-Ramstädter Str. 170, 64285 Darmstadt到达方式：同博伦法尔门畔约纳坦·海梅斯体育场开放时间：周二、周三、周五10:00-18:00，周四12:00-20:00
# ___op___安全___ed___
## 虽然德国的治安很好，球场暴力事件也比较少，但在一些死敌之间的德比赛（比如多特蒙德对阵沙尔克04的鲁尔德比，不莱梅对阵汉堡的北方德比）还是会偶发冲突，在观看这些比赛的时候一定要注意人身安全，避免卷进不必要的冲突里。一般当地警方都会在火车站、市中心和球场周围等冲突高发地带加派大量警力，如果爆发冲突的话千万不要忘记向他们求助。
# ___op___地图｜16-17赛季德甲俱乐部分布图___ed______op___地图｜慕尼黑___ed______op___地图｜安联球场平面图___ed______op___关于穷游锦囊《德国足球》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___RyoinE___ed___自高中起留学德国，因为从小受家人影响成为了拜仁的球迷，从2014/15赛季其就是拜仁官方的会员，以足球、美食、动漫和旅行为人生中最大乐趣的很不像宅男的宅男，跟着拜仁的脚步跑遍了德国各地，也曾在巴塞罗那、米兰和罗马等地目睹过欧洲其他豪门的风采，现在最大的愿望是能够在现场亲眼见证拜仁在欧冠决赛的胜利。
