#### 󰒏@Canoee
### 󰒸󰎥
#### 󰈌
# BOSTON
## 波士顿
# ___op___关于波士顿｜波士顿速写 当地人的生活___ed___
## ___op___波士顿速写___ed___
### 波士顿是马萨诸塞州（Massachusetts，简称为麻省、麻州）的首府，也是新英格兰地区最大的城市，位于美国东北部大西洋沿岸。作为麻省最大的城市，波士顿却是一座用双脚就足以丈量的城市。每次当你查看美国地图，看见麻省的地界上连“MA”（Massachusetts的缩写）这两个字母都要写到旁边，就足以证明波士顿有多小了。
### 小归小，波士顿却是美国最古老、最具文化气息的城市之一。作为一个港口城市，美国革命期间很多重要历史事件发生于此，若要详细了解，参观各种纪念馆是不错的选择，或是沿着自由之路（Freedom Trail）体验一番。波士顿的喜剧俱乐部数量仅次于纽约和洛杉矶，交响乐团也是世界级演奏水平。此外，这里还坐落着商科学生憧憬的常春藤盟校哈佛大学（Harvard University）以及理工科学生梦想的位列“Ivy Plus”（常春藤八加二）的麻省理工学院（Massachusetts Institute of Technology）。波士顿在代表美国过往的同时，也体现着美国的现代创新精神，这里汇集了许多全球顶尖的医疗机构、研究中心和生物医药公司。
### 波士顿有着类似欧洲古典风格生活的慢节奏，在这里除了体验文化、科技以外，还可以欣赏到无限美好的景观。包括提供免费Wi-Fi的波士顿公园（Boston Common）、有天鹅船徜徉的查尔斯河（Charles River）、习习海风吹拂着的帆船港湾、低矮的红砖墙、尖顶雅致的古老教堂___op___…___ed___在波士顿漫步随时都能和美景不期而遇。
### 享受过自然美景，还可以到商业街区血拼。无论是纽布瑞大道（Newbury Street）上文艺别致的小铺、保德信大厦（PrudentialTower）和卡普利中心（Copley Place）的高端奢侈品店，还是Assembly Row的名品折扣店，总有一种选择可以满足你的购物需求。
### 来到波士顿，不妨带上相机和一颗好奇的心，随意漫步于大街小巷。除了能够享受到慢生活的美妙节奏外，说不定会遇到一位老人家，耐心地跟你讲那些刻着迷一般文字的路边长椅有着怎样的故事。如果你就此迷失在了波士顿古朴与现代交融的街巷，只要抬眼望一望市中心最显眼的保德信大厦，便能确定自己的方位了。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 生活在波士顿，你将会有一个晴朗宜人的周末，波士顿不会让阴霾覆盖人们周末的好心情。公园草坪的温暖日光浴、街边巷口的诱人
#### 作者：Sharon余子希最后更新日期：2016年12月1日
### 海鲜大餐，都是一家人出行消磨时间的好选择。约上三两好友，在查尔斯河畔的自行车道上骑车，到码头租皮划艇和鸭子比赛，或是在大自然呼吸清新的空气。波士顿的一切都是这么悠闲，在这里，你几乎看不到行色匆匆的人。如果偶然遇见路边执勤的警察叔叔和你说“How are you today”，请友好地微笑着回应一下吧。
# ___op___关于波士顿｜旅行者忠告___ed___
## ※ 波士顿与北京的时差为-13个小时。在波士顿使用的是插座， 电压为120V，频率为60Hz。
## ※ 波士顿气候相对舒适，气温偏凉，而且室内的中央空调冬暖夏凉。秋冬季节在户外观光时建议穿着方便随时更换的衣物，如果长时间呆在室内，夏天常备小外套，冬天切忌穿厚毛衣。
## ※ 波士顿物价偏高，每晚几百美元的旅馆房价很常见。如果你有驾照又热爱浪漫，不如考虑租辆车住到海边小镇去吧。物美价廉的海景房面朝东海岸，清晨起来还可以欣赏到海边日出。
## ※ 波士顿地铁是美国最早开始建立的地铁路线，其中地铁绿线在一百多年以前便投入使用。乘坐老旧的地铁仿佛在逛博物馆，可以多多留意地铁站里的图片、介绍文字以及陈列的老车皮。很多地铁站墙上的瓷砖画，就是这一站出去可以看到的景点的剪影图。
## ※ 将在2015年7月开放的波士顿公共市场（Boston PublicMarket）是波士顿最为特别的集市，提供新鲜的蔬果和各类杂货，全年无休。
## ※ 波士顿作为一座文化名城，常年举办不同类型的艺术表演，喜爱艺术的话不妨去欣赏一场百老汇表演或是交响乐演奏吧。
## ※ 来到波士顿这样的沿海城市一定要记得吃顿海鲜，特别是龙虾，有很多价位不同的海鲜餐厅可供选择。
# ___op___关于波士顿｜负责任的旅行___ed___
## ※ 在波士顿各个公园内，遇到鸽子、野鸭、松鼠等小动物，不要捕捉或随意投喂。
## ※ 波士顿法律规定公共场所禁止吸烟，其中包括公园及酒店房间内。
## ※ 在公共场所需要注意说话音量，特别是在地铁内等封闭区域，以免打扰他人。
## ※ 在使用自动扶梯时，一般每个台阶只站一人，并且要靠右站，将左边留给赶时间的人。
## ※ 在美国，进出建筑物或房间时最好能帮后面的人扶住门。
## ※ 美国合法饮酒年龄为21岁、合法吸烟的年龄为18岁，请遵守相关法律。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___波士顿最高餐厅的美景与美色___ed___
#### 图：穷游er@honeysoup
### 璀璨夜景，动人心扉。
### Top of the Hub就位于保德信大厦的52层，这是一家典型的美式西餐厅，同时也是波士顿地区最高的餐厅。餐厅四周全部是落地窗，可以在用餐的同时俯瞰整个波士顿的风景。餐厅的平均消费比普通餐厅高。午餐大约为40美元/人，晚餐则通常要达到60美元/人，而小费的付费标准一般为餐费的18%。不过，这样的高档餐厅总能让你感觉物有所值，餐厅每晚都有爵士乐队的现场演奏，在这样的环境下，和伴侣品红酒或是和朋友聊天听音乐，都情调十足，必会成为一次难忘的经历。特别推荐这里的龙虾汤，味道非常鲜美。
## ___op___探寻美国历史的自由之路___ed___
### 当你踏上自由之路，就像打开美国历史书，沿途的遗迹让你仿佛亲眼看见那些年岁里人们迈向自由的艰辛。
### 自由之路是波士顿最具历史韵味的一条观光线，是1951年由波士顿当地的一位知名记者威廉·斯科菲尔德（William Schoeld）构想而成。从波士顿公园（Boston Common）的游客中心出发，到查尔斯顿（Charlestown）的邦克山纪念碑（Bunker Hill Monument）结束，一共包括16个官方景点，总长大约2.5英里（4公里）。
## ___op___令人血脉喷张的绿衫和红袜___ed___
#### 图：ickr@Eric Kilby
### 到现场，为绿衫军团凯尔特人队呐喊，为波士顿红袜队助威。
### 凯尔特人可以说是NBA的百科全书，是一部关于“绿衫王朝”的夺冠历史。到了波士顿，怎么能不到“绿衫军”的主场地TD花园看一场篮球赛呢？而波士顿红袜队作为美国联盟（American League）元老级的球队之一，被大多数“Fenway Faithfuls”（芬威信徒）疯狂热爱着，波士顿著名地标性建筑芬威球场也是棒球粉丝们的必游之地。在11.3米高的“Green Monster”（绿色怪物）观看比赛，一定会让你热血沸腾。
# ___op___推荐路线｜“美国灵魂”波士顿1日游___ed___
## 美国每个州都有独特的车牌设计，而麻省的车牌上写着“The Spiritof America”，这说明波士顿真正拥有着美国的灵魂。如果只有一天的时间，那一定要用你的双脚穿城而过，去翻阅波士顿的历史，寻找“美国灵魂”。沿着地图上的红色标志，走上2.5英里的___op___自由之路___ed___，经过一处处遗迹，仿佛亲眼见证了历史。
## 从最古老的___op___波士顿公园___ed___（Boston Common）走到有着金色屋顶的___op___州议会大厦___ed___（Massachusetts State House），再前往位于公园街（Park Street）与崔蒙特街（Tremont Street）交叉口的___op___公园街教堂___ed___（Park Street Church），之后瞻仰葬在___op___老谷仓墓地___ed___（GranaryBurying Ground）的先人，再到___op___皇家教堂___ed___（King&apos;s Chapel）瞻仰圣公会。随后继续参观___op___波士顿拉丁学校___ed___（Boston Latin School），回顾___op___老南会议厅___ed___（The Old South Meeting House）里的“BostonTea Party”（波士顿倾茶事件），再到___op___老州会议厅___ed___（The OldState House）里《美国独立宣言》（United States Declaration ofIndependence）的宣读地一游。在___op___波士顿惨案遗迹___ed___（BostonMassacre Site）怀念在独立战争中牺牲的人们，再去___op___法纳尔大厅___ed___（Faneuil Hall）感受受惠于独立战争的人们创造的自由贸易。从___op___保罗利维尔之家___ed___（The Paul Revere House）这栋波士顿最古老的私人住宅走出来，就能抵达波士顿最为古老的教堂——___op___老北教堂___ed___（Old North Church）。波士顿北边的最高点是___op___科珀山墓地___ed___（Copp&apos;s Hill Burying Ground），英军曾占领这里为据点。行程的最后来到___op___邦克山纪念碑___ed___（Bunker Hill Monument），登上高达221
## 英尺的碑身，俯瞰整座波士顿城，缅怀不幸阵亡的战士，会意识到自由的可贵，了解真正的“美国灵魂”。
# ___op___推荐路线｜“文艺之都”波士顿3日游___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 上午走一段自由之路，在___op___昆西市场___ed___享用一顿当地风味的午餐，下午继续沿着自由之路漫步，晚上再到歌剧院或是交响乐团大厅欣赏一场演出。
## ___op___第2天___ed___
### 到___op___波士顿美术博物馆___ed___欣赏梵高的真迹，再去___op___纽布瑞大道___ed___挑选几件称心的手信，下午在纽布瑞大道街边的咖啡厅悠闲地点一杯咖啡，感受波士顿红砖墙的文艺气息和慢生活的惬意舒适。晚上就近到___op___保德信大厦___ed___俯瞰波士顿夜景。可以直接在顶层享用一顿舒适的晚餐，或是下楼去尝一尝用面包当碗的蛤肉浓汤（Chowda）。
## ___op___第3天___ed___
### 舍弃小资的文艺，将自己置身于波士顿浓厚的学术气氛中。漫步在哈佛或MIT，脚下的方砖都可能被无数的名人走过；看一场展览或是听一场讲座，说不定就能让你有“胜读十年书”的感觉。傍晚到码头边吃一顿海鲜大餐，之后可以躺倒在公共花园柔软的草坪上彻底地放松。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 波士顿四季分明，由于临海，全年湿度在30-60%左右，清爽舒适。这里的天气变幻莫测，有一个说法，如果你不喜欢现在的天气，在原地站立10分钟，也许天气就不一样了，所以在波士顿出行要常备外套和雨具，以防天气变化。6月中旬至9月中旬是波士顿的夏天，气温炎热潮湿，也是旅游旺季。波士顿初秋偶有热带风暴，冬季气候寒冷、多风多雪。
## ___op___节日___ed___
### ___op___圣帕特里克游行 St.Patrick&apos;s Day Parade 3月17日___ed___
#### 1737年3月17日一些爱尔兰绅士和商人们在波士顿聚会纪念圣帕特里克，并成立了爱尔兰慈善社团。之后每年的3月17日，爱尔兰人都会在临近的周末游行、做礼拜和聚餐，全球各地的爱尔兰人都身着鲜艳的盛装，佩戴象征幸运的三叶草共同庆祝。southbostonparade.org
### ___op___波士顿餐厅周 Dine Out Boston 3月和8月___ed___
#### 波士顿的餐厅周通常是一年两次，分别在3月和8月，每次持续两周左右，提供了以优惠价格品尝波士顿特色美食的机会。不需要特别的优惠券，只需在网站的列表上找到想去的餐厅进行预订，并且在点单的时候询问“Special Menu for Restaurant Week”就可享受到优惠价格。www.restaurantweekboston.com
### ___op___波士顿马拉松 Boston Marathon 4月第3个周一___ed___
#### 每年的爱国者日（4月第3个周一），波士顿都会举行马拉松比赛，全长26公里，这是全世界最古老的马拉松比赛，也是世界马拉松大满贯的赛事之一。在1986年以前，波士顿马拉松一直沿用古希腊的传统方式，奖励优胜者头戴橄榄叶编成的花冠，而不是现在的奖金或者奖牌。baa.org/races/boston-marathon
### ___op___波士顿呼唤音乐节 Boston Calling Music Festival 5月和___ed______op___9月___ed___
#### 波士顿呼唤音乐节会邀请在格莱美等各个音乐奖项中得奖的知名乐队以及歌手，在市政广场的两个舞台轮流表演，音乐风格多样，无论晴雨，乐迷们都热情高涨。2015年的春季呼唤音乐节，将于5月22日至24日举办，将有后现代摇滚歌手Beck、新人女歌手St.Vincent，以及唱作歌手Sharon Van Etten等前来演出。spring.bostoncalling.com
### ___op___波士顿海港节 Boston Harborfest 7月4日前后___ed___
#### 为迎接美国国庆，波士顿国庆周的海港节都会持续举办到独立日，而每年海港节的主办方都会准备一个巨型蛋糕，免费与市民分享。届时还将在Hatch Shell举行波士顿流行音乐节。到了国庆日当天，查尔斯河岸还将燃放焰火。
### ___op___查尔斯河划船比赛 Head Of The Charles Regatta2016___ed______op___年10月22-23日___ed___
#### 自1965年开始举办的查尔斯河划船比赛，是世界上规模最大的赛艇活动。在为期两天的比赛期间来自世界各地的近万名运动员在此角逐，胜者将获得“Head of Charles”的荣誉称号。www.hocr.org
### ___op___波士顿亚裔电影节 Boston Asian American Film___ed______op___Festival 10月中下旬___ed___
#### 波士顿亚裔电影节邀请世界各地的亚裔导演和演员参加，通过展出各类优秀的亚裔电影，表达了当代亚裔电影的态度，展现了亚裔电影的潮流和魅力。2013年的特邀嘉宾李安导演携经典影片《喜宴》赴开幕式，而2014年的开幕电影是特邀嘉宾刘伟强导演的《青龙复仇》。
### ___op___女巫镇万圣节 Salem Halloween 10月31日___ed___
#### 相传在1692年，Salem小镇上很多年轻的少女都得了一种怪病，一直胡言乱语并出现幻觉。当时镇上就传出是因为有女巫作法，被抓的一名疑似女巫在严刑逼供之下招供了许多无辜的人。当年这次女巫审判连累100多人无辜被绞死，却在第2年就被翻案。走在Salem镇上，到处都能看见刻着枉死之人名字的墓碑，让这个小镇成为地地道道的“鬼城”。当然，如果你足够胆大，而且偏爱黑暗死亡系艺术，不妨去试试Salem的鬼屋或是黑暗艺术展。
#### 到达方式：从North Station搭乘Commuter Rail（火车紫线）的Newburyport / Rockport Line方向，至Salem站即可到达，大约需要30分钟至1小时，出站后沿North Street步行，看到First Church就可以开始你的万圣节心跳之旅了。
### ___op___胆小勿入___ed___
#### 既然敢在万圣节当天来到恐怖的女巫镇，就要有随时随地被各种妖魔鬼怪惊吓到的准备。特别提醒，胆小者勿入，心脏病患者远离。当然，平时Salem的各种特色小店也是对外开放的，感受一下美国小镇风光也是不错的选择。
### ___op___新年第一夜 First Night 12月31日___ed___
#### 新年第一夜的系列活动是波士顿每年跨年的传统节目，作为人文之都的波士顿﹐庆祝新年第一夜的活动充满艺术感及都市动感。由50项活动构成的大型文艺庆典包括大都会游行、冰雕、烟花表演、电影、音乐、舞蹈等，场面热闹非凡。rstnight.org
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
### 在波士顿的机场、火车站附近和各景点都可获得旅游信息介绍，例如法纳尔大厅（Faneuil Hall）有提供自由之路相关景点信息的资料。最大的游客中心位于波士顿公园，也是自由之路的出发点。以下两处游客中心有各种游览指南和各类旅游活动的票务信息。另外，可以在工作时间拨打Call Center的电话进行咨询。
## ___op___Boston Common Visitor Center___ed___
### 地址：139 Tremont Street, Boston, MA 02108到达方式：乘坐任意地铁绿线至Park Street站，步行到达位于麦当劳对面的游客中心。工作时间：周一至周六8:30-17:00，周日10:00-18:00电话：+1-617-426-3115
## ___op___Prudential Visitor Information___ed___
### 地址：800 Bolyston Street, Boston, MA 02199到达方式：搭乘任意地铁绿线至Copley Square站，可从HuntingtonAve的入口进入；若搭乘绿线E Line可直接在Prudential站下车；搭乘任意一条其他绿线至Hynes Convention Center站，从Boylston St的入口进入。若搭乘地铁橙线可在Back Bay站下车，步行即可到达保德信大厦。工作时间：周一至周五9:00-17:30，周六、周日10:00-18:00电话：+1-617-867-8389
## ___op___Visitor Information Call Center___ed___
### 工作时间：周一至周五8:30-17:00电话：888-SEE(733)-Boston(2678)，+1-617-536-4100
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 波士顿城区覆盖有3G网络信号，部分商场餐厅有免费的Wi-Fi。中餐馆无论规模大小，基本都没有Wi-Fi。最容易找到Wi-Fi的地方，是大街小巷的星巴克以及Dunkin&apos;Donuts（唐恩都乐）。位于市中心的波士顿公园全部覆盖了免费Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
### 如果在美国逗留的时间少于半个月，建议使用国内的手机卡，开通国际漫游服务。中国移动国际漫游0.99元/分钟，短信0.39元/分钟；中国联通国际漫游0.96元/分钟，短信0.36元/分钟。美国本地的通讯服务公司也有电话卡出售，包含电话、短信和上网流量。T-Mobile提供Prepaid Phone的服务，包月套餐为不限量的美国境内短信及通话，根据套餐内包含的流量不同，月费从50美元至80美元不等。AT&T提供GoPhone的服务，月费从45美元至65美元不等。AT&T在偏远地区以及部分国家公园的信号比T-Mobile要好，在波士顿市区则没有太大差别。
## ___op___邮局___ed___
### 美国普遍使用的邮局是USPS（U.S.PostalService），街上的邮筒多为蓝色，一般只提供小型信件投递。如果需要邮寄大件物品或快递服务，需要到邮局办理。
### 明信片在大多数旅游纪念品商店都能买到，部分商店还提供邮票及投递服务。明信片和平信寄往中国一律1.15美元，大约10-15天可以收到。另外，提供快递业务的公司还包括UPS（United ParcelService）、FedEx（FedEx Corporation），部分地区还可以找到物美价廉的华人快递。
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 虽然在美国消费基本都可以使用信用卡，但仍有需要使用现金的时候。波士顿机场有Travelex提供的货币兑换点，市区可在卡普利中心（Copley Place）二楼中央找到CXI（Currency Exchange International）的柜台，同时在标有“Travelex”和“CXI”的地点都可进行货币兑换。不过建议在国内完成货币兑换，以减少手续费和不必要的麻烦。
## ___op___银联___ed___
### 只有带有Master和Visa标识的银联卡才可以在波士顿刷卡消费，但必须确定是可使用外汇的账户。需要注意的是部分新的自动贩卖机，并不能识别国内的银联卡。携带不同种类信用卡时，最好先了解海外消费的手续费等相关费用，避免不必要的损失。商家一般都可使用Visa和MasterCard，绝大多数商家接受AmericanExpress（美国运通卡），部分地方不接受Discover。
## ___op___刷卡___ed___
### 美国人习惯刷信用卡多过使用现金，基本上所有的商场、超市都可以刷信用卡结账。不过，如果你经常出没于唐人街，就应该在身边多备一点现金，这里大部分商场、餐厅都需要现金结账，10美元以下的消费不提供刷卡服务。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 波士顿地处马萨诸塞州的交通枢纽位置，海陆空交通都十分便捷。洛根国际机场有多家航空公司运营前往世界各地的航班，其中包括世界各大旅游城市的直达航班。陆地交通除了便捷的巴士以外，火车线路也连接了美铁（Amtrak）交通线上的东部其他主要城市。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___爱德华·劳伦斯·洛根将军国际机场General Edward Lawrence Logan International A…___ed___
#### 位于东部波士顿附近的洛根国际机场，是世界上前20座最繁忙的机场之一，每年有超过27万人次的进出量。达美航空（Delta AirLines）、美国航空（American Airlines）、全美航空（USAirways）和捷蓝航空（JetBlue Airways）等多家航空公司都将洛根国际机场视为重要的中转枢纽。由此可前往美国其他城市、加拿
#### 大、拉丁美洲、非洲以及欧洲。机场两旁各有一座椭圆形的中央控制塔台，大约12层楼高，在6层楼处以桥连接，是波士顿著名的地标。机场相关信息以及起落航班可查询：www.massport.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___Silver Line___ed___免费提供从机场去往Waterfront、Downtown & South Station的巴士，在各个航站楼都有车站。如需去往剑桥，可与地铁红线换乘，银线免费。
#### ___op___MBTA Subway Line___ed___至地铁站可换乘MBTA蓝线地铁去往波士顿各地，单程票价2.65美元。
#### ___op___机场巴士 Shuttle Bus___ed___免费巴士往返于各航站楼、机场外经济停车场或蓝线机场地铁站之间，清晨和深夜更有特别提供的Shuttle bus 66 & 88免费接送。
#### ___op___Back Bay Logan Express___ed___机场所有航站楼都可乘坐，时间表是从Terminal A出发的时间，可以抵达市区的Hynes Convention Center以及Copley Square地铁站。单程票价为5美元，每20分钟一班。
#### ___op___Logan Express___ed___机场所有航站楼都可乘坐，去往Braintree、Framingham、Woburn& Peabody等地，用时大约30-45分钟，票价和时间表根据线路有所不同，是从机场去往大波士顿较远地区的最佳选择。
### ___op___Logan Express注意事项___ed___
#### Logan Express对持有MBTA Pass的旅客免费，如果曾经购买过1-Day Pass（1日通票），只要在有效期内就可免费乘坐Logan Express。所以如果打算在机场往返时乘坐LoganExpress并且在行程中需要乘坐地铁，就可以考虑购买MBTAPass。另外，在巴士上购票不接受现金支付，只接受Visa、MasterCard以及American Express。
#### ___op___出租车___ed___机场提供去往马萨诸塞州各处的出租车，去往波士顿地区的价格在42美元左右，接受网上预订以及电话预订，网上预订可享受5%的折扣优惠。如果从波士顿市区前往机场或北岸社区（North ShoreCommunities），还需要支付2.75美元过路费。www.logandependableride.com
### ___op___搬运行李的小费___ed___
#### 如果让出租车司机帮忙搬运行李，每件行李需要支付1美元左右的小费，两件以上需要酌情给予大约5美元的小费。
#### ___op___Private Shuttle___ed___可以预订，价格实惠，但是没有出租车便捷，提供酒店、学校等定点的机场接送。提供单人预订、3人预订、4人预订等不同人数、车辆种类的接送服务，Shared Van到市中心价格在20美元左右。www.gobostonshuttle.com
#### ___op___水上交通 Water Shuttles & Water Taxis___ed___便捷的水上巴士和水上出租车是洛根国际机场的特色交通，全年有船从机场去往波士顿市中心以及其他海岸线南端的港口目的地（Boston Inner Harbor & Quincy and Hull on the SouthShore），从机场可乘坐Shuttle 66去往码头，享受一下梦幻般的水上旅行。City Water Taxi & Rowes Wharf Water票价：去往市中心单程票价为10美元，去往North Station或者Charlestown单程票价20美元，需提前预订Harbor Express Quincy / Hul电话：+1-617-222-6999
## ___op___火车和长途汽车___ed___
### ___op___波士顿南站South Station___ed___
#### 波士顿南站位于波士顿市中心的大西洋大道（Atlantic Avenue）和夏季街（Summer Street），是大波士顿地区最大的火车站和长途汽车站，连接波士顿与普罗维顿斯、纽黑文和纽约市。
#### 美铁（Amtrak）提供Acela特快高速火车和东北部短途火车，还有到纽约州奥尔巴尼的日常Amtrak火车，并延伸至芝加哥。节假日和旅游旺季票价普遍偏高，可提前11个月在网上订票。18岁以上的成年人需时刻携带Photo ID（包括护照、驾照等）以备检查，无成人陪同的16-17岁青少年必须在购票时携带Photo ID，才能获得旅行证件、办理行李托运。订票请至：www.amtrak.com
#### 火车价格较贵，从波士顿前往纽约大约70-100美元，相比之下汽车只需要10-40美元。长途汽车站在南站2层，共有灰狗（GreyhoundLines）、Peter Pan Bus Lines、Vermont Transit Lines、Plymouth & Brockton Buses、Concord Trail ways、ConcordCoach Line等多家巴士服务，可前往波士顿近郊以及其他城市和地区。订票需要到各家运输公司的官方网站，或直接到南站后在柜台购买。
#### 到达方式：乘坐地铁红线至South Station。
### ___op___注意事项___ed___
#### 建议在购买火车票后抄写下Ticket Number，在找不到票需要补办或是退票时会方便很多。另外，提前订好票需要至少提前半小时到车站检票。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 大波士顿地区公共交通便捷，以地铁及公交为主要交通方式。地铁线路目前已延长到周末凌晨3:00才停止服务，更加方便出行者。
## ___op___交通卡 Charlie Card & Charlie Tickets___ed___
#### Charlie Cards和Charlie Tickets是地铁（MBTA）的交通卡，波士顿地区的1-Day Pass（1日通票）售价为12美元，7-Day Pass（7日通票）售价为21.25美元，可乘坐地铁、公交以及部分轮渡。两种交通卡都可以直接在各大地铁站的售票机购买，但是在绿线上部分偏远站点是没有站台以及售票机的。如果使用Charlie Cards，公交车单程1.7美元，地铁单程2.25美元；如使用Charlie Tickets或是直接投币，公交车单程2.0美元，地铁单程2.75美元。
## ___op___地铁 MBTA___ed___
#### 波士顿地铁四通八达，在市内随处可见“T”的标志，此标志即为地铁车站的入口处。地铁全称“MassachusettsBay Transit Authority”，隶属马萨诸塞州海湾交通局，简称“MBTA”，或者直接说“T”。整套地铁线路共有5条不同颜色的线路，分别为蓝线、橙线、红线、绿线以及银线，除银线外的线路在市中心附近两两相交，形成一个巨型的“井”字，乘客换乘十分方便。地铁统一票价为2.75美元，不同线路间站内无限制换乘。
#### 需要注意的是，绿线共有4条支线。B线和D线从Government Center站始发，C线从North Station始发，E线从Lechmere站始发。到了市中心的Copley站后就按4个不同的方向再分为B线、C线、D线和E线，乘坐时要注意目的地。蓝线则行走于波士顿湾地附近，可从机场通往市区。银线大多是地上交通，是以连接各个站点和重要交通枢纽（如码头、机场等）为主的巴士Shuttle。MBTA.com
### ___op___Government Center站停用___ed___
#### Government Center站正在装修，一直停用至2016年3月，如需从绿线换乘蓝线，可在Haymarket先换乘橙线，再到State站换乘蓝线。
## ___op___公交车___ed___
#### MBTA也提供巴士服务，可到达市内各处和郊外，非常便捷。公交车车站的标志是小“T”，每一路公交车的行车路线以及具体时刻表都可在较大的地铁站或是车上查询到，部分临街小站的站牌上也有时刻表和行车路线。公交车单程票价为2.0美元，使用Charlie Card为1.7美元，如需投币一定要记得自备零钱。
### ___op___下车提前按铃或拉绳___ed___
#### 波士顿的公交车以及地铁在地上行驶的部分有时不是每站都停，需要你在到站之前按铃或是拉绳，具体因车型而有所不同。
## ___op___出租车 TAXI___ed___
#### 波士顿的出租车通常称为“Cab”，收费为打表制，前1/7英里为起步价2.6美元，之后每1/7英里加收0.4美元，过路费另算。如果需要提前等候，等车时段的费用为每小时28美元。一般来说小费为总额的15%左右，若有行李需帮忙搬运时，需要给予一定的小费。但是，在波士顿马路上拦到出租车是一件非常困难的事情，所以可以优先考虑搭乘公共交通。如果公共交通实在不方便，可以提前打电话预约出租车服务。
#### ___op___Boston Cab___ed___预约电话：+1-617-536-5010bostoncab.us
#### ___op___Metro Cab of Boston___ed___预约电话：+1-617-782-5500boston-cab.com
## ___op___租车___ed___
#### 波士顿面积不大，公共交通发达，停车并不是很方便，所以短期内的市区旅行不建议租车。需要提到的是，在马萨诸塞州租车是不能使用中国护照的，必须要有国际驾照。机场租车可以选择Hertz，打印收据就可以凭票取车，还提供异地还车的服务。Zipcar也非常的便捷，适合临时租车购物，不过Zipcar有年费或者月最低消费的限制。除此之外，机场还有Enterprise、Avis、Budget、Payless等租车公司，有专门的接驳巴士在机场和租车大楼之间运行。
#### 在波士顿市区停车一般都可以看到Meter（计价器）立在停车位旁边，0.25美元（1 Quarter的硬币）可以停12分钟，如果想在市区停车，请备好零钱。另外，每次投币停车最长为2小时，超出时间需要中途重新投币。很多停车位在周日可以免费停车，计价器上会有详细标识。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 电话区号：617急救、匪警、火警：911
## ___op___治安___ed___
##### 波士顿是马萨诸塞州和新英格兰地区最大的城市，治安状况普遍良好，堪称全美犯罪率最低的区域之一。在波士顿购物、娱乐、游览观光都是非常安全的，但是对波士顿还不太熟悉的旅行者在夜晚出行还是要提高警惕，注意保管好随身物品。切忌在行人稀少的路边，将自己的财物行李放在后车座，给人砸窗窃取的可乘之机。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻纽约总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 由于波士顿没有中国领事馆，所以任何相关业务都需要就近前往纽约的领事馆办理。如果在旅行途中遭遇护照遗失或者被盗的情况，需要前往纽约的领事馆申请旅行证。地址：520 12th Avenue, New York, NY 10036护照及签证办理时间：周一至周五9:00-12:00、13:00-14:30，法定假日除外电话：+1-212-868-2078newyork.china-consulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 在美国911是万能的紧急电话。无论是遇到什么样的天灾人祸，只要一个电话，帮助你的人就会尽快赶来。美国的医疗应急水平非常发达，可是一定不要小觑美国诊金之贵，必要的旅游保险和家庭常备药都是必不可少的。
#### ___op___Boston Medical Center(BMC)___ed___
##### 地址：One Boston Medical Center Place, Boston, MA 02118电话：+1-617-638-8000bmc.org
#### ___op___Massachusetts General Hospital___ed___
##### 地址：55 Fruit Street, Boston, MA 02114电话：+1-617-726-2000www.massgeneral.org
# ___op___景点｜市内景点___ed___
## ___op___保德信大厦Prudential Tower___ed___
### 图：穷游er@threeangie保德信大厦位于后湾区，与卡普利中心（Copley Place）通过天桥相连，波士顿人都昵称它为“The Pru”。这是波士顿乃至整个新英格兰地区最高的两栋大楼之一。楼高229米，共有52层，位于第50层的Prudential Skywalk是新英格兰地区唯一的360°环绕观景台，能够俯瞰整个波士顿地区的风景。蜿蜒流经波士顿市区的查尔斯河，以及河上的点点帆影，尽入眼底，排列整齐的后湾古老宅邸在夕阳映照下更显意韵。楼下的Shops at Prudential Center中除了一般的店铺，如Levis、Ann Taylor、Lacoste、Yankee Candle等，还汇集了Saks Fifth Avenue和Lord & Taylor两家大型百货公司。这里不仅是购物天堂，还提供波士顿免费旅游信息，有许多当地活动、景点、
### 餐厅的宣传资料可以随意领取。同时，在这里还可以买到鸭子船和市区游览观光巴士的车票，是波士顿之行的最佳起点。
## ___op___提前确认Skywalk是否开放___ed___
### 保德信大厦的Skywalk有时会因为一些私人用途关闭，如果提前买了票，最好在前往之前致电确认当天的Skywalk是否会对外开放。
### 地址：800 Boylston St#50, Boston, MA 02199到达方式：搭乘任意地铁绿线E Line至Copley Square站，可从Huntington Ave的入口进入。若搭乘绿线E Line可直接在Prudential站下车；搭乘任意一条其他绿线，在Hynes Convention Center站下车，即可从Boylston St的入口进入。若搭乘地铁橙线可以在BackBay站下车，步行即可到达保德信大厦Shopping Center营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-20:00Food Court营业时间：周一至周六7:00-21:00，周日9:00-20:00Skywalk Observatory & Exhibit开放时间：夏季（3月11日至10月31日）10:00-22:00，冬季（11月1日至次年3月10日）10:00-20:00。最后一班电梯在关闭时间前30分钟停止，特殊节假日不变Skywalk观光门票：成人17美元、62岁以上的老人14美元、12岁以下的儿童12美元、大学生凭有效证件13美元（需要在PrudentialArcade的Skywalk Observatory Kiosk购票，购票地点开放时间为每天的10:00-18:00。如果Kiosk处于关闭状态，也可以在保德信大厦50层的Skywalk入口处购票。）prudentialcenter.com
## ___op___纽布瑞大道Newbury Street___ed___
### 图：ickr@David Ohmer纽布瑞大道是波士顿最著名的商业街，全长约1.7公里，从最东边的Chanel到最西边的Fossil，街两边云集了上百家专卖店，在顶级名牌之外，还有许多价格亲民的时尚潮牌。当然，纽布瑞大道上还有几十家非常受欢迎的餐厅，提供各式美食。
### 以19世纪古色古香的红砖砌成的纽布瑞大道拥有着波士顿特有的贵族典雅气质，画廊和精品家具店点缀其中，别致盎然。从古典学派至抽象学派，学院派至印象派，你都可以在这条街道上的画廊里找到。而一些设计特殊、古典精致的实体艺术品商店也是不可错过的。春秋时节，找一间临街的咖啡厅，在酒红色阳伞下点一杯醇美的咖啡，消磨一整个午间时光，或者选一间户外餐厅点上可口的菜肴，享受着闲适的街景。一条街就能满足你从艺术巡礼、血拼购物到美食享受的所有需求。临走时，在路旁街尾的艺术小摊上为自己选一份纪念品，就能留住这条街道的雅致文艺。
### 地址：Newbury Street, Boston, MA到达方式：乘坐任意地铁绿线至Arlington、Copley或者HynesConvention Center站都可到达纽布瑞大道newbury-st.com
## ___op___挑选高级二手货的好去处___ed___
### The Closet Boston拥有超过30年的良好声誉，多次被波士顿评论杂志Boston&apos;s Best评为年度最佳商店之一，是挑选高级二手货的绝佳选择。在这里能看到八九成新的LV、Prada、Chanel甚至Hermes，同时还有很多设计师作品陈列橱窗。商
### 店官方Blog上会更新店内陈列的二手商品信息，让你可以提前制定购物计划。地址：175 Newbury Street（在Dartmouth和Exeter之间）营业时间：周二至周六10:00-18:00，节假日除外closetboston.com
## ___op___自由之路Freedom Trail___ed___
### 有人说，来到一座城市，如果对历史背景一无所知，那么只能从她外观性的城市容貌浅显地记忆这座城市，却不能深入了解她真正的味道。而当你踏上自由之路，就像打开美国历史书，沿途的遗迹就会让你仿佛亲眼看见、亲身经历那些年岁里人们一步一步迈向自由的艰辛。
### 自由之路是波士顿最具历史韵味的一条观光线，是1951年由波士顿当地的一位知名记者威廉·斯科菲尔德（William Schoeld）构想而成。他希望能让旅行者通过步行的方式观赏波士顿的城市风光，并进一步了解美国历史起源。从波士顿公园（Boston Common）的游客中心出发，到查尔斯顿（Charlestown）的邦克山纪念碑（Bunker Hill Monument）结束，一共包括16个官方景点，总长大约2.5英里（4公里）。
## ___op___免费讲解___ed___
### ___op___波士顿国家历史公园（Boston National Historical Park）___ed___免费提供各个景点以及自由之路全程的讲解，以及免费的地图和参考资料。具体的时间安排根据季节各有不同，需在出行前查看官网。nps.gov/bost/planyourvisit/guidedtours
### 地址：Charles Street, Boston, MA到达方式：乘坐任意地铁绿线至Arlington、Boylston或者ParkStreet站，从波士顿公园或者波士顿公共花园开始行程。可先至位于波士顿公园的游客中心购买自由之路的各种旅游手册
## ___op___注意时间规划___ed___
### 走完整个自由之路大约会花费半天的时间，而各个室内景点的开放时间不同，出行请注意时间。如果一次性完成整条自由之路，可能走到最后一站的纪念碑就没有力气登顶俯瞰波士顿全城了，所以最好提前规划一下，优先选择更加感兴趣的景点，量力而行。
## ___op___波士顿茶党舰船及博物馆Boston Tea Party Ships & Museum___ed___
### 发生在1773年的波士顿倾茶事件是美国革命的关键点之一。这场政治抵抗运动发生在当时还是英国殖民地的波士顿，人们捣毁货船上的茶叶倒入海水中以抵抗英国东印度公司利用法案垄断北美的茶叶进口贸易。这座纪念博物馆就建在波士顿河道的浅滩处，旁边停靠着名为“Beaver Ⅱ”的商船复制品。博物馆并不大，但是展出了当年事件发生时的各种原始资料、用具和纪念品等。参观完博物馆后，还可在甲板上体会和感受历史。
### 地址：306 Congress St, Boston, MA 02210到达方式：乘坐地铁红线至South Station站，沿Congress St往东南方向步行至河岸即可到达开放时间：10:00-16:00门票：成人25美元、64岁以上老人22美元、12岁以下儿童15美元（网站预订可享受优惠）电话：+1-617-338-1773www.bostonteapartyship.com
## ___op___波士顿公园Boston Common___ed___
### 波士顿公园于1634年落成，是美国历史最为悠久的公共公园，波士顿最古老的墓园——中央墓地（Central Burying Ground）也位于园内，在1775年邦克山战役（Battle of Bunker）中牺牲的英美军人就长眠于此。公园这片绿地如今的角色，已由原先的政治要地，变为当地人举办各类娱乐项目和比赛的休闲场所。公园最受欢迎的FrogPond在夏天可供人们游泳，而冬天则变身为滑冰场。
### 波士顿公园最著名的景点是位于公园西侧的___op___波士顿公共花园（Boston Public Garden）___ed___。一走进公共花园，你能看见一排青铜色的鸭子塑像，有时还能惊喜地发现它们被带上了帽子、系上了围巾。可以漫步于如梦似幻的绿草径，看着演说家的表演，听着音乐家的演奏，享受着免费Wi-Fi，每到夏天还可以乘着特色天鹅船畅游在天鹅湖上，这里真可谓是喧闹城市中的一片绿洲。
### 地址：Charles Street, Boston, MA到达方式：乘坐地铁绿线至Arlington、Boylston或者Park Street站即可到达
## ___op___卡普利广场Copley Square___ed___
### 卡普利广场是波士顿后湾知名的公共广场，以坐落于此的三一教堂（Trinity Church）、“镜子大厦”——约翰·汉考克大厦（JohnHancock Tower）以及波士顿公共图书馆（Boston PublicLibrary）三座世界知名建筑而闻名。在三一教堂南侧，是由设计法国巴黎罗浮宫的知名华裔建筑师贝聿铭与亨利·科布（Henry N.Cobb）一同打造的旷世巨作——约翰·汉考克大厦，整栋建筑外部由蓝色的玻璃片构成，也是波士顿最高的建筑。广场另一端则是1895年竣工的波士顿公共图书馆。
### 地址：Copley Square, Huntington Avenue, Boston, MA 02116到达方式：乘坐任意地铁绿线至Copley站即可到达；或者乘坐地铁橙线至Back Bay站，步行即可到达
## ___op___波士顿公共图书馆Boston Public Library___ed___
### 波士顿公共图书馆又称为中心图书馆（Central Library），建成于19世纪中后期，是设计师查尔斯·佛伦·马吉姆（Charles FollenMcKim）为重现13世纪末意大利文艺复兴时期的建筑风格设计而成的，馆藏丰富、风格独特。作为美国第一个公共支持的市立图书馆，是首个允许普通市民借阅书籍回家的图书馆，目前拥有890万册图书，是美国第二大的公共图书馆，仅次于美国国会图书馆。图书馆位于市中心的卡普利广场，由麦金大楼（McKim Building）和约翰逊大楼（Johnson Building）组成。其中麦金大楼包含了图书馆所有研究的藏品，大楼里的阅读室也因其复古的设计氛围而颇受读书人的喜爱。约翰逊大楼由设计师菲利普·科泰利·约翰逊（PhilipCortelyou Johnson）设计并以他的名字命名，紧挨麦金大楼，有意大利式的中心庭院供人休息。
### 地址：700 Boylston St, Boston, MA 02116到达方式：乘坐地铁绿线至Copley站即可到达公共图书馆所在的Copley Square 开放时间：周一至周四9:00-21:00，周五、六9:00-17:00，周日13:00-17:00。各个书室以及相关设施的开放及使用时间需查询官网电话：+1-617-536-5400bpl.org/central
## ___op___三一教堂Trinity Church___ed___
### 三一教堂位于卡普利广场中央，建于1697年，高达26公尺的尖塔是其最显著的特征，精致的彩绘玻璃、玫瑰色砂岩的外观、壮丽的拱形铜雕大门以及雄伟的钟塔，都让它风光无限。作为美国首座查德森罗马式（Richardsonian Romanesque）建筑风格的教堂，三一教堂于1885年被选为美国十大建筑之一，100多年后再次当选。设计师亨利·霍布森·理查德森（Henry Hobson Richardson）将罗马绘画风格元素融入美国当地建筑风格，以“理查德森罗马式”风格建造了三一教堂。
### 三一教堂和所有著名的教堂一样，庄严、肃穆。教堂立柱上精美的雕饰，以及随楼梯盘旋而上的长型拱门窗都是值得欣赏的细节。教堂内的细致壁画多由美国画家约翰·拉·法尔热（John La Farge）所绘，他的绘画风格融入教堂内的彩绘玻璃，让三一教堂成为了理查德森和法尔热艺术成就的重要代表作品。这座仿佛从童话世界里走出来的建筑，被周围的高楼大厦、人流喧闹所包围，在这里你可以体会这百年古城曾经的岁月痕迹。纪念品商店里贩卖的圣经和其他宗教商品如果不合心意，不妨带回一些彩绘小件艺术品。
### 地址：206 Clarendon Street, Boston, MA 02116到达方式：乘坐地铁绿线至Copley站即可到达三一教堂所在的Copley Square开放时间：主教堂和纪念品商店周一、五、六9:00-17:00，最后进入时间是16:45；周二、三、四9:00-18:00，最后进入时间是17:45；周日主教堂开放时间是7:00-19:00，商店开放时间是9:00-18:00，游客参观时间是13:00-17:30门票：成人5美元、儿童免费电话：+1-617-536-0944trinitychurchboston.org
## ___op___教堂活动___ed___
### 冬季教堂最重要的活动是12月的“Candlelight Carols”（烛光颂歌），这是波士顿的传统节目，每年此时大约会有5000多人在教堂外排队，希望可以参与这项活动。如果错过了节日，也可以在每周日的9:00去教堂听一听教堂乐队的演奏。
### 三一教堂西墙上的管风琴，一直都以精巧的设计以及宏亮的音质而闻名，管风琴高度一直延伸至天花板拱门处，就好像要让圣歌传至天际一样。
## ___op___昆西市场Quincy Market___ed___
### 1822年，波士顿的商业活动超出了法纳尔大厅所能负荷的极限，于是扩建成为昆西市场。市场的前后出口以罗马式建筑风格建造，有着大型圆柱和标志性的三角式屋顶。花岗岩和现代美式风格的矩形玻璃混合使用，使昆西市场成功地将古典美与现代美合二为一。如果你以为昆西市场只是波士顿最有名的商业街，那就大错特错了，在这里还能品尝到各式美食，或是在独特的Frost Ice Bar喝上一杯。酒足饭饱之后漫步到市场后面的法纳尔大厅市集（Faneuil HallMarketplace），还能体验到充满异国风情的赶集盛景。法纳尔大厅2层常年举办各类有趣的展览，街道上还有各种风格的音乐及舞蹈表演。
### 地址：4 South Market Street, Boston, MA 02109到达方式：乘坐地铁橙线或者蓝线至State Street站，步行即可到达
### 法纳尔大厅市集开放时间：周一至周四10:00-19:00，周五、六10:00-21:00，周日12:00-18:00www.faneuilhallmarketplace.com
## ___op___笔架山历史区Beacon Hill District___ed___
### 铺满石砖的人行步道、路两边明亮的煤气灯、古老的榆树和掩映其间的19世纪的联排红砖楼，组成了文艺气息浓重的笔架山历史区。从马萨诸塞州州议会大厦（Massachusetts State House）步行经过Mt.Vernon街上的尼科尔斯故居博物馆（Nichols HouseMuseum），便能看到Louisburg Sq旁的富商住宅，最后可以前往Charles Street街道两旁的咖啡馆和古董店。
### 地址：Beacon St, Boston, MA 01233到达方式：乘坐地铁红线至Charles / MGH站，地铁蓝线至Bowdoin站，任意地铁绿线至Park Street站，步行即可到达电话：+1-617-523-9490beaconhillonline.com
## ___op___Mt.Vernon街___ed___
### Mt.Vernon街是美国最美、最适合拍照取景的街道之一，街景曾经在1999年上映的电影《偷天游戏》(The Thomas CrownAair)中出现过。
## ___op___波士顿美术博物馆Museum of Fine Arts, MFA___ed___
### 1876年，美国独立100周年之际，波士顿美术博物馆建成。其馆藏丰富，从古埃及、两河流域考古文化遗存，到希腊、罗马文明，以及欧洲各个时期绘画流派的作品，和东亚、印度的古代艺术品，应有尽有。其中亚洲艺术品最为丰富，不仅有中国、日本、朝鲜等国的青铜、陶瓷、绘画、书法、纺织品、雕塑等各类艺术瑰宝，还有亚洲各地的伊斯兰教、印度教和佛教艺术的珍品，其中中国古画唐阎立本的《历代帝王图》、宋徽宗摹唐张萱的《捣练图》等也收藏在此。古典艺术品是该馆的重要藏品，包括古希腊、古罗马、伊特拉斯坎的青铜、陶瓷、雕塑、钱币、宝石、金银器、玻璃等。该馆还拥有世界上除法国外最大的莫奈绘画馆和世界一流的19世纪美国艺术馆，很多藏品是独一无二的真迹。
### 地址：465 Huntington Avenue, Boston, MA 02115到达方式：乘坐地铁绿线E Line至Museum of Fine Arts站即可到达开放时间：周一、二10:00-16:45，周三至周五10:00-21:45，周六、日10:00-16:45门票：成人25美元、学生凭有效证件23美元、65岁以上的老人23美
### 元、6岁以下儿童免费，7-17岁的青少年在每周一至周五15:00以后、周末都可免费进入，其余时间10美元。周三16:00后免费，但接受捐赠，建议捐赠为25美元电话：+1-617-267-9300mfa.org
## ___op___伊莎贝尔·斯图尔特·加德纳博物馆Isabella Stewart Gardner Museum___ed___
### 伊莎贝拉•斯图尔特•加德纳（Isabella Stewart Gardner）是19世纪末波士顿著名的艺术收藏家，她和她的丈夫收藏了超过2500件的艺术作品，其中许多是无价珍宝。共计3层的博物馆改造自奢华意大利风格的别墅，藏有绘画、雕塑、家具、珠宝以及稀有的书籍、书信和装饰品，其中包括来自米开朗基罗、拉斐尔、波提切尼、伦勃朗、莫奈、德加、萨金等艺术大师的画作。这间私人博物馆以独特且别致的收藏品吸引了世界各地的画家、音乐家、作家、戏剧家、电影制作人来此参观，汲取创作的灵感。另外，发生在这里的“13幅名画盗窃悬案”，也为博物馆平添了一丝神秘色彩。
## ___op___拍摄注意事项___ed___
### 伊莎贝尔·斯图尔特·加德纳博物馆内在不使用闪光灯的情况下可以拍照和摄像，但不可以使用三脚架、独脚架和自拍杆，拍摄时请不要影响到周围人的参观哦。
### 地址：25 Evans Way, Boston, MA 0211到达方式：乘坐地铁绿线E Line至Museum of Fine Arts站即可到达开放时间：周五至周一11:00-17:00，最后进入时间为16:30；周四11:00-21:00，最后进入时间为20:30；周二闭馆，节假日公休信息详见官网门票：成人15美元、学生凭有效证件5美元、65岁以上的老人12美元、6岁以下儿童免费电话：+1-617-566-1401gardnermuseum.org
## ___op___麻省理工大学Massachusetts Institute of Technology, MIT___ed___
### 麻省理工大学是世界最好的理工学院之一，也是波士顿学术之旅的重要景点之一。这里有着各种风格迥异的建筑，其中不少建筑是毕业于此的贝聿铭为母校设计的。最著名的建筑就是大圆顶（GreatDome），这座以巨型圆柱为底撑起的雄伟建筑是麻省理工的标志性建筑。另外不得不提的就是计算机科学中心（Ray and Maria StataCenter），这座建筑外形由圆筒形与长方形交错而成，颜色鲜明又错综复杂，有着超时空的现代建筑物的感觉，值得驻足一看。
### 学校地址：77 Massachusetts Avenue Cambridge, MA 02139博物馆地址：265 Massachusetts Avenue Cambridge, MA 02139到达方式：乘坐地铁红线至Kendall / MIT站即可到达博物馆开放时间：10:00-17:00，节假日闭馆博物馆门票：成人10美元、65岁以上老人和18岁以下学生凭有效证件5美元、5岁以下儿童免费，9月至次年6月每月的最后一个周日免费参观电话：+1-617-253-1000（学校），+1-617-253-8994（博物馆）mit.edu（学校）web.mit.edu/museum（博物馆）
## ___op___哈佛大学Harvard University___ed___
#### 图：穷游er@关尔的世界
### 哈佛大学是和麻省理工齐名的世界级学府，也是全球莘莘学子的朝圣地。哈佛园（Harvard Yard）和约翰·哈佛（John Harvard）的雕像是每一位来到这里的学生必访之处。相传，触摸约翰·哈佛的左脚会带来好运，所以这位著名捐赠人的左脚被摩擦地亮锃锃。但是，众人虔诚膜拜的雕像其实并不是约翰·哈佛本人，雕塑家丹尼尔·切斯特·法兰西（Daniel Chester French）并没有看见过约翰·哈佛，只能以当时的一位哈佛学生的样子立了雕塑，并以此作为哈佛学生的楷模。无论是哈佛纪念馆（Memorial Hall）还是威德纳图书馆（Harry Elkins Widener Memorial Library）都有着哈佛标志性的红砖墙，让你一眼就能够认出。值得一提的是哈佛大学有多座主题独特的博物馆和艺术展馆，不可错过。
### 地址：Harvard Yard Cambridge, MA 02138到达方式：乘坐地铁红线至Harvard Square站，出站后步行即可到达哈佛大学各景点电话：+1-617-495-1000harvard.edu
### 在地铁红线出站口的哈佛信息中心（Harvard InformationCenter）会定时组织免费英文导览，大约1小时的游览过程中除了参观一些建筑，还能听到哈佛的历史趣闻。游览大多由哈佛的学生带领，具体的时间表可参考哈佛官网的相关页面。harvard.edu/visitors/tours
## ___op___免费导览___ed___
### 除了免费的英文导览，中文导览也已经由TradeMark Tours开始提供，需要提前预订，详情可查看官网。www.trademarktours.com/tours-of-harvard/mandarin-services
## ___op___哈佛自然历史博物馆Harvard Museum of Natural History___ed___
### 自然历史博物馆是不可错过的哈佛博物馆之一，镇馆之宝是300多年前已经绝种的象鸟蛋，以及德国两位博物学家制作的形态各异、栩栩如生的玻璃花标本，让人恍若置身于物种大花园。
### 地址：26 Oxford Street Cambridge, MA 02138开放时间：9:00-17:00，1月1日、感恩节、1月24日、1月25日闭馆门票：成人12美元、65岁以上老人和非哈佛学生凭有效证件10美元、3-18岁8美元、3岁以下儿童免费hmnh.harvard.edu
## ___op___哈佛艺术博物馆Harvard Art Museums___ed___
### 哈佛艺术博物馆经过10年规划和6年建设，终于在2014年秋末重新开放。耗资三亿五千万美元拓建的两层展厅内，汇集了先前3间博物馆的所有珍品。新展馆由伦佐·皮亚诺（Renzo Piano）设计，将原先的艺术品研究中心从1层搬至顶层，布置了全新的艺术品修复以及保养设备。面向参观者开放的艺术品研究中心是哈佛艺术博物馆的一大特色，参观者只要通过登记，就可以欣赏到一些珍贵的原作，并能近距离观察体会。
## ___op___马克·罗斯科的壁画___ed___
### 美国20世纪著名的俄罗斯犹太裔画家马克·罗斯科（MarkRothko）曾经专门为哈佛大学创作过很多幅壁画，这些颜色鲜明的壁画（Mark Rothko&apos;s Harvard Murals）会从2014年11月16日起至2015年7月26日，以一个特别的方式在哈佛艺术博
### 物馆展出。哈佛大学的艺术品保护技术研究中心在全新的展厅内设置了灯光装置，期望以虚拟的技术恢复整批作品因为岁月而造成的颜色差异。这类灯光装置可以说是艺术品保护研究的一项全新的技术，以数字投影的方式恢复了原有色彩和活力细腻的笔触。
### 地址：32 Quincy St, Cambridge, MA 02138到达方式：乘坐地铁红线至Harvard Square站，步行即可到达开放时间：博物馆展馆以及纪念品商店10:00-17:00，咖啡厅10:00-16:00，节假日公休门票：成人15美元、65岁以上的老人13美元、非哈佛学生凭有效证件10美元；所有哈佛学生都可以带一位客人免费进入，18岁以下的青少年以及剑桥居民免费进入电话：+1-617-495-9400harvardartmuseums.org
## ___op___提前做好参观计划___ed___
### 无论是准备去学校博物馆还是艺术博物馆参观，一定要提前在网上做足功课。每间博物馆都会在不同的时段有不同的展览，计划旅行之前一定要确认感兴趣的展览的时间。
# ___op___景点｜周边景点___ed___
## ___op___鳕鱼角 Cape Cod___ed___
### 位于波士顿东南方、仅需1小时左右车程的鳕鱼角，是马萨诸塞州东部延伸进入大西洋的一座小镇。与波士顿周边港湾不同的是，鳕鱼角是真正面向大海的一片陆地。整座小镇色彩明亮，有很多精致的小店及画廊。夏天的海边颇具吸引力，特别是海鲜，来到这里绝不
### 能错过特色的Lobster Pot。如果时间充裕，不妨在这里住下来，乘坐小船去对面的Martha&apos;s Vineyard品尝美酒，或者去Nantucket吹吹海风。
### 到达方式：每年Memorial Day（2015年5月25日）至LaborDay（2015年9月7日）期间会有CapeFlyer提供的周末小火车从波士顿南站至Hyannis，每周五、周六、周日都有班次。具体时间表及票价，请在出行前查询官方网站：capeyer.com/reservations-tickets/capeyer-trainpricing-routes
## ___op___阿卡迪亚国家公园Acadia National Park___ed___
### 阿卡迪亚国家公园是缅因州的国家公园，虽然面积较小，却是美国东部的第一个国家公园。公园坐落在温带交界处，有丰富海洋生物的浅水海湾，也有茂密的森林和峻峭的山脉。自然的山林风光映衬着远处海面的波涛，从盘山公路一路去往凯迪拉克山（CadillacMountain），还可以欣赏到东岸美丽的日出。
### 开放季节：4月14日至10月31日到达方式：建议自驾前往，也可以从波士顿乘坐Amtrak至Portland再自驾前往。 票价：私家车（15座以下）20美元，骑自行车、徒步旅行者或行人5美元，每张票有效期为7天nps.gov/acad
## ___op___白山国家森林White Mountain National Forest___ed___
### 如果说新英格兰地区最美的时节是秋天，那么秋天最美的景观就是白山上的红叶了。白山位于波士顿北部、大约2小时的车程，最高峰Mt. Washington同时也是新英格兰地区的最高峰，春夏适合登山，秋天适合赏枫，到了冬天还可以滑雪。除此之外，在这里还可以乘坐世界上最古老的登山小火车——Mount Washington CogRailway，火车的颜色鲜艳，车厢的设计非常古老。露营地和景点的开放时间可参考官方网站。
### 到达方式：建议自驾。www.visitwhitemountains.com
# ___op___体验___ed___
## ___op___球赛___ed___
### ___op___波士顿凯尔特人 Boston Celtics___ed___
#### 凯尔特人可以说是NBA的百科全书，是一部关于“绿衫王朝”的夺冠历史。到了波士顿，怎么能不到“绿衫军”的主场地TD花园看一场篮球赛呢？想象一下自己身穿绿衫为他们呐喊助威的样子吧，就是圆梦的不二选择。
### ___op___TD花园___ed___
#### 地址：226 Causeway St#4, Boston, MA 02114到达方式：乘坐地铁绿线或者橙线至North Station，出站后沿Causeway Street步行即可到达球票种类：成人票（Individual Ticket）、季票（Season Ticket）、家庭票（Family Packs，包含4张票）购票方式：所有票种均可以在网上预订，但是需要加入ClubGreen，并且交纳100美元的保证金电话：+1-617-854-8000nba.com/celtics
### ___op___波士顿红袜队 Boston Red Sox___ed___
#### 波士顿红袜队作为美国联盟（AmericanLeague）元老级的球队之一，被大多数“Fenway Faithfuls”（芬威信徒）疯狂热爱着，波士顿著名地标性建筑芬威球场也是棒球粉丝们的必游之地。在11.3米高的“GreenMonster”（绿色怪物）观看比赛，一定会让你热血沸腾。
### ___op___购票须知___ed___
#### 虽然红袜队的比赛一票难求，但是在球赛开始前，球场外会有人贩卖黄牛票，但这样的票通常价格不低。球场的售票亭一般会有些保留票在当日售卖，只是排队时间在1小时以上，而且位置欠佳。所以推荐球迷在网上提前买票比较保险。如果遇到热门赛季，更应该尽早订票。在选择座位时，以本垒后方的座位为最佳，而本垒两侧的座位则有机会拿到棒球。
### ___op___芬威球场 Fenway Park___ed___
##### 图： 穷游er@monkey408883150
#### 地址：4 Yawkey Way, Boston, MA 02215到达方式：乘坐地铁绿线至Hynes Convention Center站，出站后沿Boylston Street步行至Yawkey Way即可购票方式：可以在网上订票，20-99美元不等，球场售票亭也有部分当日票出售电话：+1-617-226-6666boston.redsox.mlb.com
### ___op___近距离感受芬威球场___ed___
#### 如果没有赶上赛季，又想感受一下芬威球场的热烈气氛或者看看电影《Ted》小贱熊的拍摄地，可以选择参观球场。成人票价18美元，学生和儿童的票价为12美元。更为狂热的球迷朋友，可以选择在球场内举办自己的生日派对。具体的要求和报价，请查询官网或者电话询问。
## ___op___水上活动___ed___
### ___op___波士顿观鲸之旅 Boston Whale Tours___ed___
#### 波士顿毗邻大海，出海两三个小时就有机会观赏到鲸鱼。推荐在新英格兰水族馆（New England Aquarium）附近的码头乘坐游艇，选择较多，还有不同的种类和主题。码头地址：1 Long Wharf, Boston, MA 02110到达方式：乘坐地铁蓝线至Aquarium站即可到达价格：成人49美元、0-3岁幼儿16美元、3-11岁儿童33美元、64岁以上老人44美元购票方式：可以网络购票，也可以至售票厅问询信息直接购票电话：+1-617-227-4321bostonharborcruises.com/whale-watch
### ___op___鲨鱼船 Codzilla___ed___
#### 当你以每小时40英里的速度在海上风驰电掣的时候，海风连带着海浪都足以让你发狂尖叫。码头地址：1 Long Wharf, Boston, MA 02110到达方式：乘坐地铁蓝线至Aquarium站即可到达价格：成人29美元、3-11岁儿童25美元、64岁以上老人27美元购票方式：可以网络购票，也可以至售票厅问询信息直接购票电话：+1-617-227-4321bostonharborcruises.com/codzilla
### ___op___时间及注意事项___ed___
#### 鲨鱼船为季节性旅游项目，每年5月至10月才有机会体验。另外还需要自备更换的干衣服。
### ___op___鸭子船 Boston Duck Tours___ed___
#### 图：穷游网最世界自由行水陆两栖的鸭子船是波士顿最具特色的交通工具，它既能像汽车一样在陆地上行驶，又能像船一样在水上航行，在水面上的行程可以看到波士顿的全貌。鸭子船上提供中文讲解，让你全方位地了解波士顿。
#### 乘车地址：保德信大厦、科学博物馆和新英格兰水族馆票价：成人35.99美元、0-3岁幼儿10.5美元、3-11岁儿童24.99美元、62岁以上老人和12岁以上学生29.99美元购票方式：可以网络购票，也可以至售票厅问询信息直接购票www.bostonducktours.com
### ___op___查尔斯河皮划艇和独木舟Charles River Canoe and Kayak___ed___
#### 波士顿的查尔斯河一直是水上运动的聚集地，皮划艇和独木舟带你以独特的视角体验波士顿。地址：15 Broad Canal Way, Cambridge, MA 02142到达方式：乘坐地铁红线至Kendall / MIT站，步行即可到达电话：+1-617-965-5110paddleboston.com/main
### ___op___时间及注意事项___ed___
#### 体验查尔斯河皮划艇和独木舟的最佳季节在每年5月至10月，但具体的开放时间、天气情况、风力风向，可提前在网站查询。
## ___op___演出___ed___
### ___op___波士顿歌剧院Boston Opera House___ed___
#### 图：穷游er@CHERRY_QXQ在波士顿，不仅可以欣赏到伦敦西区及百老汇的表演，还可以观赏小剧院里上演的古典或实验性的戏剧以及芭蕾舞剧，这里喜剧俱乐部的数量则仅次于纽约与洛杉矶。
#### 地址：539 Washington St, Boston, MA 02111到达方式：乘坐地铁绿线至Park Street或Boylston站，乘坐地铁橙线至Chinatown或Downtown Crossing站，出站后步行至LafayetteAve处即可购票方式：可以网络购票，也可以在周一至周五10:00-17:00到剧院售票处购票；票价根据演出规模以及团体有所不同，从50美元至200美元不等电话：+1-617-259-3400bostonoperahouse.com
### ___op___波士顿百老汇Broadway in Boston___ed___
#### 自1984年起，百老汇的制片人就开始在波士顿排演各种百老汇剧目。《歌剧魅影》（The Phantom of the Opera）和《狮子王》（The Lion King）等经典百老汇剧目都曾在这里上演。2015年至2016年的表演季，推荐2015年9月29日至10月11日的《辛德瑞
#### 拉》（Cinderella），以及2015年11月3日至15日上演的描绘格莱美得主Corole King不凡的一生的音乐剧《美人》（Beautiful）。
#### 波士顿共有4间剧院上演百老汇歌剧表演，具体地址和票务信息可参考官方网站。boston.broadway.com
### ___op___名人系列Celebrity Series of Boston___ed___
#### 名人系列是用卓越和创新的表演艺术力量，去丰富和改变人们的生活。世界级的艺术家展现着艺术最有价值的一面。每年10月至次年5月，会有50多种不同文化背景的国际艺术家前来表演。表演没有固定地址，具体的剧院和场地可参考官方网站。celebrityseries.org
### ___op___波士顿交响乐团大厅Boston Symphony Hall___ed___
#### 交响乐厅拥有完美音响效果。著名的波士顿交响乐团、波士顿流行乐团以及大量的爵士乐演奏会吸引着众多音乐爱好者。其中波士顿大众管弦乐队Boston Pop被誉为“America&apos;s Orchestra”，从爵士乐到流行乐、从独立摇滚到电影音乐、从百老汇歌剧到古典歌本，带领着观众进入到丰富多样的音乐世界中。地址：301 Massachusetts Avenue, Boston, MA 02115到达方式：乘坐地铁绿线至Symphony站即可到达购票方式：可以网络购票，也可以至音乐大厅售票处购买电话：+1-617-259-3400bso.org
### ___op___蓝人秀 Blue Man___ed___
#### 蓝人打击乐演出源自于波士顿，目前在全球各地进行表演。表演者通过滑稽的表演、打击乐器以及科技创新带来的视觉体验而闻名，演出精彩，可以带小朋友一起体验。
#### 地址：74 Warrenton St, Boston, MA 02116到达方式：乘坐地铁绿线至Symphony站即可到达购票方式：网络订票可以选择座位远近（需要注意的是，有些座位容易被颜料泼洒到，在购票时可以看到特殊标记）电话：+1-617-426-6912blueman.com/boston/about-show
### ___op___购买特价票___ed___
#### 蓝人秀的演出票价在同类演出里不算昂贵，但是可以在演出当天提前到昆西市场附近的售票亭排队购买半价票。在购买半价票的时候需准备现金，还需要问清楚座位的情况。
### ___op___波士顿芭蕾舞团 Boston Ballet___ed___
#### 波士顿芭蕾舞团成立于1963年，是新英格兰地区第一家专业的芭蕾舞团。作为世界著名的芭蕾舞团，每年在圣诞节前后上演的《胡桃夹子》（Nutcracker）是舞团一年中最重要的演出。演出地点在波士顿歌剧院。bostonballet.org
# ___op___餐饮___ed___
#### 波士顿美食众多，波士顿焗豆、印第安布丁和波士顿奶油馅饼，是非常地道的风味美食。朴实的戚风蛋糕蘸上枫糖浆、加上鲜奶油，甜美无比。海鲜也是不可错过的波士顿美食，除了龙虾鲜甜美味的诱惑，当地特色的蛤肉浓汤（Chowda）也有着让人垂涎欲滴的魔力。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Boston Chowda___ed___
#### 位于昆西市场内的Boston Chowda是以蛤肉浓汤而闻名的餐厅，各式龙虾卷（Lobster Roll）也不容错过。地址：Quincy Market Building, Market Place, Boston, MA 02109营业时间：周一至周六10:30-21:00，周日10:30-18:00人均消费：15-30美元
### ___op___新英格兰蛤肉浓汤（Chowda）___ed___
#### 醇厚而粘稠的蛤肉浓汤是传统的波士顿特色美食，据说是乘着“五月花号”（May Flower）的英国清教徒带来的。雪白粘稠的汤汁盛在烤得酥脆的面包碗里，每一勺都有蛤肉的鲜美滋味，令人回味。
### ___op___Union Oyster House___ed___
##### 图：穷游er@ 你猜猜这是啥
#### 位于法纳尔大厅对面的Union Oyster House是美国历史上的第一家餐厅，以美味的各式海鲜和新英格兰地区的特色菜而出名。餐厅里还有专门为约翰·肯尼迪（John F·Kennedy）预留的桌子，你的品位是不是和总统一样呢？地址：41 Union Street, Boston, MA 02108营业时间：周一至周六10:30-21:00，周日10:30-18:00人均消费：20-40美元
### ___op___德根公园餐厅 Durgin-Park___ed___
#### 德根公园餐厅是波士顿城内为数不多的可以吃到波士顿焗豆的餐厅之一，特地装扮得土里土气的服务员和朴素的公共餐桌，绝对可以让你享受一次真正本土的波士顿餐点。地址：340 North Market Street, Boston, MA 02109到达方式：乘坐地铁橙线或蓝线至State Street站，步行即可到达营业时间：周一至周日11:30-22:00人均消费：20美元
### ___op___The Daily Catch___ed___
#### 由一对老夫妻经营了40年的海鲜餐厅，每日新鲜捕捞的海产品做成了餐桌上的美食，让人胃口大开。地址：323 Hanover Street, Boston, MA 02113到达方式：乘坐地铁绿线或者橙线至Haymarket站，需穿过公园绿化带再沿着Hanover街步行到达营业时间：周一至周六10:30-21:00，周日10:30-18:00人均消费：20-40美元
### ___op___Atlantic Fish Company___ed___
#### 图：穷游er@yt00088于1978年开业，提供新鲜的海鲜食物，是波士顿最好的海鲜餐厅之一。所有的鱼类都是每天早上新鲜捕捞的，每天都有根据当日海鲜推出的菜单。
#### 地址：761 Boylston Street, Boston, MA 02116到达方式：乘坐任意绿线至Copley站，沿Boylston St向西步行即可到达营业时间：周日至周四11:30-23:00，周五、周六11:30-00:00人均消费：35美元
### ___op___Frost Ice Bar___ed___
#### 这间酒吧位于法尼尔集市，室内温度常年为21℉（即-6℃），穿着特质的保暖大衣、围坐在用冰制成的椅子上，再用冰做的杯子品尝酒水饮料，可谓是一项独特的体验。地址：Faneuil Hall Marketplace, Boston, MA 02109营业时间：周一14:00-21:00，周三、四14:00-21:00，周五、六12:00-22:00，周日12:00-20:00，周二休息人均消费：30美元
### ___op___饮酒的法律规定___ed___
#### 需要注意的是，美国合法饮酒的年龄是21岁，低于21岁的青少年不可在17:00以后进入酒吧。
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Mike&apos;s Pastry___ed___
#### 因为奶油卷（Cannoli）而出名的意式烘焙饼店Mike&apos;s Pastry，永远都有很多人在排队。甜品美味到让人忘记减肥大业，忍不住纵身“犯罪”。除了各类奶油卷，也推荐意式冰淇淋Gelato或者波士顿龙虾造
#### 型的Lobster Tail。地址：300 Hanover Street, Boston, MA 02113到达方式：乘坐地铁绿线或者橙线至Haymarket站，需穿过公园绿化带再沿着Hanover St步行到达营业时间：周日至周四8:00-22:00，周五、六8:00-23:30人均消费：10美元
### ___op___奶油卷（Cannoli）___ed___
#### 在波士顿家喻户晓的意式奶油蛋卷，是美国前总统比尔·克林顿（Bill Clinton）最喜爱的美味甜点。
#### 在小意大利地区，几乎人手一份Mike Pastry的盒子，里面装着各种口味的奶油卷，是甜食爱好者不可错过的美味。
### ___op___Thinking Cup___ed___
#### 作为第一家在波士顿市中心提供Stumptown Coee的咖啡店，Thinking Cup一直提供优质的咖啡以及美味的糕点，拥有波士顿最好的咖啡体验。地址：85 Newbury St, Boston, MA 02116到达方式：乘坐地铁绿线任意线路在Copley站，转至Newbury St向东步行即可到达营业时间：周一至周三7:00-22:00，周四至周日7:00-23:00人均消费：20-30美元
### ___op___Cheesecake Factory___ed___
#### 图：穷游er@yt00088在美国提到起司蛋糕就不得不提到Cheesecake Factory。这里的蛋糕并没有一般美国蛋糕的过分甜腻，味道和品种选择非常多。同时，也可以在这里享用正餐和丰盛的早午餐。
#### 地址：The Shops at Prudential Center, 115 Huntington Avenue,Boston, MA 02199到达方式：搭乘地铁绿线E Line在Prudential站，出站后到路面即可到达营业时间：周一至周四11:00-23:30，周五、六11:00-次日00:30，周日10:00-23:00人均消费：20-30美元
# ___op___住宿___ed___
## 波士顿市区住宿价格较贵，旅馆集中在市中心和后湾地区，方便旅游观光。如果预算盈余，可以选择较为高档的精品旅店，住宿费用大约为每晚300-500美元。这些酒店大多靠近旅游景点和交通枢纽，便于出行。如果要缩减预算，并且对酒店档次没有特别要求，就可以选择稍偏远一点的中档旅店，住宿费大约为每晚100-300美元。波士顿市区基本没有低于每晚100美元的酒店，背包客可选择位于市中心的___op___国际青年旅舍 Hostelling International-Boston___ed___，床位每晚的价格为40-62美元，同时也有单人间。
## 如果有国际驾照，而且旅行时间充裕，也可以选择到波士顿市区外的沿海小镇住宿。那里的酒店不但价格低廉，而且宽敞舒适。沿海的地理位置优势，还能让你在东部海滩享受一下海风日出。
# ___op___购物___ed___
#### 波士顿属于麻州范围，6.25%的购物税低于毗邻的纽约市，所以选购一些名牌会相对实惠。波士顿可以说是购物天堂，从古董旧货艺术品、新潮名牌到高档商品一应俱全，让你既可以享受在路边摊淘宝的乐趣，又可以漫步于名品专卖店细细挑选。保德信大厦、纽布瑞大道和昆西市场是购物狂们最值得一去的购物胜地。
## ___op___商场和购物街___ed___
### ___op___保德信大厦Shops at Prudential Center___ed___
#### 图：穷游er@小波士顿旅人除了品牌店铺，如Levis、Ann Taylor、Lacoste、Yankee Candle等外，还有两家大型百货公司Saks Fifth Avenue和Lord & Taylor，还有不少欧美系化妆品专柜如Kiehl&apos;s、Burt&apos;s Bee、Clinique、Lancôme等。
#### 地址：800 Boylston St#50, Boston, MA 02199到达方式：搭乘任意地铁绿线E Line在Copley Square站，可以从Huntington Ave的入口进入。若搭乘绿线E Line可直接在Prudential站下车；搭乘任意一条其他绿线，至Hynes Convention Center站，即可从Boylston St的入口进入。若搭乘地铁橙线可以在Back Bay站下车，步行即可到达保德信大厦营业时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-20:00
#### 电话：+1-617-859-0648prudentialcenter.com
### ___op___卡普利中心Copley Place___ed___
#### 通过专门为波士顿寒冷天气设计的人行天桥，就可以一路从保德信大厦的商铺街来到卡普利中心。这里主打高端商品，拥有包括Burberry、Coach、Tiany & Co.、Dior、Hugo Boss、LouisVuitton、L.K Bennett等名品专卖店，还有Neiman Marcus和Barneys New York百货公司，以及名表店Tourneau、高级时装品牌BCBGMAXAZRIA。地址：100 Huntington Ave, Boston, MA 0211到达方式：搭乘地铁橙线至Back Bay，步行即可到达；或者从Prudential Tower，通过行人天桥步行可至营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日12:00-18:00电话：+1-617-262-6600www.simon.com
### ___op___纽布瑞大道Newbury Street___ed___
#### 是波士顿最著名的商业街，全长约1.7公里，从最东边的Chanel专卖店到最西边的Fossil，你能看见商业街两边云集了上百家的专卖店，这些品牌包括Gucci、Kate Spade、Marc Jacobs、Vera Wang等。地址：Newbury Street, Boston, MA到达方式：乘坐地铁绿线，到Arlington、Copley或者HynesConvention Center站newbury-st.com
### ___op___圆一场婚纱梦___ed___
#### 每个姑娘心里都有美丽的婚纱梦，可是当这个梦想因为所谓的“试衣费”而却步的时候，不免让人有些失望。所以，如果碰巧来到波士顿，纽布瑞大道的Vera Wang就给了你一个梦想成真的机会。美国东部只有波士顿和纽约有Vera Wang的门店，需要注意的是，这里虽然不需要“试衣费”，但是需要提前预约。verawangboston.com
### ___op___Macy&apos;s___ed___
#### Macy&apos;s是美国本土最大的连锁商场之一，出售各式各样的手提包、护肤品、时尚服装等，多数是面向普通阶层的大众品牌，在这里可以买到很多价廉物美的商品。地址：450 Washington St, Boston, MA 02228
#### 到达方式：乘坐地铁橙线至Downtown Crossing站即可到达营业时间：周一至周四10:00-22:00，周五、六9:00-22:00，周日10:00-21:00电话：+1-617-357-3000macys.com
### ___op___法尼尔集市Faneuil Hall Marketplace___ed___
#### 位于昆西市场的法尼尔集市有着丰富的美食和精彩的表演，但是最吸引人的还是各种小店铺和专卖店。比如无论何时走进那间名为“Christmas”的小店，都好像在过圣诞节；当走进专为美剧Cheers设计的周边产品小铺，品尝着和电视里几乎一样的食物，就好像生活在那个年代。另外，波士顿第一家优衣库（Uniqlo）也位于这里。地址：Quincy Market, Boston, MA到达方式：乘坐地铁橙线或者蓝线至State Street站，出站后步行即可至开放时间：周一至周六10:00-21:00，周日11:00-18:00www.faneuilhallmarketplace.com
## ___op___Outlets___ed___
### ___op___Assembly Row___ed___
#### 2014年新开业的一家Outlets直销店，是距离波士顿市区最近的折扣购物中心，也是全美第一个品牌折扣购物街区。沿街共有30多家知名品牌商铺和各式风味餐厅。地址：Canal Street, Somerville, MA 02145到达方式：乘坐地铁橙线至Assembly Row站，即可步行到达www.assemblyrow.com
### ___op___乐高乐园___ed___
#### 波士顿唯一的乐高乐园（Legoland Discovery Center）就位于Assembly Row，里面还有一个4D电影院，适合各年龄层特别是小朋友。
### ___op___Wrentham Outlets___ed___
#### 距离波士顿最近的Premium Outlets，需要自驾前往，不过品牌和款式较之市区的商场要丰富许多，热爱血拼的人不要错过。地址：1 Premium Outlet Boulevard, Wrentham, MA 02093营业时间：周一至周六10:00至21:00，周日10:00至18:00premiumoutlets.com/wrentham
## ___op___超市和集市___ed___
### ___op___Stop & Shop___ed___
#### Stop & Shop是美国最大的连锁超市之一，营业时间较长，出售新鲜蔬果、快餐、食品等。登录官网还可以搜索离你最近的Stop &Shop。地址：1620 Tremont Street, Boston, MA 02120到达方式：乘坐地铁E线至Brigham Circle站即可到达营业时间：周一至周六6:00-23:00，周日7:00-22:00电话：+1-617-232-3572stopandshop.com
### ___op___CVS___ed___
#### CVS是美国最大的连锁药店之一，销售一般急救用品和非处方药物，生活用品、食品等也可以在这里购买到，同时还提供照片打印等便捷服务，可以说是解决旅途中很多问题的好去处，如有需要请至官网查询离当前所在地最近的CVS。地址：631 Washington St, Boston, MA 02111到达方式：乘坐地铁橙线至Chinatown站即可到达营业时间：店铺为7:00-24:00；药店为周一至周五7:00-22:00，周六、日8:00-20:00电话：+1-617-338-0128www.cvs.com
### ___op___Whole Foods___ed___
#### Whole Foods从1980年在德克萨斯州奥斯汀的一个小店开始，目前在全球已拥有360多家连锁店铺。作为在美国、加拿大和英国连锁的天然有机食品连锁超市，以售卖新鲜食材和有机食品而出名，同时也有很多烹制好的食物和甜品。地址：15 Westland Ave, Boston, MA 02115到达方式：乘坐地铁绿线E Line至Symphony站，步行即可到达营业时间：7:00-22:00电话：+1-617-375-1010www.wholefoodsmarket.com
### ___op___波士顿公共市场 Boston Public Market___ed___
#### 波士顿公共市场替代了季节性集市Haymarket，全年无休地提供新鲜蔬果和各类杂货，而季节性的集市将在Dewey Square开放。这里是美国目前唯一由当地供货的市场，集市上的货品直接由当地渔民和农民提供，确保所有食物的新鲜。
#### 营业时间：周三至周日8:00至20:00电话：+1-617-973-4909bostonpublicmarket.org
## ___op___纪念品小店___ed___
#### 如果要购买纪念品就不可以错过纽布瑞大道和哈佛广场（HarvardSquare）附近的各种精致小店，当然也可以在各个景点附近的商店购买纪念品。
# ___op___地图｜波士顿地图___ed______op___地图｜波士顿地铁图___ed______op___地图｜自由之路地图___ed______op___关于穷游锦囊《波士顿》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Sharon余子希___ed___一个人背包在路上，从未停止过迁徙，只是选择最适宜的方式在目的地逗留生存。如果说认识一个地方至少要一年，而习惯一个地方最多就三年，之后就可以收拾行囊，再次背包上路。这个地球这么大的好处，就是总有适合你停留的地方。文字和图片都是为了记录生活，而生活的每一天都在路上。那么，或许从未停止过迁徙的生活，本身就是一场旅行。知道自己有一天，必定会留在某个地方，但趁着现在还有力气去折腾，就一定要不停止地去感受这个世界。EverythingIs As Phony As It Can Be.___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
