#### @Grisha Bruev
### 
#### ZOEEE
# CZECHIC TOWNS
## 捷克小镇
# ___op___关于捷克小镇｜捷克小镇速写 历史 当地___ed______op___人的生活___ed___
## ___op___捷克小镇速写___ed___
#### 捷克的总面积不到8万平方公里，只有约1050万人口，但却令无数人心驰神往。生活在这里的人们长期以来安居乐业，喜爱和平，不好战争，无论是神圣罗马帝国还是奥匈帝国时期，或者是两次世界大战中，这片土地都没有遭到严重破坏。因此，捷克历代的精华都得以完好保存，给后人留下了丰厚的物质、文化遗产。如今，捷克拥有十多个联合国教科文组织（United Nations Educational,Scientic and Cultural Organization，简称UNESCO）名单中的世界文化遗产，数百个城堡和庄园。
#### 除了首都布拉格，捷克还有许多各有特色的小镇，包括第二大城市布尔诺（Brno），温泉城卡罗维发利（Karlovy Vary）、历史文化古城克鲁姆洛夫（Český Krumlov），还有比尔森（Plzeň）、赫拉德茨-克拉洛韦（Hradec Králové）、奥洛莫乌茨（Olomouc）、泰尔奇（Telč）等，如果时间允许都非常值得前往。虽然这些小镇相对分散，但由于捷克本身面积不大，地处欧洲中心，向外有铁路连接德国、奥地利、匈牙利和波兰；内部则有高速公路横穿东西、贯通南北；城际交通四通八达，大巴线路密集、准时；租车、公共交通、餐饮、住宿等服务都非常成熟，因此前往这些地方旅行都极为便利。本锦囊将以卡罗维发利和克鲁姆洛夫为中心进行介绍，同时也会涉及比尔森、玛利亚温泉城（MariánskéLázně）等地。
#### 捷克历史上曾涌现出无数杰出人物，包括音乐家安东尼·德沃夏克（Antonín Dvořák)、贝特日·斯麦塔纳（Bedřich Smetana），作家弗朗兹·卡夫卡（Franz Kafka)、米兰·昆德拉（Milan Kundera），网球明星玛蒂娜·纳芙拉蒂洛娃（Martina Navratilova）、伊凡·伦德尔（Ivan Lendl）等，还建造了从洛可可、巴洛克、罗马、歌德到文艺复兴时期的各式经典建筑（布拉格就被公认为“世界建筑博物馆”）。这深厚的历史文化底蕴和丰富的旅游资源，使捷克成为欧洲乃至世界上最受欢迎的旅游目的地之一。
##### 作者：摄潜天下最后更新日期：2016年10月18日
### ___op___相关锦囊：《布拉格》___ed___
#### 这座伏尔塔瓦河畔红瓦黄墙的古城又被人称为“千塔之城”、“金色城市”。这里精美又古老的建筑、曲折的石板路、浓郁的中欧风情让无数人魂牵梦绕。更多信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/prague下载。
#### 捷克小镇，无论是西部地区的温泉城卡罗维发利、玛利亚温泉、比尔森，还是南部的历史文化古城克鲁姆洛夫，摩拉维亚地区的奥洛莫乌茨、泰尔奇，或者东部的赫拉德茨-克拉洛韦等，在原来的捷克斯洛伐克时期都是州级首府所在地。1993年捷克与斯洛伐克解体后，这些地方一般都改为县级。别看地位和规模都不如布拉格，但其历史和文化并不逊色。散落其间的那些城堡、庄园都与历代统治者和达官显贵们密切相关，其建筑设计之精致，建造用工之考究，内部装饰之奢华，各类收藏之丰富实属罕见，绝大部分极具历史文化价值，体现着捷克这块曾经在罗马帝国、奥匈帝国版图上的波希米亚地区在欧洲历史上的特殊地位和文化底蕴。
## ___op___历史___ed___
#### 捷克最早起源于公元9世纪，15世纪时归哈布斯堡家族统治。1918年第一次世界大战结束，奥匈帝国瓦解，捷克与斯洛伐克合并为捷克斯洛伐克共和国。1948年2月，捷克斯洛伐克共产党开始执政，20年后发生要求民主变革的布拉格之春，但因被苏联为首的华沙条约组织军事干预而告终。1989年11月，捷克经历了天鹅绒革命，开始实行多党议会民主制。1993年1月1日，捷克与斯洛伐克解体成为两个独立国家。1999年，捷克加入北约，2004年5月加入欧盟成为正式会员国，2007年成为申根成员国。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 捷克人属于斯拉夫民族，但性情温和，喜欢学习，比较注意个人形象，在公共场合说话也会低声细语，避免打扰和影响他人。在这里，你见不到街头吵架、打斗，因为居民们生活中都十分讲求“和谐”——热爱自然、注重环保，如果和他人有争执也都会通过法律或交涉解决。
#### 捷克人热爱音乐，人人都有较好的音乐素养，因此也有“CoČech,to muzikant”（凡捷克人者，音乐家也）的说法。捷克人把听音乐会视为最高雅的社交礼仪活动，必须盛装打扮。捷克人也十分热爱运
#### 动，因此捷克的网球、冰球几十年来一直在国际上居于举足轻重的地位。除了一年四季营业开放的滑冰场，随便开车走过大街小巷，你还会看到许多露天的红土球场和在球场上享受明媚阳光和干净空气的人们。在捷克，网球就像中国的乒乓球一样普及，随便找个人就可能是高手。另外，几乎每个城市周边都有设计完美、修剪整齐、管理贴心的高尔夫球场，也是人们喜欢的放松心情、享受生活的去处。
#### 据民意调查统计，近60%的捷克人不信或无明确宗教信仰，其他人大多信仰天主教和基督教。此外还有东正教，犹太教、伊斯兰教，以及一些在共产党时期被禁止的新教派，如摩门教、耶和华见证会等。与捷克人交谈时，一般不要触及其个人婚姻、收入、信仰等隐私话题，此外，如果对方是国家机关的公职人员，除非他自己主动提及，一般不要询问其宗教信仰或政治党派所属。捷克人喜欢花，在婚庆、生日的时候也都喜欢送花，如果是葬礼上送花则不能为双数。另外需注意捷克人忌讳13这个数字。
# ___op___关于捷克小镇｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 捷克的时差为-7小时（夏令时-6小时），使用的插座为，电压 230V ，频率 50Hz。
### ※ 捷克小镇四季如画，不过相对而言，春、夏、秋季更适合旅行。9月时的捷克层林尽染，是一年中最好的时节。
### ※ 在捷克，自驾是非常推荐的交通方式，比乘坐公共交通工具更自由、更方便，不过雨雪天时古老的石板路容易打滑，需小心驾驶。小镇内景点相对集中，通常步行都可轻松到达，建议穿着适合步行的鞋。
### ※ 捷克啤酒“举世无双”，咖啡等其他饮品在景点附近的街道上也随处可见，既方便又有情趣，是解乏、解渴的好选择，可随时随地享受。
### ※ 在人口密集的商店、车站门口需格外小心，特别是看到有多名吉卜赛人时一定要严防盗窃。建议将护照等证件与钱分别存放，少带现金，尽量刷卡付款。
### ※ 捷克的年轻人英语、德语普遍比较流利，可以较顺畅地沟通。中老年人通常德语、俄语较好。
### ※ 捷克的公共场所内部禁止吸烟，如果要吸烟必须去专门的吸烟区域或露天无顶处。
### ※ 如果在捷克开车，千万不要忘记购买高速公路票（Dálničníznámka），买完后需放在挡风玻璃下。
### ※ 乘坐公共交通请按序排队，勿忘买票。车上通常都有查票人员不间歇地流动查验，如果没有票会被处以高额罚金。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 捷克人有强烈的环保意识、秩序意识，作为旅行者一定要遵章行车、排队礼让，外出时妥善处理废弃物品，在景点照相时不要为了获得更好的角度而攀爬。观看音乐会时应着正装，如果穿牛仔裤、拖鞋等过于休闲的服装会被禁止入场。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___温泉城的中世纪贵族体验___ed___
#### 图：Karlovy Vary旅游局官网
### 贝多芬、肖邦、德沃夏克、歌德……他们的其中一个共同点是，都喜欢来卡罗维发利泡温泉。
### 卡罗维发利（Karlovy Vary）位于布拉格以西130公里处，拥有着十二个泉眼，是中世纪享受贵族奢华温泉的天堂。是著名的温泉小镇。整个小镇顺着一条河流呈长条状，最著名的是一处高高喷涌而出的温泉泉眼，以及沿河美丽的温泉走廊。入住酒店就能享受贵族式的温泉体验。在小镇街上，还许多直接冒出温泉水的龙头，可以买一个专用的纪念水杯品尝泉水。
## ___op___品尝神秘的十三泉“Becherovka”___ed___
#### 图：Becherovka官网
### 抿一口十三泉，感受葡萄、瓜子、茴香、玫瑰等各种花草的醇香一同在舌尖萦绕。
### 卡罗维发利最著名的只有十二眼泉，但你一定会听到十三泉这个名字。其实这是当地人对利口酒“Becherovka”的昵称。它提取了一百多种中草药成分，再用当地优质水源经过复杂工艺流程配制酿造而成。十三泉酒精浓度38%，喝起来有点像竹叶青酒。需要注意的是这种酒虽没有酒的辛辣，却有酒的杀伤力，适量饮用有益健康，过量饮用极易喝醉。因为这种酒同温泉一样具有健身养体的特殊功效，所以被称之为继卡罗维发利十二泉之后的第十三泉。十三泉从1807年开始生产至今，已有二百多年的历史，是这座小镇最受欢迎的特产之一。
## ___op___寻找书籍和影视里的小镇踪影___ed___
#### 图：007museum.com
### 《007之皇家赌场》在这里取景，帅克餐厅里也充满了令《好兵帅克》读者倍感熟悉的场景。
### 还记得詹姆斯·邦德大战皇家赌场时的华丽布景吗？电影中出现的酒店便是卡罗维发利拥有着悠久历史的普普大饭店（Grand HotelPupp）。这里还是卡罗维发利国际电影节的举办地。捷克幽默讽刺作家哈谢克塑造的大智若愚的好兵帅克，受到了许多中国读者的喜爱。而同样在卡罗维发利的帅克餐厅，是读者不可错过的一处。帅克圆脸大鼻子，戴着浅蓝色军帽的形象深入人心。在这个古老的历史建筑中，崭新的内饰、木制的家具，让你感觉置身于故事之中。
## ___op___一步一个童话的CK小镇___ed___
#### 图：穷游er@sallen0948
### 城堡、伏尔塔瓦河、红色的房顶、绿树成荫，这里的每一步都是一个童话。
### CK小镇是捷克克鲁姆洛夫（Český Krumlov）的简称，克鲁姆洛夫的老城基本保留了中世纪的风貌，也因此被列入世界文化遗产名录。捷克克鲁姆洛夫城堡（Hrad a zámekČeský Krumlov）是捷克除布拉格城堡外最大的古堡，位于高处，可俯瞰伏尔塔瓦河的一个大角度拐弯。在这个古堡内，还完好地保存着一个巴洛克式剧场及其原始布景与道具。
# ___op___推荐路线___ed___
## 卡罗维发利和克鲁姆洛夫分别在布拉格的西边和南边，如果时间足够的话，两地各住一晚较好。无论是从德国入境先前往卡罗维发利，再去布拉格，最后前往克鲁姆洛夫，还是从奥地利入境反过来走，或者以布拉格为中心，分别去这两个小镇，都是可行的路线安排。
## 卡罗维发利是一个精华集中在约两、三公里长，类似“Z”字型的大街两侧的城市。无论从主街的哪头开始，都不会错过小镇的精华。即使住在小镇中央的某一个酒店，从中央开始游玩，再走两边，也同样精彩且不走冤枉路。
## 克鲁姆洛夫基本上也是同样的主要沿类似“Z”字型街道分布的城镇，略微复杂的是这里值得一看的小景点更多，街道更加发散。但只要紧紧把握住这个主要大街，一一走过散向两侧的小巷即可，而且一定会有无数的惊喜和发现。因为小城不大，东西南北各长两、三公里，而且街巷相通，走出巷子再从另一个巷子折返，穿梭其间，一般都不会迷路。
## 相对来说，克鲁姆洛夫山城的特点更加明显，弯弯曲曲、七高八低，走起来稍稍吃力一些，但正是这种曲线和因地制宜的依山建筑，才更让人感觉设计的精心和巧妙，可谓三步一景、五步一画，美不胜收。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
##### 捷克地处欧洲中心，温带大陆性气候使之四季分明，气候宜人。这里一般在5月才真正进入春季。夏天阳光充沛，雨水集中。9月是金秋时节，城外乡间公路两旁果树上的果实纷纷掉落，无人捡拾，四处是红、紫、粉、黄、青、绿的美妙色彩，仿佛上帝的色彩盒散落人间。捷克的冬季较长，从10月开始就气温下降，雨雪增多，逐渐让人觉得有些压抑。不过冬季运动在捷克相当发达。一到冬天，大街上便可以见到许多人开着顶上背有滑雪器材的小车开往北部山区，去享受那里细腻柔软的白雪。
##### 捷克小镇的景观主要是以城市和人文、建筑为主，四季如画，日日有景。相对而言，春、夏、秋更宜旅行。冬季相对阴雨雪天较多，小镇沿街古色古香的石块路面结冰易滑，如果自驾的话路况也相对复杂一些。7、8月是旅游旺季，游人如织，常常造成食宿、交通紧张，价格上涨。
##### ___op___卡罗维发利___ed___的夏季（特别是7、8月）是旅游旺季，音乐节等文艺活动也较多集中在这一时期，不过总的来说，这里一年四季都会有许多旅行者到访。春夏时节是万物复苏、生命最为活跃的时候，而冬天则雨雪频繁，再加上山城的石块路面，开车或行走都容易打滑。但在外面飘着雪花的时节手捧一壶温泉，或者到巨大的露天温泉泳池里享受在蒸腾的热气和白色雪花间畅游的乐趣，都是难得的体验。
##### 夏秋时节是___op___捷克克鲁姆洛夫___ed___的旅游旺季，其中又以8月为最高峰。天气好时餐厅、咖啡馆都会把桌椅搬到门口的大街、广场上，让旅行者在室外一边欣赏美景一边品尝美食，享受安逸愉悦的休闲时光。相比布拉格和其他北部地方，这里的阳光更充足一些，气温也相对更高一点，昼夜温差稍大。不过即使在夏季，最高温度一般也就在33℃左右，且持续时间不长。冬季阴天较多，如果碰上雨雪天则湿度大、温度低，最低可达零下10℃左右。虽然雪中的小镇别有一番景致，但是此时路面湿滑，步行会有些费力，自驾也需格外注意安全。
## ___op___当地节日___ed___
##### 捷克人热爱生活，热爱音乐和艺术，富有民族特色的各种节庆接二连三，主要以各种音乐节、美食节，集会游行、歌舞为主，为古典的城市带来青春活力和快乐活跃的节日气氛，也为来自世界各地的旅行者平添了许多乐趣和记忆。除圣诞节、新年元旦、复活节、劳动节等国家统一的传统节假日外，各地还会举行颇具各自地方特色的节日庆典。特别是捷克克鲁姆洛夫所在的摩拉维亚地区更是保留了传统的民间习俗和乡村风情，歌舞游乐活动颇有特色。
### ___op___卡罗维发利节日___ed___
#### ___op___卡罗维发利捷克美食杯和美食节 Food Festival Karlovy___ed______op___Vary 每年5月初___ed___
##### “捷克美食杯”是一个大型的餐厅美食大赛，获胜的餐厅将被授予“捷克特别餐厅”（Czech Specials）称号。比赛设两道菜：预先规定的本国特色菜和餐厅自选的地方特色菜。从2月到4月先后共有五轮区域赛，最后的全国总决赛作为5月美食节的一部分在卡罗维发利举行。活动评委由一位专家和名人组成的小组担任。期间每场比赛还都会有精彩的文化节目表演。www.foodfestivalkv.cz
#### ___op___卡罗维发利国际电影节 Mezinárodní lmový festival___ed______op___Karlovy Vary 每年6-7月___ed___
##### 于1946年起源于玛利亚温泉国际电影节，是中东欧地区A类电影节（著名的戛纳、柏林、威尼斯电影节也都属于A类电影节）中最具影响的电影节之一。《白毛女》、《钢铁战士》、《良家妇女》、《芙蓉镇》和张艺谋的《红高粱》等电影均曾在卡罗维发利电影节上获奖。www.kvi.com
#### ___op___卡罗维发利民俗节 Karlovarský Folklorní Festival 2016年9___ed______op___月6-11日___ed___
##### 卡罗维发利民俗节并不仅仅在卡罗维发利一个城市举行，附近的其他城市，包括玛丽亚温泉城在内的一些城市也都是其举办地，节日期间可以看到许多颇具本地区特色的民族民俗风情和歌舞。www.kestival.cz
### ___op___捷克克鲁姆洛夫节日___ed___
#### ___op___巴洛克艺术节 Festival barokních umění 2015年9月18-20___ed______op___日___ed___
##### 巴洛克艺术节与2008年首次举办，每年的节日期间，不少艺术家、建筑师和作曲家们都会来到捷克克鲁姆洛夫，带来最纯粹和最原始的巴洛克艺术。www.festival.krumlov.cz
#### ___op___圣瓦茨拉夫节 Saint Wenceslas Celebrations 2015年9月___ed______op___25-28日___ed___
##### 圣瓦茨拉夫不仅是波西米亚地区的保护神，也是酿酒者的守护神。圣瓦茨拉夫节会在捷克许多地区举办。节日期间的捷克克鲁姆洛夫为旅行者和当地人都准备了一场包括戏剧、手工艺、音乐、餐饮在内的文化和美食盛宴。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用App 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 无论是卡罗维发利还是克鲁姆洛夫，都有各自的游客中心。不过在网络日益发达的今天，许多有用的信息都可在网上搜索到，有时甚至更加贴近实际。
## ___op___实用App与网站___ed___
### ___op___实用App___ed___
#### ___op___SMS jízdenka___ed___可以使用这个App购买城市公交车票和查询时刻表等信息。
#### ___op___Letuska.cz___ed___此App可购买飞机票并查询航班、线路等。
#### ___op___Můj vlak___ed___可以使用这个App购买火车票，查询车次、列车时刻表等。
#### ___op___MHDapp___ed___用此App可以查询捷克境内交通连接路线等信息。
#### ___op___Liftago Taxi___ed___可查询并预订出租车。
### ___op___实用网站___ed___
#### ___op___捷克铁路交通官网___ed___在网站上可查询火车时刻表并预订车票。www.cd.cz
## ___op___地图___ed___
#### 卡罗维发利和克鲁姆洛夫都不大，景点比较集中，基本都沿着依河而建的主要街道两侧前行即可。即使这样，在小镇中的各景点、酒店、旅舍基本都提供免费的旅游地图，通常有捷克语、英语、德语、法语版本可供选择。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 相对而言，捷克的网络技术没有中国这么普及、发达，但在机场、车站或大的名牌连锁店，特别是大一些的餐厅、咖啡店、酒店都会
### 提供免费Wi-Fi。可能与中国人对Wi-Fi的严重依赖不同，这里的一些本地风味的餐厅及酒吧、咖啡店基本都没有Wi-Fi，以便让客人更好的交流。捷克有些地方提供付费上网服务，费用为50-80捷克克朗/小时，也有的地方前半小时内上网免费，之后才开始收费。
## ___op___电话___ed___
### 捷克的主要电信运营商是O2和Vodafone，通常在小镇中信号都很畅通，也不收取漫游费，基本不用特别费心手机通信问题。两个运营商的营业厅都很多，在大街上不难发现，同时在一些商场或报亭里也有充值卡销售。相对而言，捷克移动电话费用较高，1张SIM卡的价格在150-200捷克克朗不等（因运营商不同而不同），其通话和短信费用也因套餐不同而有所区别，一般短信为2捷克克朗/条，通话为3捷克克朗/分。由于话费较高，因此建议自带手机并开通国际漫游，其短信或国际电话费率并不会更高。捷克路边的公用电话亭并不多见，也很少有人使用。
### 捷克的国家区号为0042，各地区还有不同的地区区号，因此在拨打本锦囊主要介绍的两个小镇的电话时需注意：卡罗维发利应拨打+420-352+当地号码；克鲁姆洛夫应拨打+420-950+当地号码。
## ___op___邮局___ed___
### 捷克各城市县区都有邮局，工作时间通常是周一至周五8:00-18:00，在小镇中也可以找到，另外在街头也能看到邮箱。寄往中国的明信片20克以下的为每张30捷克克朗。明信片邮票一般在大街上的报亭、小摊均有售卖。但如果你要购买更全的邮票纪念封等还是需要去布拉格的邮政总局。www.ceskaposta.cz
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
### 捷克使用捷克克朗（CZK），捷克语为Korunačeská，缩写为Kč，最小单位是哈莱士（haléř），1捷克克朗=100哈莱士。不过哈莱士基本用不到，如果有人找你几十哈莱士的硬币，那可是值得珍藏的，去银行都不一定能换得到。通常会见到的硬币有1、2、5、10、20、50捷克克朗共6种，纸币有100、200、500、1000、2000、5000捷克克朗共6种。当然，捷克作为欧盟成员国，许多商家也愿意接受欧元，只是不那么严格按汇率折算，找零时如果没有欧元，则会找给捷克克朗。
## ___op___兑换___ed___
### 不管是在国内还是在捷克银行都无法直接用人民币兑换到捷克克朗，因此最好拿美元或欧元到当地兑换。在各城市主要景点附近的街道很容易找到货币兑换点（一般都有标有Exchange或捷克语Směnárna的牌子），这些兑换点通常由中东人经营，汇率还算可以，一般提供收据、发票。当然各家的汇率和手续费都不同，所以还是应该货比三家。银行可以兑换，也安全，不过一般来讲汇率不如外面的兑换处，而且收手续费也不低。注意最好不要找街头私人换汇，容易上当。
## ___op___银联___ed___
### 捷克接受使用银联卡刷卡消费的商户不多。不过中国62开头的借记卡在捷克斯洛伐克商业银行（Československá obchodní banka）的ATM机上可以直接取出捷克克朗，虽然汇率可能不是最合适的，但是比较方便。
## ___op___刷卡___ed___
### 在捷克，刷卡消费是很普及的，基本不会有问题，大部分商家都接受Visa、Master Card和American Express等常用的信用卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 捷克的官方语言是捷克语，绝大部分人也都能说流畅的德语。通常来说，用英语在捷克交流并不会有太大障碍，但年轻人的英语普遍更好一些，中老年人则是俄语比较好。
#### 捷克语的字母与英文类似，书写起来比较容易，但要注意有些字母上会有勾、圈、撇等符号。字母“í”、“ý”、“á”、“ů”等表示长音，而带勾的如“č”、“š”、“ň”、“ř”等则是软音，掌握准发音有一定难度。捷克语只在这个国家使用，语法也比较复杂，有些接近俄语，与斯洛伐克、波兰、保加利亚、南斯拉夫等国人因为同属斯拉夫语系而可以有一定的交流，特别是日常问候和数字，基本能够互通。捷克语的发音比较接近中文的拼音，掌握每个字母的发音后按中文拼音去说基本八九不离十。如：美丽漂亮的捷克语为“hezký”，就念he-z-ki就可以了。
### ___op___表达数字的手势___ed___
#### 当地人在用手表述数字的时候，从大拇指开始递增从1数到5。另外，忘掉6-10的中式手势吧，他们都是用两只手来表示5以上的数字的。
## ___op___日常对话___ed___
#### 捷克语 - 发音 - 中文Dobrýden – do-b-li de-n - 你好Nashledanou – na-s-h-le da-nou - 再见Děkuji – jie-ku-yi - 谢谢Promiňte – pro-mi-n-dai - 对不起Nenízač-ne-niza-qi - 没关系Ano - a-no - 是的Ne - Ne - 不Prosím – pro-si-m - 请Dobrouchut&apos; – Do-b-rouhu-q - 祝您好胃口
#### Těšímě- jie-xi m-nie - 很高兴认识你Pomoc – po-mo-c - 救命Kolik to stojí? - ko-li-k do s-to-yi - 这个多少钱？Zaplatit – za-b-la-ji-t - 结帐、买单Potřebuji pomoc – po-te-sai-bu-yi po-mo-c - 我需要帮助Mluvítečesky? – m-lu-vi-daiqie-s-ki? - 你说捷克语吗？Mluvíteanglicky? – m-lu-vi-daiang-li-c-ki？- 你讲英语吗?
## ___op___常见标识___ed___
#### Muž- 男Žena - 女Toilet / WC - 洗手间Vstup - 入口Vystup / Exit - 出口Open / V provozu - 营业中Banka - 银行Pošta - 邮局Lékárna - 药店Směnárna - 货币兑换处
## ___op___数字___ed___
#### 零 - nula一 - jeden（阳） / jedna（阴） / jedno（中）二 - dva（阳） / dvě（阴+中）三 - tři四 -čtyři五 - pět六 -šest七 - sedm八 - osm九 - devět十 - deset十一 - jedenáct十二 - dvanáct
# ___op___交通___ed___
#### 在捷克的小镇旅行，基本用不到公共交通，沿街边走边看就是最大的享受。在交通方面，唯一需要考虑的就是如何到达这些小镇。由于飞机基本都到布拉格，所以要转抵小镇主要靠自驾、乘坐火车或长途巴士。
## ___op___火车___ed___
#### 乘坐火车前往小镇非常方便，小镇的火车站将在后文介绍。购买火车票可访问捷克铁路交通官网（网址：www.cd.cz）或Czech-Transport（网址：czech-transport.com）。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 从布拉格出发前往捷克境内城镇的巴士票到汽车站现买即可。布拉格有多个汽车站，其中主长途汽车站Florenc（网址：orenc.cz）主要运营国际长途车线路，可在售票大厅购票。如果前往捷克西部城市的话需要前往Holešovice汽车站（乘坐地铁C线到Holešovice站），如果去捷克东南部城市需要前往Na Knížecí汽车站（乘坐地铁B线到Anděl站)。后两个车站内没有售票窗口，直接上车买票即可。
#### 如果是从德国或奥地利等其他国家入境，汽车票信息可访问：bustickets.studentagency.eu
## ___op___自驾___ed___
#### 同在其他欧美国家租车一样，捷克有一套比较成熟的租车机制。总体来讲比较正规、信誉良好，服务网点也多，非常方便快捷。准备租车的旅行者可提前访问下列各租车公司网站，按照其要求选择自己心仪的座驾。注意如果冬季到访，小镇的路有时较滑，此时自动档车相对容易坡上泊车。
#### ___op___Avis：___ed___www.avis.com___op___Budget：___ed___www.budget.cz___op___Enterprise：___ed___www.enterprise.com___op___Europcar：___ed___www.europcar.cz___op___Hertz：___ed___www.hertz.com
#### 如果自己驾车，一定要注意购买捷克境内高速公路票（Dálničníznámka），有不同时长的可供选择，按实际需要在加油站购买即可。它像一张邮票或印花税票，放置在前挡风玻璃上。捷克警察经常会在高速公路某个隐蔽处用望远红外仪测检，一旦不能出示将处以5000捷克克朗罚款。
### ___op___取车指南___ed___
#### 提车时须提供提车凭证、驾照、个人ID或护照、国际信用卡。取车时一定要列清车身已有的撞痕、划伤等细节，在租车合同上标记清楚，最好能拍照记录，否则还车时租车公司有可能要求你赔付。取车时也要检查油表指针位置，验证与租车合同的标记是否相符，还车前需加满油，否则要补足汽油费。
### ___op___购买保险___ed___
#### 租车时的保险需要根据各人所去的地点、年龄、有无其他保险等做出合理选择。除了法律规定必须购买的保险之外，旅行者还可以酌情购买其他保险。租车公司的车辆多数情况下车况都比较好，路边救援（Roadside Assistance）一般可以不买。
#### ___op___常见保险类型___ed___※ 车辆碰撞责任免除险（Collision Damage Waiver）：投保后，如
#### 果租车人在旅途中发生刮蹭事故、车祸，或是失窃，租车人无需支付任何费用。
#### ※ 第三方责任险（Liability）：投保后，租车人驾驶租来的车辆，如发生交通意外事故，导致租车人或租车公司以外的第三方人身或财产损失，由保险公司承担租车人所需负担的全部或一部分费用，租车人无需承担。
#### ※ 个人意外伤害险（Personal Accident Insurance）：投保后，当车辆在行驶过程中发生意外事故，驾车者及乘客因车祸而发生的死亡、致伤、救护车等相关费用由保险公司承担。
#### ※ 个人险（Personal Eects Insurance）：投保后，驾车途中因意外事故造成驾车者及其家人车内财物遗失的，由保险公司赔付。
### ___op___驾车规则___ed___
#### 捷克驾驶规则基本和中国相同，但仍有几点需要特别注意：
#### ※ 行车时要注意交通标志，注意主次路、让先权等，不要抢行，谨慎驾驶。
#### ※ 高速行驶时，不要频繁地在几个行车道之间换来换去，除超车以外不得长时间占用左侧车道。
#### ※ 在市区行驶时，行人和自行车永远享有优先权，行人方向为绿灯时一定要让过马路的行人先走。红灯可以右拐，但必须让行直行车辆和行人，尤其要注意让行对面左转车辆。
#### ※ 如果在野外驾车，特别是条件恶劣的情况下，务必以安全为先，不要心存侥幸地冒险。尽量在出发前将有关行程、路线、住宿地点、同伴等信息告知亲友。
#### ※ 停车时必须停车入位，照章付费。不能因为找不到车位就随便停在路边，或停在自以为不碍事的地方。尤其不能占用残疾人车位，也不可停在消防栓旁，否则会被处以高额罚款。
# ___op___安全___ed___
## ___op___治安___ed___
#### 捷克整体治安情况良好，人们的综合素质也较高，坑蒙拐骗等欺诈行为不多，助人为乐、有难必帮则是司空见惯的平常事。但如果去人员密集的地方，应适当提高防备，经常会有吉卜賽人团伙针对外国旅行者作案，窃取财物。出门在外应尽量少带现金，且与证件分开携带。如果是自驾，一定要遵守交规，不要超速、走禁行道、违章停车等，一旦被警察发现，必罚无疑，不过在罚款额度上，经常可以“商量”。
## ___op___中国使领馆___ed___
### ___op___中国驻捷克大使馆Velvyslanectví___ed___Č___op___ínské lidovérepubliky v___ed___Č___op___eské republice___ed___
#### 地址：Pelléova 18, 160 00 Praha 6 – Bubeneč, Czech Republic到达方式：坐地铁A线到Hradčanská站，出站后沿Pelléova街往北走500米即到。工作时间：周一至周五8:30-12:00、13:30-17:00；领事部3月16日至10月31日周一至周五 9:00-11:30，11月1日至3月15日周一至周五9:30-11:30电话：传达室为+420-233028800、+420-233028880；领事部为+420-233028898、+420-233028845；领事应急为+420-728939951Email：recepcechina@seznam.cz；konzularniodd@seznam.cz（领事部）www.chinaembassy.cz
## ___op___医疗应急___ed___
#### 人在旅途，一定要办妥旅游保险，对自己负责也是让家人放心。同时建议携带治疗腹泻、发烧、外伤的药。在捷克，普通药品可在Lékárna药店购买。如果突遇生病不适、受伤较重则应该尽早去医院寻求专业帮助。一般情况下费用不算太高，如果有旅行保险则更为稳妥。如果情况紧急，可直接拨打155急救电话。
## ___op___厕所___ed___
#### 捷克的小镇公共厕所很少，不像国内，问一下就能找到。旅行时最好去大的酒店或者咖啡馆、饭店。去洗手间不要直奔主题，最好要杯咖啡、啤酒，哪怕一瓶矿泉水，顺带歇歇脚。因为需求旺盛，有的商家干脆收费，从5捷克克朗到20捷克克朗不等。
# ___op___卡罗维发利 Karlovy Vary｜速写 历史___ed___
## ___op___卡罗维发利速写___ed___
#### 卡罗维发利（Karlovy Vary）距首都布拉格约130公里，离西边的德国边境仅40公里之遥，是捷克西部波希米亚地区的一座美丽的温泉山城。奥德河（Ohře）与特普拉河（Teplá）交汇在这里的山谷下，曲折穿过整个城市。这个五万多人口的小城，主要以温泉疗养和旅游业为主，是一个比花园还精致的花园城市。整个城市由无数美丽的小花园组合而成，几百年来城市设计师们充分利用一山一水一石一木，精雕细琢，使每一座建筑无论大小、位置都成为整体中的亮点，可谓房在山上、屋在林中、红绿相映、黄白相衬、河似城脉、街依水伸，是一个人与自然和谐共处、完美结合的精典之作。卡罗维发利南边不远处还有玛利亚温泉城和以啤酒、机械制造业著称的比尔森市。
#### 捷克以平原为主，这一带地形相对起伏较大、高低不平，驱车或坐车走在乡间，低矮的坡地犹如海浪此起彼伏、层次分明，立体感极强。春天时（5月以后）这里是连绵的牧场，偶有金黄的油菜花掩映在成片的红色苜蓿花中；到了秋天，果子成熟后树叶变红、变黄，漫山遍野的金色麦子等待收割；即使到了白雪皑皑的冬天，这里连绵起伏的旷野也是一幅幅层峦叠嶂、错落有致、色彩丰富的四季山水画面。沿公路开车穿行其中，随处都是梵高油画框中的场景。
#### 卡罗维发利市始建于1370年，正是神圣罗马帝国皇帝、波西米亚国王查理四世时期。小城依山傍水，许多古色古香的白墙红瓦建筑错落有致地点缀在两侧山上的绿荫中，其中不乏巴洛克、罗马、歌德、文艺复兴等各个时期、风格的建筑精品，因此城市虽然很小，却有着“继布拉格之后的世界建筑艺术博物馆”之称。
#### 由于这里特殊的山城地形，小城几平方公里的范围内有着三百多眼从十几度到七十多度的温泉，其中较大的有12眼，分布在城市的各个地方，对消化系统、妇科、皮肤和内分泌疾病都具有明显疗效。为便于取用，人们围绕各个温泉巧妙建造了一个个各不相同的长廊、厅堂加以装饰、开发和利用，形成了青山、绿水、城市与人四位和谐融合的一个美丽整体。
#### 小城山清水秀的自然风光、浓厚的人文气息、宜人的气候、丰富的饮食使得旅行者络绎不绝，更留下了许多名人的印迹，如沙俄彼得大帝、贝多芬、肖邦、莫扎特、歌德、普希金、果戈里、屠格涅夫、席勒……也有记载显示马克思在此完成了《资本论》的初稿，后又在1864年、1865年到这里疗养；而托尔斯泰也是在这里写就了《战争与和平》的部分篇章。
## ___op___作者眼里的城市___ed___
#### 这个捷克西部城市以温泉、水晶玻璃制品和食品工业著称。城市虽然不大，却格外精致。走在这里，满眼是清新的翠绿。穿行在红瓦白墙、错落有致、依山蜿蜒流转的大街小巷中，两旁设计精巧、建造精细、做工独具匠心的各个时期的建筑给人一种时空上的恍惚感，仿佛置身于中世纪的巴黎或罗马。如果离开大街，走上南侧山腰，漫步林中小道，那清新的空气，满满的负氧离子更是沁人心脾。居高临下，环顾四周，全城美景尽收眼底，绝对赏心悦目。
## ___op___历史___ed___
#### 1350年，查理四世下旨以Lokte温泉为中心奠基建城，后易名为“查理温泉”（即“Karlovy Vary”）。1522年，关于温泉治疗功效的第一部专著问世，这座城市也在其后的60年间飞速发展。虽然1604年和1759年的两场大火几乎把城市烧毁，但每次大火后城市都能够逐渐复兴，到了19世纪末，这里的建筑风格越来越多偏向新古典主义式、新巴洛克式、新文艺复兴式。1929年时这里建成了机场，使当时的达官贵族可以从空中欣赏城市美景。1948年共产党执政后一度把温泉国有化，直到1989年天鹅绒革命后又重新还归私有。
### ___op___建城的传说___ed___
#### 当时的神圣罗马帝国皇帝查理四世狩猎到此，一只小鹿被国王射伤，跛腿逃去。查理策马紧追不舍，小鹿跃上山崖，纵身跳入山下的泉水当中，只见水上冒起一股白烟，稍后，小鹿从水中挣扎着爬了出来，伤口居然已经愈合，迅速遁入丛林，一下就消失得无影无踪。后经化验发现，这里的泉水确有治疗伤病的神效。于是，人们在崖上的森林公园为小鹿立了一座雕像，取名为“鹿跳崖”。国王查理四世也下旨将这冒着灼人热气的温泉赐名为“查理温泉”（Karlovy vary），卡罗维发利的名字由此而得。
# ___op___卡罗维发利 Karlovy Vary｜景点___ed___
## ___op___德沃夏克花园Dvo___ed___ř___op___ákovy Sady___ed___
### 位于卡罗维发利主要大街的最西端，是许多旅行者喜欢并拍照留念的好去处。德沃夏克花园本身是全天候开放的一个公共市政设施，供市民和旅行者随时随地游览、休憩。公园常年翠绿，草坪修剪整齐，春夏时节各种花卉争相怒放。花园每年还会变换英、法、意等各种不同的园艺造型风格，让人赏心悦目。公园北侧是Teplá河，南侧是建筑别致的几十米长的花园廊亭和花园泉，不时会有松鼠在树枝间跳跃追逐，甚至还会睁着大大的眼睛向人们乞食卖萌。
### 地址：Dvořákovy sady, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从汽车站或火车站往东沿T. G. Masaryka a Zahradní街步行约15分钟即到；如果自驾可沿Ivana Petroviče Pavlova抵达河对面的停车场。开放时间：24小时开放门票：免费
## ___op___磨坊长廊Mlýnská kolonáda___ed___
### 长廊长约500米，宽20米，1792年时这里就建起了木质的磨坊廊亭，使人们在雨雪天里照样可以在泉水旁边活动、徜徉，这在当时的卡罗维发利是独一无二的。现在可以看到的长廊则是由捷克著名设计师Josef Zítek设计的仿文艺复兴式长廊，于1871-1881年用10年时间建成，1891年又加宽了廊柱部分。如今，124根廊柱支撑着做工精致的廊顶，廊下容纳着5眼温泉，分别是磨坊泉（Mlýnskýpramen）、水仙女泉（pramen Rusalka）、瓦茨拉夫大公泉（Pramen knížete Václava）、里布谢泉（pramen Libuše）、和崖泉（Skalní pramen），是当之无愧的温泉城中首屈一指的老大。这里还陈列着12座沙质神话雕塑，分别象征着一年中的12个月份。
### 地址：Mlýnská kolonáda, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从汽车站或火车站步行15分钟即到；从德沃夏克花园步行6分钟即到。开放时间：24小时开放门票：免费
## ___op___温泉馆V___ed___ř___op___ídelní kolonáda___ed___
### 到卡罗维发利的必到之地，位于东西横街和南北竖街交叉的直角拐弯处，里面有卡罗维发利12眼泉中温度最高（72℃）、喷射高度最大（16米）的一泉，可谓泉中老大。如今的这座宽敞的现代化钢筋水泥玻璃顶建筑是1975年建造的。建筑内部采光良好、空间宽敞，还有各式温泉瓷壶、温泉夹饼、十三泉酒、水晶小动物和首饰等纪念品售卖，是旅行者最爱的去处之一。
### 地址：Divadelní nám. 2036/2, 360 01 Karlovy Vary, CzechRepublic 到达方式：从汽车站或火车站步行20分钟可达；从德沃夏克花园步行9分钟即到。开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日10:00-17:00门票：免费
## ___op___圣玛莉·玛格达莱娜教堂Kostel sv. Má___ed___ř___op___í Magdalény___ed___
### 最早是建于14世纪后半叶的中世纪哥特式教堂，1518年重建时改为文艺复兴式。在18世纪初一度遭受严重火灾被毁，1733年由当时捷克著名建筑师K·I·迪恩成霍夫主持设计重建，历时4年，于1736年建成如今的鼎盛时期的巴洛克风格教堂。内部陈列着许多珍贵、华丽的18世纪巴洛克式家具。教堂地下室是原哥特式教堂所独有的墓穴，存放着之前列位主教和要人的遗骸。2010年，这座教堂被宣布为捷克共和国国家文化古迹。需要注意的是参观教堂需要保持安静，照相时要关闭闪光灯。
### 地址：náměstí Svobody 1, 360 01 Karlovy Vary到达方式：距汽车站或火车站步行25分钟可达；从温泉馆步行3分钟即到。开放时间：一般在周日做礼拜，举行宗教仪式或文化活动期间对外开放。门票：免费
## ___op___磨塞尔玻璃博物馆Muzeum Moser v Karlových Varech___ed___
### 相当于“前店后厂”，既有工厂，也有商店，并且还有博物馆兼展示厅，因此可以看到捷克手工制作水晶玻璃的工艺流程。在车间中，你可以看到技术人员如何吹制出不同造型的器皿、磨出美丽的花纹、绘制出各种立体的彩色图案……参观完生产工序之后可以到工厂门市部看看，这里有许多精美的工艺品可供选购，不过因为每件艺术品都经过各种复杂的纯手工工序制作而成，所以售价比较昂贵。旁边的博物馆里陈列着工厂的历史资料以及各个时期的精品。在这里不仅可以看到到日常生活中玻璃制品的形成过程，更会对其艺术、文化、历史等各方面有全面的深入了解。
### 地址：Kpt. Jaroše 46/19，360 06，Karlovy Vary到达方式：建议自驾或乘出租车前往，车程约十几分钟。开放时间：周一至周日9:00-17:00，12月24、25日和1月1日关闭，12月16日为10:00-17:00，12月31日为9:00-14:00；玻璃工作室周一至周日9:00-14:30，工厂假期时关闭，具体时间请查询官网，9:00-13:00每30分钟会有导游带领参观。门票：具体票价请参考下表，表中价格单位为捷克克朗，家庭票包含两位成人与儿童。如果要参加VIP精品参观最好提前预约，有捷克、英、德、俄语讲解。
### ___op___适用人群博物馆玻璃工作室通票VIP___ed___成人60120180650学生与儿童5070100-家庭票180260390-
### www.moser-glass.com
# ___op___卡罗维发利 Karlovy Vary｜体验___ed___
## ___op___温泉___ed___
### ___op___第一啤酒温泉Pivní lLázně Karlovy Vary___ed___
##### 图：Pivní lLázně官网
#### 这里是卡罗维发利最早用来酿造啤酒的泉水所在。捷克著名啤酒Krušovice就是用这里的温泉，加上当地富含维生素B的啤酒花、优质活性酵母，依照捷克古时的医疗配方精心酿制而成。到这里除了可以欣赏古迹，更可以在一种古色古香的氛围中尝试古式啤酒SPA：先在泉水中泡上20分钟，之后再到1000升的橡木啤酒桶中用富含各种人体必需维生素的燕麦提取液泡上几十分钟。古式啤酒SPA可以软化肌肤，促进身体的新陈代谢和毒素外排，让整个身体得到放松。SPA期间还会品尝到用啤酒配制的现烤黑面包，可以无限量地敞开喝卡罗维发利最早酿造出产的Krušovice啤酒，是非常难得的享受。地址：Stará Louka 8, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从火车站步行30分钟可达；从德沃夏克花园步行10分钟即到。营业时间：周一至周日10:00-19:00价格：啤酒SPA1600捷克克朗，提供免费Wi-Fi和停车。Email：pivnilazne-kv@email.cz电话：+420-608-880-181www.pivnilazne-kv.cz
### ___op___三号温泉 Lazne III___ed___
#### 外面建有许多精美石柱的长廊，几眼温泉不时在往外冒着热气、突突地喷着泉水，旅行者们可以在这里悠闲地四处散步，即使雨雪天气也丝毫不受任何影响。建筑内部是一个温泉疗养院，拥有许多床位和SPA，以温泉疗养、水疗、按摩为主。服务同酒店一样，需要电话预约。地址：Mlýnské nábřeží 5, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从德沃夏克花园步行3分钟即到。营业时间：接待处（Reception）每天工作至18:00价格：双人间1800捷克克朗起，SPA温泉浴1200捷克克朗起。电话：+420-353-223-473E-mail：lazneIII@plz.pvtnet.czwww.medispa.cz/en
### ___op___庄园温泉Zámecké lázně___ed___
#### 图：Zámecké lázně官网庄园温泉是一个规模较大的温泉疗养中心。1909年，建筑师B.Ohmann在激烈的竞争中胜出并主持修建了这里，建筑既保留了温泉城各历史发展时期的精华，又集中了各种建筑风格之长，巧妙地给疗养者提供了一个舒适、大气的个人护理好去处。这里至今仍是世界卫生组织推荐的一个温泉疗养点。地址：Zámecký vrch 390/1, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从火车站或汽车站步行30分钟可达；从德沃夏克花园步行5分钟即到。营业时间：周一至周日7:30-19:30，接待处（Reception）每天工作至18:00价格：入住60美元，SPA600捷克克朗起，提供免费Wi-和停车场。电话：+420-353-225-502Email: reservation@edengroup.czwww.zamecke-lazne.com
### ___op___Thermal Hotel___ed___
#### 座落在卡罗维发利城的最西端，许多重要的国际性活动都在这里举行。如果是冬季下雪天来到这里，花几十捷克克朗就可跳入饭店二层巨大的温泉泳池中，在大雪纷飞中畅享温泉。即使平日来，在充满硫磺气味的泉水中一游，也是一件令人身心愉悦的事情。地址：Ivana Petroviče Pavlova 11, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从火车站或汽车站步行15分钟即到。营业时间：全天价格：住宿每天2300捷克克朗起电话：+420-359-001-111www.thermal.cz
### ___op___Hotel Panorama___ed___
#### 一家小有名气的旅馆，兼营SPA。住宿的客人可以享受包括SPA在内的优惠套餐，对非住客会单独收费。地址：Na Vyhlídce 158/20, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从汽车站或火车站步行30分钟可达；从温泉馆步行10分钟即到。营业时间：全天营业价格：住宿每天1500捷克克朗起电话：+420-353-361-556www.panoramahotel.cz
### ___op___品尝温泉水___ed___
#### 在卡罗维发利，你可以花一二百捷克克朗，买一支喜欢的瓷壶，在街头的泉廊接上半壶温泉，小呡一口品味一下那带着浓浓矿物质和硫磺味的泉水。
# ___op___卡罗维发利 Karlovy Vary｜餐饮 住宿___ed___
## ___op___餐饮___ed___
#### 卡洛维发利大街两旁有各类高、中、低档的餐厅，干净卫生，口味也都非常不错，随便进去都可能会有所发现。可以请服务员推荐餐厅的特色菜。
#### 卡洛维发利的冷泉虹鳟（Pstruh）味道极佳。最好的冷泉虹鳟会使用三、四两大小的鱼，首先用调料腌好，之后在黄油中煎烤，再挤上几滴鲜柠檬汁、撒上现磨黑胡椒，品尝起来鲜嫩香脆、余味无穷。在稍好一点的饭店都能找到。另外这里还有一种特色的小吃——温泉夹饼（Lázeňská oplatka）。这种由两片圆薄饼中间夹甜心粘起来的夹饼，有点像是北京的伏苓夹饼，轻盈、薄脆、甜香，入口即化，价格也不贵。虽不算特别解饿，却名气不小，是来这里的旅行者喜欢一尝的佳品。
### ___op___帅克餐厅Restaurace u___ed___Š___op___vejka___ed___
#### 图：穷游er@魏无心这个餐厅因捷克作家哈谢克（Jaroslav Hasek）的代表作《好兵帅克》（The Good Soldier Schweik）成名。除了在布拉格的两家帅克饭店，卡罗维发利的帅克饭店也是每天门庭若市、应接不暇。这家店里外装饰风格都十分古典，摆放了许多傻乎乎又可爱的帅克塑像。如果没有预订，吃饭高峰时段很难找到空位。地址：UŠvejka, Stará Louka 10, 36001 Karlovy Vary（位于圣玛莉·玛格达莱娜教堂的河对面南侧）到达方式：从火车站步行30分钟可达；从温泉馆步行4分钟可达。营业时间：周一至周日11:00-23:00人均消费：250-750捷克克朗电话 +420-353-232-276Email：svejk.kv@seznam.czwww.svejk-kv.cz
### ___op___普普大酒店Grand Hotel Pupp___ed___
#### 图：穷游er@leoandrainbow卡罗维发利最古老、最豪华的酒店，里面有许多餐厅。如果想体验一下历史上包括沙皇在内的世界达官显贵和当今主要被俄罗斯“土豪”包揽的那种卡罗维发利的豪华感觉，你也可以一试（人均消费并不是非常高）。地址：Mírové náměstí 2, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从火车站或汽车站步行35分钟可达；从温泉馆步行9分钟可达。营业时间：不同餐厅营业时间不同，具体时间可查询官网。人均消费：250-1200捷克克朗电话：+420-353-109-111www.pupp.cz
### ___op___捷克国酒十三泉___ed___
#### 卡罗维发利最著名的只有十二眼泉，但你一定会听到十三泉这个名字。其实这是当地人对本地一种中草药酒“Becherovka”的昵称。它提取了一百多种中草药成分，再用当地优质水源经过复杂工艺流程配制酿造而成。十三泉酒精浓度38%，喝起来有点像竹叶青酒，入口微甜、醇香，细细品味还能感觉出其中的葡萄、瓜子、茴香、玫瑰等各种花草的香味。需要注意的是这种酒虽没有酒的辛辣，却有酒的杀伤力，适量饮用有益健康，过量饮用极易喝醉。因为这种酒同温泉一样具有健身养体的特殊功效，所以被称之为继卡罗维发利十二泉之后的第十三泉。十三泉从1807年开始生产至今，已有二百多年的历史，是这座小镇最受欢迎的特产之一。
##### 图：Wikipedia
## ___op___住宿___ed___
#### 在这个从一开始就以旅游为主业的温泉疗养城市，高档酒店、民宿、青旅等各种不同消费层次的住宿选择应有尽有，价格也从几百欧元到三四十欧元每晚不等。建议提前预订（尤其是旺季）。
# ___op___卡罗维发利 Karlovy Vary｜购物___ed___
## 卡洛维发利的街道旁有许多售卖旅游纪念品的小店，在几个温泉长廊、酒店大堂都可以买到制作精良、画工精美的瓷质矿泉壶，既可以用来品尝温泉，又是一个艺术品，极有纪念意义。
## 另外这座小城还有一种高价值的特产，那就是磨塞尔水晶玻璃。这家名为Moser的水晶玻璃厂与Swarovski齐名，专门生产纯度高、质量精、设计优、款式新的高档豪华水晶制品，如各式吊灯、酒具、餐具等。因为定位高端，采用个性化订制的方式制作，因此产品供不应求，成为一种身份和地位的象征，一般所见不多，如果有兴趣不妨去___op___磨塞尔玻璃博物馆___ed___看看。
# ___op___卡罗维发利 Karlovy Vary｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information Center___ed___
### ___op___Infocentrum TGM___ed___
#### 地址：T.G. Masaryka 53, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从火车站步行10分钟即到。工作时间：周一至周五8:00-18:00，周六、周日及节假日9:00-17:00（13:00-13:30除外）电话：+420-355-321-171或+420-777-686-972Email：infocentrum@karlovyvary.czwww.karlovyvary.cz
## ___op___邮局___ed___
### ___op___卡罗维发利邮局___ed___Č___op___eská po___ed___š___op___ta___ed___
#### 地址：T. G. Masaryka 559/1, 360 01 Karlovy Vary 1到达方式：从火车站步行15分钟即到。工作时间：周一至周五7:30-19:00，周六8:00-13:00，周日8:00-12:00
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___卡罗维发利县立医院Karlovarská krajská nemocnice___ed___
#### 地址：Bezručova 1190/19, 360 01 Karlovy Vary到达方式：从汽车站或火车站步行20分钟即到。药房营业时间：周一至周日7:30-17:00电话：+420-354-225-111www.nemkv.cz
# ___op___卡罗维发利 Karlovy Vary｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车___ed___
#### 乘坐火车前往卡罗维发利可从布拉格火车总站（Praha hlavnínádraží，乘坐地铁C线到Hlavní nádraží站即到）或布拉格马萨里克火车站（Praha Masarykovo nádraží，乘坐地铁B线到NáměstíRepubliky站下车，走几步即到）出发。从布拉格到卡罗维发利约120公里，需三个半小时，单程票价181捷克克朗，通常每天有5班列车。
### ___op___卡罗维发利火车站Vlaková stanice Karlovy Vary___ed___
#### 卡洛维发利最常用的客运站，与汽车站相邻。
#### 地址：Západní 2080/2A, 36001 Karlovy Vary
### ___op___长途巴士___ed___
#### 从布拉格开往卡罗维发利的长途巴士在Florece汽车站始发，单程票价200克朗左右，全程约需3小时，几乎每小时都有车。
### ___op___卡罗维发利汽车站Autobusové nádraží Karlovy Vary___ed___
#### 地址：Západní 2a, 360 01到达方式：从卡罗维发利火车站步行2分钟即到。
### ___op___自驾___ed___
#### 在捷克旅游，自驾是最省时便利的方式，虽然费用略高，但快捷、自由，是其他任何交通方式无法比拟的。有关自驾的信息请见前文区域交通部分。
## ___op___市内交通___ed___
#### 在卡罗维发利旅行无需乘坐任何交通工具，只要沿主要大街步行就可以轻松到达全部景点。火车站和汽车站距离市中心相对稍远，但也只需步行15分钟左右即可到达。市中心的各温泉、商店、餐厅等彼此紧挨，只要沿街前行，不用你找就会把你吸引过去。走遍全镇估计需要4-5个小时，一天时间就可以玩得比较充分，如果能住一晚，则更可细细体味这里的美食和温泉SPA。
#### 如果实在不愿或无法步行，也可以乘坐公交车。乘坐2路公交车在“Divadelní náměstí”（剧院广场）站下车可以前往温泉馆、啤酒温泉、帅客餐厅等地；乘坐1路、4路公交车在“Lázně III”站则可到达三号温泉。各公交线路约半小时一趟车，票价比较便宜，一般都在几捷克克朗左右，可上车购票。
# ___op___比尔森 Plzeň___ed___
### 位于卡罗维发利以南八十多公里，是捷克西部波希米亚地区的重要城市，也是捷克第四大城市。1842年，Josef Groll在此建立了比尔森啤酒厂（Pilsner），酒厂酿造的十几个品种啤酒颇负盛名，至今仍是这里的主要产业。世界上一半的啤酒都是比尔森式——使用下层发酵法、浅色麦芽和苦味较重的啤酒花酿造的窖藏啤酒，麦汁浓度不超过12.5度，酒精度5%以下。此外，举世闻名的斯柯达精密仪器和机械制造公司、斯科达军工厂也都在这里，著名的捷克式重机枪等一系列兵器也出自这里。自10世纪开始修建的城镇拥有各个时期的漂亮建筑，还有许多博物馆、剧院、电影院等等，如果有时间也都值得一看。
### 到达方式：可乘坐火车到达___op___比尔森火车站（Plzeň hlavní nádraží）___ed___，也可乘长途巴士到达___op___比尔森汽车站（Autobusové nádražíPlzeň）___ed___。
## ___op___圣巴尔多罗姆涅伊教堂Farnost u katedrály sv. Bartoloměje___ed___
#### 图：穷游er@楚云飞qq
### 这座歌德式教堂建于1292年，落成于1529年，是天主教比尔森教区的主教堂。整个建筑长58米，宽30米，尖顶高102.3米，是捷克最高的教堂塔顶。在1981年以前，它还是捷克第三高的建筑物。
### 地址：nám. Republiky, 301 00 Plzeň到达方式：从火车站步行10分钟即到。开放时间：周二至周日10:00-16:00，周一关闭eng.katedralaplzen.org
## ___op___比尔森啤酒厂Plzeňský Prazdroj___ed___
#### 图：比尔森啤酒厂官网
### 捷克最古老的啤酒厂之一，德国的啤酒酿造技术最早也是源于捷克波希米亚地区，至今许多德国啤酒标签上都注有“Pilsner”字样，可见其宗源所在。啤酒厂拥有世界最先进的啤酒灌装生产线，其灌装能力达12万瓶/小时。在酒厂使用不同工艺生产的十几种不同啤酒中，最有名的是古泉牌啤酒（Prazdroj）。鉴于啤酒厂的历史和影响，它还专门作为景点对外开放，可以跟团参观啤酒从麦芽罐内浸泡催芽、脱芽、发酵、储存到成品罐装整个流程，18岁以上的旅行者还可以在这里品尝到十几款啤酒，全程约100分钟。每天大约有五次，每次不超过45人，而且不能网上预约。所以建议到达比尔森以
### 后先去酒厂，中午在酒厂所属的饭店吃个午饭，下午再继续。 坐车穿越厂区，你一定会感叹这花园式的工作环境，各个时代的新旧厂房也都是精美的历史文化遗产。
### 地址：U Prazdroje 7, 304 97 Plzeň到达方式：从火车站步行10分钟即到。从汽车站过去，每十分钟一趟车，3.6公里，十分钟即达。自驾前往，沿26号公路直达开放时间：每周一至周日每天都有多次英语讲解团，也有捷克语、德语、俄语，时间有所不同，详细时间会根据月份变化，前往前需查询官网。门票：捷克语讲解149克朗/人，外语讲解199克朗/人。电话：+420-377-062-888www.prazdrojvisit.cz
## ___op___啤酒博物馆___ed___
### 啤酒博物馆可以自由参观，讲述了啤酒和比尔森啤酒的历史，约需60分钟。地下迷宫指的是比尔森完整保留的14世纪地下系统，有走廊、酒窖、水井等，全程50分钟。参观完之后一般会获得一张啤酒品尝券，可以到指定饭店领取免费的比尔森啤酒一杯。
### 地址：Pivovarské muzeum a Plzeňské historické podzemí开放时间：4月到12月 10:00-18:00；1月至3月 10:00-17:00门票：成人120捷克克朗
## ___op___小镇中心___ed___
### 图：Wikipedia除了啤酒的盛名，比尔森其实曾经是捷克最大的犹太城市，这里有一座欧洲第二大的犹太教堂：___op___大犹太会堂（Velká Synagoga）___ed___，参观人少、非常不错。另外，还可以到比尔森市中心的___op___共和国广场___ed___
### ___op___（Náměstí Republiky）___ed___走一走，这里其实才是小镇老生活的样子。
### 到达方式：从布拉格乘坐Student Agency大巴可以到达比尔森，每小时一班，车程1小时左右；也可以乘坐火车，车程1.5小时左右www.pilsen.eu
# ___op___玛利亚温泉城 Mariánské Lázně___ed___
### 玛利亚温泉城是非常值得顺道一去的另一个温泉美城。该城始建于19世纪初，当时的特普拉市修道院长看中这块风水宝地，开始募捐，并牵头在这里建造修道院，后来逐步发展、扩大，经过持续一百多年的建造，发展成为一个有1.4万人口，四十多个温泉疗养院的美丽小镇。每年6月，这里都会举行一次古典音乐节，由捷克当代最优秀的音乐家和来自世界各地的一流名家表演，通过他们优美的旋律展示新生代古典音乐及知名音乐家们的天才和造诣。
### 到达方式：如果从布拉格火车总站经比尔森再到___op___玛利亚温泉火车站（Mariánské Lázně）___ed___，全程约3小时，需240捷克克朗；从卡罗维发利到玛利亚温泉，只有大概60公里，坐火车只要119捷克克朗。www.marianskelazne.cz
## ___op___历史名人___ed___
### 同卡罗维发利一样，玛利亚温泉城同样吸引了许多历史名家，留下了很多国际巨匠的脚印。在19世纪20年代，德国著名作家歌德（Johann Wolfgang von Goethe）就来到了这里；俄国作家果戈理（Гоголь）在这里写就了《死灵魂》（Мёртвыедуши）；1848年，瓦格纳（Wilhelm Richard Wagner）在这里写下了歌剧《罗恩格林》（Lohengrin）。莫扎特（Wolfgang Amadeus Mozart）非常喜欢并多次来这里度过了许多美好的时光。就连奥地利国王弗朗茨约瑟夫和英格兰爱德华七世都曾是这里的常客。最出名的事迹可能还是要数波兰作曲家肖邦（F.F.Chopin），他不仅无数次来到这里，还曾在这里陷入爱河，虽然最终因为身体原因未成眷属，但他们浪漫的爱情故事却成为美谈并至今为人称颂。也正因如此，这里每年
### 都8月底都会举行为期8-10天的肖邦音乐节，来自世界各地的音乐家和指挥家们聚在一起，举行和欣赏各类音乐会，以此来纪念这位伟大的音乐名家。
## ___op___Chodovar啤酒厂Rodinný pivovar Chodovar___ed___
### 如果在玛利亚温泉城玩累了，可以驱车到郊外的Chodovar啤酒厂看看。这也是一个有着500年酿酒历史的家族式啤酒厂，除参观啤酒生产流程外，还可以花几百克朗在此享受SPA、按摩推拿、热石烫敷，单人和双人浴等，体验一下世界一流的温泉和冰镇啤酒。这里同时也提供住宿和餐饮。
### 地址：Chodovar spol. s r.o., Pivovarská 107, 348 13 ChodováPlaná到达方式：建议自驾前往，车程约20分钟。chodovar.cz
# ___op___捷克克鲁姆洛夫___ed___Č___op___eský Krumlov｜速写___ed___
### 捷克克鲁姆洛夫（Český Krumlov）地处捷克南部，接近与奥地利的边境，很多人亲切地简称它为CK小镇。这里虽说依然属于平原地区，但不时也有些不高的小丘陵，高低起伏、蜿蜒不平，上面的植被一年四季变换着不同的色彩，就像成熟的美少女在不停地更换着各式裙衫，展示着不同的风采。
### 捷克克鲁姆洛夫是一个让人一到就如置身画中的城市，不时会问自己这是真的还是梦境。伏尔塔瓦河（Vltava River）从小镇中央呈“S”形穿越而过，那桥、那水，那贴着山坡逐层往上建去的欧式洋房组成了热爱欧洲的旅行者们梦想中的中欧小镇。再加上天上朵朵棉花般的白云，四周翠绿的树林，下面顺流飘下的几艘皮划艇和背后远处满山满坡成片的绿地，从近到远、从上到下完全是一幅充满立体感的油画，任何一个角落都充满了活力与生机。住在捷克克鲁姆洛夫的人们朴实、友善、幽默而让人轻松。无论是走在一条条小巷，还是散步广场，每跨一步，感觉脚底下都踩着历史，印入眼帘的也全是充满文化和艺术气息的画面，无论是卖民族工艺品、旅游纪念品的小店，还是酒吧、餐厅、咖啡馆，不经意间都透出浓浓的文艺气息，让你不忍离去，只想永远留在这里。
## ___op___历史___ed___
### 捷克克鲁姆洛夫城堡始建于1240年，作为南波希米亚地区贸易通道上的要塞，座落在伏尔塔瓦河畔，到13世纪晚期基本成型。老城区绝大部分建筑及教堂都建于14世纪到17世纪，以歌德、文艺复兴和巴洛克风格为主。1938-1945年，这里一度被纳粹德国并入苏台德地区。二战结束后，这里所有说德语的人统统被驱逐，重新回归捷克斯洛伐克。1989年天鹅绒革命及重新私有化之后，内城的许多建
### 筑得到修复，成为许多旅行者最爱的旅游目的地之一，1992年被联合国教科文组织列为世界遗产。
# ___op___捷克克鲁姆洛夫___ed___Č___op___eský Krumlov｜景点___ed______op___体验___ed___
## ___op___景点___ed___
### ___op___捷克克鲁姆洛夫内城 Vnit___ed___ř___op___ní Město___ed___
##### 图：穷游er@sallen0948内城是捷克克鲁姆洛夫的核心部分，整个城区在1989年被宣布为国家文化古迹，1992年被联合国教科文组织列为世界遗产。内城有着很深厚的历史感，城内小桥流水，城外群山环绕，无论走在哪个角落都能看到奇美的景色，让人流连忘返。走在街上感觉就像是走进了建筑和雕塑博物馆。
##### 地址：Vnitřní Město, 381 01Český Krumlov到达方式：从汽车站步行约10分钟即到；从火车站步行约需20分钟。开放时间：全天开放门票：无需购票
### ___op___捷克克鲁姆洛夫城堡Zámek___ed___Č___op___eský Krumlov___ed___
##### 始建于1240年的捷克克鲁姆洛夫城堡是波西米亚地区继布拉格城堡之后最大的一个古堡，也是捷克克鲁姆洛夫的代表和象征。城堡中有一座完好保存至今的巴洛克式剧场以及一些原始的场景和道具。出于维护古迹文物的考虑，每年只会在重大节日时在该剧场上演一次当时的历史歌剧。登上捷克克鲁姆洛夫城堡，蜿蜒的伏尔塔瓦河，橙色屋顶的各色建筑尽收眼底。而那高耸的彩塔和维斯塔教堂如鹤立鸡群，格外醒目。
##### 地址：Zámek 59, 381 01Český Krumlov到达方式：从汽车站步行约10分钟即到。开放时间：4月1日至5月31日周二至周日9:00-17:00，6月1日至8月31日周二至周日9:00-18:00，9月1日至10月31日周二至周日9:00-17:00；每周一关闭，每天关闭前1小时停止进入门票：参观城堡内部有多种线路可供选择，费用在100-250捷克克朗之间，具体票价可查询官网www.zamek-ceskykrumlov.eu
#### ___op___城堡塔楼 Zámecká věž___ed___
##### 图：穷游er@sallen0948这座高大、漂亮的彩绘塔楼位于捷克克鲁姆洛夫城堡中，是城堡的精华所在，也是这个城市的标志性建筑，从城中几乎任何一个角度都能见到它的身影。塔楼共6层，高54.5米，顶部距山脚下的伏尔塔瓦河面有86米，共有162个台阶。这座塔楼始建于13世纪中叶，最初是作为防御工事建造的，背山、临河，据守在城堡最关键的战略咽喉。在多次修建中，塔楼从原先的歌德式逐渐揉入了文艺复兴式风格。如今从塔顶可以将整座捷克克鲁姆洛夫城尽收眼底，是全城最佳视角和拍摄地点。
##### 开放时间：1月至3月周二至周日9:00-16:00，4月至5月周二至周日9:00-17:00，6月至8月周一至周日9:00-18:00，9月至10月周一至周日9:00-17:00，11至12月周二至周日9:00-16:00；关闭前45分钟停止进入。门票：成人50捷克克朗，儿童和65岁以上老人20捷克克朗；塔楼和城堡博物馆通票为成人130捷克克朗，儿童60捷克克朗，65岁以上老人80捷克克朗
#### ___op___城堡后花园 Zámecká zahrada___ed___
##### 参观完塔楼，沿着一条小道继续往西南走就可以找到。花园里边满眼绿色，还有一个小湖，那份静谧可以让整个身心都变得平静下来。花园的后山是观赏全城的一个独特角度。如果赶上秋天，树叶变黄发红，层林尽染，远处小镇建筑的红顶白墙和高耸的彩绘塔、一座座顶着十字架的教堂形成了一幅十六世纪欧洲风情油画。
##### 开放时间：4月和10月周一至周日8:00-17:00，5月至9月周一至周日8:00-19:00门票：免费
### ___op___拉塞勃尼茨基大桥Lazebnický most___ed___
##### 图：穷游er@下一个景点这座大桥是内城与外城的分界线，更是连接伏尔塔瓦河两岸、穿过古堡大门进入老城的交通要塞，当年是一个战略要点。原先层是吊桥，只要吊桥收起，或北岸的城墙门一关，内城便是一座铜墙铁壁，任凭外面千军万马也插翅难进的城池。后来大桥经过扩建，仿照布拉格查理大桥，在两侧修建了十几个柱子，雕着圣经里的人物故事，栩栩如生，很有意境，给人平静、神圣而又美丽的快乐之感。从桥上眺望四周，北侧层层叠起的塔楼、城堡与南岸纵横交错的街道、教堂百塔的绿顶将相辉映，一如置身油画之中。
##### 地址：Lazebnický most, 381 01Český Krumlov到达方式：从汽车站步行约10分钟即到。
### ___op___圣维特教堂 Kostel St. Vit___ed___
##### 矗立在伏尔塔瓦河畔的捷克克鲁姆洛夫圣维塔教堂是老城区的地标，也是这里最古老、最大、最豪华的教堂。它建于14世纪初，是这个城市发展的源头和当地人内心信仰的所在。建筑以哥德式为主，又融合了些许巴洛克风格，显得巍峨壮观。教堂内作于15世纪的壁画、1716年的巴洛克式大管风琴以及精雕细刻的石柱、圣殿和精致的圆顶都是无价的历史珍品。在政教合一的时期，圣维塔教堂管辖着整个捷克克鲁姆洛夫地区，拥有强大的统治力量和影响力。沿河南岸散步往西可拍到最佳全景
##### 地址：Horní 160, 38101Český Krumlov到达方式：从汽车站步行约12分钟即到。开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日只开放礼拜。门票：免费
### ___op___圣约希特教堂Kostel Sv. Jo___ed___š___op___ta___ed___
##### 位于在伏尔塔瓦河北岸，拉塞勃尼茨基大桥东侧的一座修葺一新、色彩淡雅、造型别致的教堂。其漂亮的铜锈绿色在这成片的红屋白墙中格外和谐美丽，刻写着时间的年轮，突显着一种古朴和沧桑。虽然建筑不太大，却在诸多古典建筑中格外显眼。教堂始建于1334年，在1576年重建，其建筑和装饰风格也从最早的文艺复兴式改为重建后的巴洛克式。这座教堂是几百年来当地贵族们定期聚会、礼拜的地方，可以上到塔顶眺望河南岸。
##### 地址：Latrán 6, 381 01Český Krumlov到达方式：从汽车站步行8分钟即到；注意这里无法自驾直接到达。开放时间：周一至周日9:00-16:00门票：免费
## ___op___体验___ed___
##### 如果想体验一下异国水上漂流，可以租一条皮划艇一试身手。
### ___op___Canoes & Rafts on the Vltava River___ed___
##### 图：穷游er@sallen0948公司接受网上预订，使用欧元付款。可用捷克语、英语、德语服务，提供停车位。地址：Nové Spolí 21 - Kemp Vltavan, 38101Český Krumlov到达方式：从内城步行30分钟可达；从火车站前往车程约10分钟。电话：+420-775-748-800Email：info@ingetour.czwww.ingetour.cz
# ___op___捷克克鲁姆洛夫___ed___Č___op___eský Krumlov｜餐饮___ed______op___住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Kr___ed___č___op___ma v___ed___Š___op___atlavské ulici___ed___
##### 图：Krčma vŠatlavské ulici官网
#### 这家地窖餐厅坐落于旧监狱的旧址，拱形天花板、石头墙壁、巨大的烤炉和木柴让这里的装饰极具个性。这家餐厅的菜品也极有特色，每到饭点异常拥挤，其最经典的便是传统洋葱面包汤和各式烤肉，其中的烤猪肘颇受中国旅行者喜爱。地址：Horní No. 157, 381 01Český Krumlov到达方式：从汽车站步行约12分钟即到。营业时间：周一至周日11:00-0:00人均消费：350-700捷克克朗电话：+420-380-713-344Email: info@satlava.czwww.satlava.cz
### ___op___Papa&apos;s Living___ed___
#### 距离拉塞勃尼茨基大桥不远。在这里可以坐在室外河边品味异国他乡的美食，看着来去匆匆的路人，赏着蓝天碧空下的晚霞。室内那小清新的装饰也可以给人无限的享受。地址：Latrán 13, 381 01Český Krumlov到达方式：从汽车站步行约12分钟即到。营业时间：周一至周日11:00-22:00人均消费：360-600捷克克朗电话：+420-380-711-583www.papas.cz
### ___op___Hospoda Na louži___ed___
#### 图：Hospoda Na louži官网装修风格古色古香，供应经典、朴素的捷克家常菜。这里的烤鸭、烤鹅、煎猪排、煎烤鳟鱼都非常美味，每道主食都会配水煮馒头片或煮土豆、蔬菜和美味的酸菜，价格也很便宜。餐后甜品冰淇淋或水果煎饼也都是拿手好菜。需要注意的是这家店生意非常好，不提前预订基本没有位子。地址：Kájovská 66, 381 01Český Krumlov到达方式：从汽车站步行约10分钟即到。营业时间：周一至周日10:00–22:00人均消费：360-700捷克克朗电话：+420-380-711-280www.nalouzi.cz
### ___op___Restaurace Ma___ed___š___op___tal___ed___
#### 和洞穴餐厅一样也是半地下的风格，主营牛排和其他捷克美食，甜品中的苹果派深受客人喜爱，好评不少。地址：nám. Svornosti 2, 381 01Český Krumlov（NáměstíSvornosti广场的东北角）到达方式：从汽车站步行约10分钟即到。营业时间：周一至周日10:00–22:00人均消费：350-700捷克克朗电话：+420-380-713-770Email: mastalck@seznam.cz
## ___op___住宿___ed___
#### 捷克克鲁姆洛夫有许多民宿可供选择，住在里面能够感受到浓浓的家的氛围。除旅游旺季外，在大街上总能看到很多住宿广告，游客中心的工作人员也可以帮你订到。需要注意的是这里是山城，石块路面高低不平，如果拖着大件行李找酒店会很辛苦，因此最好选择距车站较近的酒店。
## ___op___购物___ed___
#### 这里主要以风光旅游为主，可以适当选购一些具有本地特色的艺术品。走在充满文化艺术气息的大街小巷，随时都会遇到让你心动的地方。相对于担心买不到东西，你更要担心的如何管住自己不断伸向钱包拿钱的手。
# ___op___捷克克鲁姆洛夫___ed___Č___op___eský Krumlov｜实用___ed______op___信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___捷克克鲁姆洛夫游客中心Infocentrum___ed___Č___op___eský Krumlov___ed___
#### 地址：Náměstí Svornosti 2, 38101ČeskýKrumlov到达方式：从火车站步行25分钟可达；从长途汽车站步行11分钟即到。工作时间：周一至周五9:00-17:00，周六、周日9:00-12:00、13:00-17:00，旅游旺季会延长1小时电话：+420-380-704-622Email：info@ckrumlov.infowww.ckrumlov.info
## ___op___邮局___ed___
### ___op___捷克克鲁姆洛夫邮政局___ed___Č___op___eská po___ed___š___op___ta___ed___
#### 地址：Latrán 193, 38101Český Krumlov, Latrán到达方式：从火车站步行15分钟可达；从汽车站步行5分钟即到。工作时间：周一至周五7:00-18:00，周六8:00-12:00，周日关闭www.ceskaposta.cz
## ___op___医疗应急___ed___
### ___op___捷克克鲁姆洛夫县立医院Nemocnice___ed___Č___op___eský Krumlov___ed___
#### 地址：Nemocniční 429, 381 27ČeskýKrumlov到达方式：从汽车站步行约3分钟即到。电话：+420-380-761-111Email：info@nemck.czwww.nemck.cz
# ___op___捷克克鲁姆洛夫___ed___Č___op___eský Krumlov｜交通___ed___
#### 从其他地方前往捷克克鲁姆洛夫可以乘坐火车、长途巴士或自驾。需要注意的是火车站离老城区较远，步行需要约30分钟，因此如果不愿步行的话最好搭乘巴士。捷克克鲁姆洛夫镇内的景点、餐厅基本都可靠步行到达，无需乘车。
## ___op___火车___ed___
#### 每天9:29、11:29有从布拉格火车总站到捷克克鲁姆洛夫火车站两列火车，全程约170公里，用时3小时22分，票价为275捷克克朗。如果从奥地利维也纳前来，全程约200公里，票价15欧元左右。
### ___op___捷克克鲁姆洛夫火车站Vlakové nádraží___ed___Č___op___eský Krumlov___ed___
#### 捷克克鲁姆洛夫火车站距离老城区有一段距离，从这里步行前往老城区约需30分钟。
#### 地址：Třída Míru, 1381 01Český Krumlov
## ___op___长途巴士___ed___
#### 从布拉格前往需在Na Knížecí汽车站坐车，上车买票即可，价格比火车便宜，路程3个多小时。全天有10多趟班车，几乎每小时都有一两趟车。
### ___op___捷克克鲁姆洛夫汽车站Autobusové nádraží___ed___Č___op___eský Krumlov___ed___
#### 捷克克鲁姆洛夫的主汽车站，距离老城区比火车站近，步行仅需10分钟。
#### 地址：Nemocniční 586, 381 01Český Krumlov
## ___op___自驾___ed___
#### 自驾是最理想的方式，从布拉格出发，走D1高速公路，经E50、E65，约150分钟可达。沿途还可以在因宗教改革暴发胡斯运动的历史名城Tabor和原南捷克州府、百威啤酒（Budvar）发源地捷克布捷约维采（České Budějovice）停留参观，两地都有不少历史文化古迹。
# ___op___地图｜捷克小镇地图___ed______op___关于穷游锦囊《捷克小镇》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___摄潜天下___ed___88年毕业于北京外国语大学，曾公派留学布拉格查理大学，美国德克萨斯阿灵顿大学EMBA，高级经济师。1998年起进入外交部工作，在中国驻捷克和驻加拿大大使馆工作十多年，有20年职业外交官经历，到过六十多个国家和地区，是中国摄影家协会会员。喜欢旅游、摄影、写作、潜水、水下摄影，出版有个人影集和著作。热爱生活，敢于探索，活在当下。相信美丽就在身边，愿意在平淡中享受，在辛苦中作乐。知足于现在拥有的，喜欢人在旅途，坚信美好的风景就在前方，在大自然中追寻人生的快乐。___op___死鱼sh___ed___从大学开始就鼓捣跟旅行有关的社团、一个人背着包四处穷游，到毕业以后凭着会德语这个优势空降到了布拉格，爱旅行的这颗心越长越大。会说上海话普通话重庆话、英语德语捷克语，还要继续学习新的语言，打开一扇又一扇通往世界的窗户，争取在老得走不动的时候，还能在家用各式外语招待远方的来客。现在在布拉格过得有声有色，尝试各种新鲜事物、捣腾各种有趣技能。就是要活得此起彼伏，但不失初心。
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
