#### 󰒏@VisitEngland
### 󰎥
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
#### 󰈌󰎥󰈌󰊲
# NORTHERN ENGLAND
## 北英格兰
# ___op___关于北英格兰｜北英格兰速写___ed___
## 北英格兰地区位于英国大不列颠岛的中部，在格洛斯特郡（Gloucestershire）、沃里克郡（Warwickshire）、莱斯特郡（Leicestershire）和林肯郡（Lincolnshire）以北，苏格兰以南，主要包括利物浦（Liverpool）、利兹（Leeds）、曼彻斯特（Manchester）、纽卡斯尔（Newcastle）、杜伦（Durham）、安尼克（Alnwick）、约克（York）、湖区（Lake District）等，拥有约1450万人口。
## 与英国其他地方相比，北英格兰地区似乎总是被旅行者们忽略。但事实上，这片区域无论是在历史上，还是现代，在英国都拥有举足轻重的地位。19世纪工业革命时期，这里曾是英国最繁忙的中心，依靠手工业机械化的迅速发展，孵育出了以曼彻斯特为代表的几座全世界最大的工业城市，进而带动了全世界的工业发展。如今，这里更多地被留学生们所熟知，无论是曼彻斯特大学、杜伦大学、利物浦大学，还是利兹大学、约克大学，都是世界排名前列的顶尖名校，为这些城市注入了年轻的血液，也带来了学术的气息。足球是这片地区的另外一块招牌，曼彻斯特联队（Manchester United）、曼彻斯特城队（Manchester City）、利物浦队（Liverpool FC）、纽卡斯尔联队（Newcastle United）、阿斯顿维拉队（Aston Villa）等一系列球队都拥有非常多的中国球迷。
## 除了大城市的精彩繁华，英格兰北部还有静谧安宁的乡村风光，常常让人误以为置身于简·奥斯汀（Jane Austen）的小说当中。在这片迷人的乡村风光中，勃朗特姐妹在他们的住的石头小屋里写下《简·爱》（Jane Eyre）和《呼啸山庄》（Wuthering Heights），威廉·华兹华斯（William Wordsworth）在明媚的湖区旁写下浪漫诗篇。无数艺术家和诗人在这里驻足，如今又吸引了电影来这里取景。烟雾氤氲的惠特比修道院（Whitbey Abbey）的吸血鬼传说还在流传，安尼克城堡（Alnwick Castle）又迎来了哈利·波特等小魔法师们和圣诞中的唐顿庄园家族。利物浦的洞穴俱乐部（CavernClub）还在吟唱着披头士（Beatles）的经典歌曲，湖区的彼得兔（Peter Rabbit）也拥有了属于自己的博物馆。
### 作者：傻不拉叽的KATE 等最后更新日期：2016年10月9日
### 图：Castle Howard by 穷游er@annie215
## 在英格兰北部，历史和摩登相互融合，相得益彰。这里有绵延几千年的世界遗产，比如全长73英里，从邻近北海的泰恩河畔绵延至爱尔兰海的索尔威湾，横跨整个英格兰的最北部的英国长城——哈德良长城（Hadrian&apos;s Wall），以及至今仍然保留着华贵罗马风的西多会修道院遗址。这里也有全欧洲最大的市内购物中心——位于纽卡斯尔的Metro Center和McArthurGlen公司在英国最大的柴郡奥克斯名牌奥特莱斯购物中心（Cheshire Oaks Designer Outlet）购物村。
## 的确，就像生活在米德兰兹（Midlands）以南的人所说的——“在北方”，与“在南方”的感觉截然不同（&apos;Up North&apos; has a distinct feelfrom &apos;Down South&apos;）。英格兰北部是一片值得探索的土地。
# ___op___关于北英格兰｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 英国与北京时差为-8个小时（夏令时-7个小时）。英国的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### ※ 按照规定，英格兰北部的餐厅都会向顾客提供免费的“饮用自来水”（Tap Water），也可以向他们要热水。
### ※ 英格兰北部的气候湿润多雨，由于这里的雨多数为短时间的小雨且往往伴随刮风，因此防雨的外套和防水的鞋比雨伞更加实用。下雨时建议暂时放弃室外活动，选择一个博物馆参观。
### ※ 进入酒吧和夜店以及在超市购买烟、酒都需要护照，店员会查看你是否年满18岁。
### ※ 给小费在英国并不是强制性的，不过许多餐厅会在结账时自行在账单中加收服务费。
### ※ 英国是右驾并且靠左行驶，但在扶梯上奉行左行右立。
### ※ 在英国，室内吸烟是被严格禁止的，如要吸烟一定要到室外或吸烟室。
### ※ 在预订酒店时请注意酒店是否配备洗浴用品，酒店一般都没有凉拖。
### ※ 英国购物找零经常会拿到很多硬币，出行时准备一个专门放硬币的零钱包会很方便。
### ※ 英国大多数地方都能刷卡付费，超市外就有自动取款机，大部分超市内也提供“Cash Back”服务（刷卡付款时可多付，收银员会将多付的金额以现金形式返还给你），不需随身携带大量大面额纸币。
### ※ 等公交车时，看到车开过来请提前挥手示意司机停车。乘车时如果下一站要下车，请提前按车上的“Stop”按钮提示司机在下一站停车。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 在英国最需要注意的就是保护环境。公共室内场所和酒店房间里都是不能吸烟的，扔垃圾时请注意按照垃圾桶上的标识进行分类。
### ※ 英国人很注重个人空间，即使在公共场合排队或者逛街，大家也会保持一定的距离。
### ※ 作为老牌的“绅士国家”，走在路上如果跟别人目光交汇，可以善意地微笑；撞到别人、踩到别人甚至只是差点撞到别人、踩到别人，都要说一声“Sorry”表示歉意；进入公共场所时请帮助后面的人扶一下门；买完东西可以跟收银员说一声“Thank you”或者“Cheers”以示感谢。
### ※ 在英国，过马路通常要先按按钮并等待人行道信号灯变绿才可通过。如果人行道两边设置了“小黄灯”，则表示在这里行人可以优先通行，无需等待。
### ※ 注意不要进入任何标注“Private”（私有）的区域。
### ※ 看到可爱的当地人，或进到精致的商店、路过私人花园等非公共景点，最好先征求许可再拍照。
# ___op___关于北英格兰｜餐饮 住宿 购物___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### 说起英国食物，很多人都难以把它和美味联系起来，但事实上这里并不是美食的荒漠。除了美味又营养的英式早餐和优雅的英式下午茶，以及最具英国特色的炸鱼和薯条（Fish and Chips）、香肠土豆泥（Sausages and Mash）和各种派（Pie）之外，遍地的酒吧也提
### 供着汉堡、牛排等几乎人人都可接受的西餐。如果你怀念家乡的味道，在各大城市你都能找到中餐馆，如果身在偏僻安宁的小镇，找一家泰餐厅品尝久违的亚洲食物也可一解乡愁。英国还有各种各样的甜点，包括布朗尼（Brownie）、冰淇淋（Ice Cream）、玛芬（Mun）、司康饼（Scone）和各种口味的蛋糕（Cake）等，如果你喜爱甜食，都值得一试。
## ___op___住宿___ed___
### 英国大城市的住宿种类多种多样，从需要和其他客人共用卫生间和浴室的青年旅舍，到四星级、五星级的高档酒店应有尽有，价格方面不同城市会有所不同。如果前往英国乡村，高档酒店一般不多，此时除了可以入住普通的连锁酒店之外，民宿也是一个好选择。绝大部分民宿的房间都很干净，热情的主人还会为你提供早餐，有什么问题也会耐心解答，而且价格还会比酒店便宜不少。
## ___op___购物___ed___
### 英国的大城市和乡村地区的中心城镇都会有商业街区，基本可以满足旅行者一般的购物需求。另外值得一提的是，切斯特（Chester）附近的柴郡奥克斯名牌奥特莱斯购物中心（Cheshire OaksDesigner Outlet）是英国最大的奥特莱斯购物村，拥有一百四十多个著名品牌，甚至是比牛津边上著名的比斯特购物村更值得一去的扫货圣地。
### 英国每个季度结束时都会有促销打折活动，其中又以6、7月的夏季打折季和圣诞节至次年1月的冬季打折季的折扣力度最大。购买商品时别忘了询问收银员是否可以退税。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在红魔、红军和蓝月亮的主场为球队呐喊___ed___
##### 图：阿兰Laurie
#### 对于球迷来说，一定不能错过在英超赛场看一场球赛的好机会。
#### 英格兰北部的曼彻斯特和利物浦拥有着曼联（Manchester UnitedFC）、曼城（Manchester City FC）、利物浦（Liverpool FC）等英超顶级球队，也不乏埃弗顿（Everton FC）、纽卡斯尔联（Newcastle United FC）等强队。如果想要观看比赛，请记得提前买票。如果因为时间或买不到球票等原因无法看比赛，抽出半天参观球场也是不错的选择。
### ___op___老特拉福德球场 Old Traord Stadium___ed___
#### 地址：Sir Matt Busby Way，Old Traord，Manchester，M160RA到达方式：可从市中心Piccadilly Garden或Market Street乘坐电车或256路公交车至Old Traord下车
### ___op___伊蒂哈德球场 Etihad Stadium___ed___
#### 地址：Etihad Campus，Manchester，M11 3FF到达方式：可从市中心Piccadilly Garden站乘坐公交216、231路至Sportcity站，或乘坐188路至Beswick站；也可乘坐电车至EtihadCampus站；比赛日还有从Piccadilly Garden直达伊蒂哈德球场的巴士
### ___op___安菲尔德球场 Aneld Stadium___ed___
#### 地址：Aneld Road，Liverpool，L4 0TH到达方式：从市中心Queen Square公交站或Lime Street火车站乘坐14、17、26路至Aneld站下车
## ___op___抽出两天时间，漫步湖区的湖光山色___ed___
##### 图：桉树先生小丁
#### 阳光照着湖面，湖边则是葱郁的森林、乡间小道与零星散落的古老村镇，再紧张的身心也可以完全放松。
#### 湖区（Lake District）是英国最著名的国家公园之一。无论坐船、徒步，还是跳上蒸汽小火车来一段复古的旅行，哪怕你只是坐在草地上晒太阳，和家人共享一顿美妙的午餐，都可以深深体验到这片宁静、恬适的土地的美好。
### ___op___温德米尔湖游船___ed___
#### 游船既是方便的交通方式，也是领略湖区美景的好途径。在旅行者最常前往的温德米尔湖（Windermere）有三个主要的码头：波尼斯码头（Bowness）、安博塞得码头（Ambleside）以及雷克赛得码头（Lakeside），旅行者可以购买1日通票，也可以自选线路乘坐。
## ___op___去约克“抓鬼”___ed___
##### 图：穷游er@COCO_奶昔
#### 夜幕低垂，游人如织的古城渐渐褪去了阳光下的喧嚣。跟随导游的脚步，去探寻角落里那些不为人知的秘密吧！
#### 历史悠久的约克又被称为欧洲第一鬼城。在古老的肉铺街上，曾经发生过太多的故事和传说。也许因为屠户太多，也许因为街道狭窄少了些许阳光，不少轶事都被蒙上了一层神秘色彩。
### ___op___The Original Ghost Walk of York___ed___
#### 地址：The King&apos;s Arms Pub-Ouse Bridge集合时间：20:00，晚到的游客可在20:30前到克利福德塔与大部队会合。价格：成人5英镑，儿童、学生以及其他优惠种类3英镑
#### 电话：+44-190-476-4222www.theoriginalghostwalkofyork.co.uk
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 英格兰北部最适合旅行的季节为5月至9月，此时阳光最好，日照时间长，但因为纬度较高，又不会太过炎热，最适合户外活动。不过由于昼夜温差比较大，建议旅行者准备一件长袖外套，以免夜晚时着凉。冬季时英格兰北部的气温会比较低，而且经常刮风下雨，日照时间也相对较短，不太适宜长时间的户外活动。
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___中国农历新年 Chinese New Year___ed___
#### 虽然是中国的传统节日，但是在英国，特别是大城市也都会有很多庆祝活动。例如春节前1个月，曼彻斯特中国城（Chinatown）就会挂满红色灯笼，在春节的周末，中国城和阿尔伯特广场更会举办庙会，不仅可以品尝到正宗的中国小吃，还会看到舞龙舞狮、杂技、变脸等中国传统的表演。
### ___op___乔维克北欧海盗节 Jorvik Viking Festival 每年2月___ed___
#### 公元866年，海盗头子朗纳尔·洛德布罗克（Ragnarr Loebrók）曾带领海盗定居约克，形成了一个称为斯堪的纳维亚约克（Scandinavian York）的小王国。节日当天，约克人都会穿上维京人的传统服饰，手拿道具，将自己装扮成良民或海盗重返一千年前的情境。
### ___op___圣帕特里克节 St. Patrick&apos;s Day 3月17日___ed___
#### 圣帕特里克节是爱尔兰国庆日，这一天大家都会穿戴绿色（爱尔兰国旗的颜色）的服装或是饰物出门，去爱尔兰主题酒吧喝一杯啤酒，一起高唱爱尔兰民谣。如果在这一天晚上你看到一群大喊大叫的醉鬼，别怕，只要高喊一句“I love Ireland”（我爱爱尔兰），你就能立刻和他们“打成一片”。当然，躲着点他们走或许是个更保险的选择。
### ___op___Parklife 6月的第1个或第2个周末（大学考试结束的周___ed______op___末）___ed___
#### Parklife是一个在曼彻斯特 Heaton Park 举办的大型独立音乐、电子音乐节，从2010年开始举办至今每年都有超过7万人参加，其中主要都是经历了一年折磨的大学生们。Parklife特意在大学考试结束的周末举办，为的就是让学生们彻底放下学业压力，尽情放松。每年Parklife都会请到英国和全世界最棒的DJ和乐队演出。进入音乐节需要买票，2015年Parklife的2日通票价格为55英镑。www.parklife.uk.com
### ___op___曼彻斯特裸骑 Naked Ride 6月___ed___
#### 每年6月，总会有一天你走在大街上突然会看到上百位男男女女、老老少少一丝不挂地骑着自行车经过。别慌，这是曼城已经进行了十年的裸骑活动。裸骑的目的并不是比赛，也不是抗议，只是为了开心，为了大家一起做一些特别的、有创意的事情。如果你想观看，在当天站到路边准备好照相机即可。如果你想参加，只需租一辆自行车，尽量少穿衣服，提前打听好具体路线并站在起跑线等着和大家一起出发！
### ___op___曼彻斯特彩色跑 Colour Run 7月5日___ed___
#### 彩色跑是近些年来在全世界流行开来的跑步活动。在这段5公里的跑步路程中，每个人都会被不断地喷上各种颜色。彩色跑不设冠军，也不是比赛，参与者唯一要做的就是穿白色的衣服来，然后享受彩色颜料带给你的体验，把自己变成五颜六色的“花蝴蝶”。曼城的彩色跑每年都会在伊蒂哈德球场周围进行，只需登录官方网站报名即可参加。www.thecolorrun.co.uk
### ___op___曼彻斯特国际节 Manchester International Festival(MIF)___ed______op___7月（每两年举办一次）___ed___
#### 世界上第一个完全由原创艺术家作品展览、创意剧场和创新活动汇集而成的节日。在它举办的两到三周内，曼城的剧院会上演最新、最前卫的剧场节目，各个博物馆也会展览新晋艺术家的作品。MIF是一场流行文化和视觉艺术的盛宴，如果你是个文艺青年，千万不要错过。www.mif.co.uk
### ___op___曼城同性恋节 Manchester Pride 8月最后1个周末及之后___ed______op___的周一___ed___
#### 曼城同性恋节久负盛名。在这3天里，同性恋村（Gay Village）将变成一个巨大的24小时的派对场所。3天通票价格为25英镑，如果你感兴趣，当天去门口排长队购票进入即可。在节日的第1天会有同性恋游行，游行队伍从Liverpool Street出发，围绕市中心进行，一直到Canal Street结束。整个队伍会分为几十个小队，从曼大代表队到曼城警察代表队，应有尽有，大家还会穿上有特色的衣服，让人目不暇接。www.manchesterpride.com
### ___op___万圣节 Halloween 10月31日___ed___
#### 西方国家的传统节日。曼城的年轻人们将会扮成魔鬼，点起一支南瓜灯一起开派对，玩“不给糖就捣乱”（Trick-or-treat）的游戏。大家还会成群结队地冲向酒吧、夜店，把自己精心准备的妆容展示给朋友们。万圣节之前一周，全城人的心思就都会放在挑选万圣节的装扮上了。
### ___op___盖伊·福克斯节 Guy Fawkes Day 11月5日___ed___
#### 1605年，盖伊·福克斯（Guy Fawkes）企图用火药炸毁英国议会，杀死詹姆斯一世和所有议员。11月5日凌晨，就在他打算炸毁议院前的几个小时，这个阴谋被发现，盖伊·福克斯被逮捕，国王和议员们的性命得以保全。自那之后，每年的11月5日英国人都会燃放烟火庆祝阴谋的粉碎，而这一天也被称作盖伊·福克斯日。11月5日晚，在曼彻斯特Heaton Park，Platt Fields Park和Wythenshawe Park这3个公园将会有盛大的烟火表演，届时整个城市的人都将“出动”，一起欣赏绚丽的烟花。
### ___op___圣诞点灯活动 Christmas Light Switch On 11月初___ed___
#### 每年11月初，为了迎接圣诞节的到来，曼城市政府都会在市政厅前的阿尔伯特广场举行圣诞点灯活动。巨大的圣诞老人将会出现在市政厅上方，彩灯将装扮整个阿尔伯特广场，还会请英国知名的流行艺人们登台演出，共同聆听圣诞节的步伐。
### ___op___圣诞集市 Christmas Market 从圣诞点灯开始–12月21日___ed___
#### 在圣诞节来临之前的这一个多月，曼彻斯特阿尔伯特广场里和周围将会有大规模的市场。摊贩们会出售各国的食物以及纪念品，绝对能让你大饱眼福和口福。在这段时间来旅游的话，晚上玩累了就到圣诞集市吃一个热狗，喝一杯热红酒（Mulled Wine），再惬意不过了。
### ___op___平安夜、圣诞节与节礼日 Christmas Eve, Christmas___ed______op___Day & Boxing Day 12月24-26日___ed___
#### 西方国家传统的圣诞节是一年中家庭团聚的时刻。这3天期间，超市营业时间都会缩短甚至停业，公共交通服务也会减少。12月26日开始，商场里的商品全部开始打折，一大早人们就会在各大商场门口排长队，等着购买打折的名牌商品。Dior、Chanel、AlexanderMcQueen等大牌都会7折起出售。
### ___op___除夕夜和新年 New Year Eve & New Year&apos;s Day 12月31___ed______op___日-次年1月1日___ed___
#### 新年前夕，曼彻斯特的人们将在 Piccadilly Gardens 和阿尔伯特广场燃放烟花庆祝新年的到来。这2天超市和公共交通服务都会有不同程度的缩短。
# ___op___实用信息｜游客中心 实用App与网站 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 英格兰的各城市一般都有自己的旅游局网站和游客中心。游客中心通常都会提供信息咨询、地图和宣传册领取、预订等服务，如果找不到，或是碰巧游客中心不开门，可以找酒店前台或民宿老板请求帮助。以下列出几个重要城市和国家公园的官方旅游网站，可以查
#### 询当地的景点、活动、住宿等信息，也可找到当地游客中心的地址、工作时间等。
#### 曼彻斯特（Manchester）：www.visitmanchester.com利物浦（Liverpool）：www.visitliverpool.com约克（York）：www.visityork.org切斯特（Chester）：www.visitchester.com杜伦（Durham）：www.thisisdurham.com纽卡斯尔（Newcastle）：www.visitnewcastle.com.au湖区国家公园（Lake District National Park）：www.lakedistrict.gov.uk峰区国家公园（Peak District National Park）：www.peakdistrict.gov.uk约克郡河谷国家公园（Yorkshire Dales National Park）：www.yorkshiredales.org.uk北约克荒原国家公园（North York Moors National Park）：www.northyorkmoors.org.uk诺森伯兰国家公园（Northumberland National Park）：www.northumberlandnationalpark.org.uk
## ___op___实用App与网站___ed___
#### ___op___Google Maps___ed___知名的地图、导航应用，支持各大手机应用平台，但在英国乡村地区的线路并不是非常全。maps.google.com
#### ___op___Rome2rio___ed___查询公共交通的应用，有中文网站和App（支持IOS平台），查询公共交通路线非常方便。www.rome2rio.com
#### ___op___Traveline.info___ed___非常实用的网站，可用于查询公共交通和铁路时刻表。www.traveline.info
### ___op___NationalRail___ed___
#### 英国国家铁路的官网，在网站上可以购买通往各个城市的火车票。www.nationalrail.co.uk
### ___op___National Express___ed___
#### National Express公司的网站（也有App），可以订大巴票、查大巴车时刻表等。www.nationalexpress.com
### ___op___Ticketmaster___ed___
#### 可以方便快捷地购买各种活动、演出的门票。www.ticketmaster.co.uk
### ___op___Groupon___ed___
#### 英国的团购网站，可以定位看附近的团购，但注意有些需要提前预约。www.groupon.com
## ___op___地图___ed___
#### 游客中心、火车站、巴士站、酒店，甚至某些餐馆都可以拿到简易的免费地图，语言为英文。但详细地图或主题地图（如徒步路线图，自驾游路线图等）通常需要到游客中心购买。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 在大城市中，常常可以搜到“The Cloud”等免费Wi-Fi热点，连接后用邮箱注册一个账号就可以使用了。如果身在小城镇或是乡村，除了酒店、餐厅、咖啡馆等地之外很难找到普遍的免费网络，如果想要随时随地上网，最好准备好带有网络数据包的英国电话卡。
## ___op___电话___ed___
### 英国主要的通讯运营商有很多家，如T-Mobile、O2、Vodafone、3等，它们的资费方式主要有两种：一种是“Pay as you go”，简单说就是打多少收多少钱；另外一种是套餐，一般包含一定分钟数的免费英国国内通话时间、网络流量和短信，可以按照自己的需求选择购买。另外也有几家比较廉价的运营商，例如Lebara、Giga等，资费比较便宜，但在乡村地区可能出现没有信号的情况。充值可以在各公司官网操作，也可以在超市和路边商店买充值卡，只需要告诉营业员你所持电话卡的公司即可。
### 中国移动、联通和电信的SIM卡在英国也可以使用，不过要在出国之前开通国际漫游，费用相对较贵也不灵活，如果有时间建议提前选购英国当地电话卡，资费相对便宜，到英国后不管是打电话还是上网都比较方便。
### 中国电信也在英国开设了通讯公司，英语名为“CTExcelbiz”，提供中文网站和服务电话，可以出国前在网上订购。中国电信的卡打国内电话非常划算（座机1便士/分钟，手机2便士/分钟），还有比较优惠的网络数据包。www.ctexcel.com
## ___op___邮局___ed___
### 英国邮局的标志是红底白字的“POST OFFICE”，提供邮票购买和寄包裹的服务。邮筒通常是大红色，可以在路边很多地方找到。目前向国内寄出明信片每张需要购买85便士的邮票，每封20克以内的平信需购买约1.33英镑的邮票，如果购买邮票时告诉营业员要寄到国外，随邮票一起会有一张蓝色的“by air”贴纸，表示为航空件，也需贴在明信片上。给国内寄明信片时，可以在地址栏先用英文写上“To P.R.China”，之后用中
### 文写即可。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 英格兰北部不同城市的物价高低不一。利兹、纽卡斯尔等普通大城市和乡村的物价相对较低，约克等著名旅游城市的物价则接近伦敦。通常来说，一份快餐的价格在5-8英镑左右，普通餐厅的一餐约需10英镑，一瓶矿泉水约0.6英镑，乘坐公交车单次需要1-3英镑，市区内的三星或四星级酒店约需80-150英镑/晚，青年旅社的床位每晚价格约为20英镑。
## ___op___兑换___ed___
### 在曼彻斯特、利物浦等大城市都可以找到货币兑换点，但是小城市货币兑换并不方便，因此在前往乡村地区之前，请换好钱。目前人民币与英镑汇率为1英镑 ≈ 8.64人民币（2016年8月）。
## ___op___银联___ed___
### 旅行者较多的大城市对银联卡的接受度较高，很多大商场和纪念品商店接受使用银联卡付费。大部分ATM都接受用银联卡直接取现。
## ___op___刷卡___ed___
### 英国的大部分商铺都接受使用Visa、Mastercard等主流银行卡付费，但一些小店会有最低消费的限制，比如5英镑以上才能刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 英格兰北部的英语口音与南部相比较重，对于没有在英国长期生活过的旅行者来说可能不太适应。如果没有听懂对方说什么，可以说一声“Sorry？”表示没听懂，一般对方就会把那句话更清楚地再说一遍。
## ___op___日常对话___ed___
### 英国人说话非常注重礼貌，除了“Thank you”，他们也喜欢用“Cheers”表示感谢。如果要对对方提出要求，“Please”、“MayI…?”等礼貌用语更是时刻挂在嘴边。问路或有求于人时可先说“Excuse me”或“Sorry”，之后再提出自己的问题；说不用谢的时候除了“You&apos;re welcome”，还可以用“It&apos;s alright”、“Never mind”和“My pleasure”；道歉时除了说 “Sorry”还可以说“Pardon me”；告别时可以祝对方“Have a good day”。
# ___op___区域间交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 英格兰北部地区的曼彻斯特、利物浦、利兹、纽卡斯尔等大城市都有自己的机场，但是从中国国内出发通常都需要转机才能到达。英国面积并不算大，通常来说旅行时坐火车要比坐飞机更舒适一些。
## ___op___火车___ed___
#### 英国的火车网络非常发达，各城市、中心城镇都有自己的火车站，而且大部分都位于市中心，交通比较便利。在预算不太紧张的情况下，乘坐火车是最为推荐的旅行方式。如果是有计划的出行，建议至少提前一天在网上购买火车票，之后凭订单号去火车站取票即可，通常会比去车站直接买票划算。www.nationalrail.co.uk
### ___op___相关锦囊：《英国铁路》___ed___
#### 在英国，乘坐火车是非常便捷的旅行方式。想知道怎样买到更便宜、更合适的火车票？想了解怎样惬意地乘坐火车游览英格兰乡村？请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/uk-railway下载。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 长途巴士的票价要比火车的更低，但是用时较长而且受交通状况影响较大。因为座位不如火车舒适，所以不建议乘坐预计时间在3个小时以上的长途巴士。如果要乘坐长途巴士，可以提前在网上买票。www.nationalexpress.com
## ___op___自驾___ed___
#### 租车自驾是非常方便的交通方式，英国比较常见的租车公司有Avis、Hertz等，均可以提前在网上预订，这样会比直接在机场或是其他地方的租车柜台租车要便宜。持中国大陆驾照的旅行者租车时需要准备护照、驾照原件和英文驾照公证翻译件。租车前建议仔细阅读注意事项并购买保险。
#### ※ 英国小村镇间的大部分道路比较狭窄，开车时一定要注意安全。
#### ※ 主要景点附近通常提供免费停车；城镇内的大型停车场一般使用自动购票器，需要停好车后去自助机器上投币购买停车时间，并将停车票置于车头挡风玻璃内；残疾人停车位（以轮椅简笔画为标识）仅供有残疾人标牌的车主使用，注意不要停错，否则会处以罚金。
### ___op___自驾提示___ed___
#### ※ 车里所有乘客（包括后座的每一位乘客）都必须系好安全带。
#### ※ 网上租车时最好使用英文网站，有可能出现中英文网站价格不同的情况。
#### ※ 英国计算路程的单位是英里（Mile），1英里 ≈ 1.6公里。
#### ※ 英国的加油站通常是自助服务，可自己选择合适的油枪加完油后到收银处，报对应的加油机号码付账。
## ___op___公交车___ed___
#### 有些临近的小村镇之间不通火车和长途巴士，但大部分都会有公交线路相连。这些线路可以使用“Rome2rio”或“Traveline.info”的App或者网站查询，也可以直接去游客中心询问工作人员。需要注意的是小村镇的公交车班次一般不会很频繁，有时一小时只有一班，因此出行时需要计划好时间。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0044急救、匪警、火警：999
## ___op___治安___ed___
##### 英国的治安相对来讲不错，尤其是在宁静的村庄，几乎不用担心什么治安问题。在大城市，尤其是人比较多的火车站或是市中心地区时建议注意看管好自己的随身物品，入夜后不要在陌生的街道上独自走动。如果在路上碰到喝醉的人，建议远远躲开。
## ___op___驻当地使领馆___ed___
#### ___op___中国驻英国大使馆___ed___
##### 地址：49 Portland Place，London，W1B 1JL到达方式：坐地铁至Regent&apos;s Park或Great Portland Street站，再步行10分钟即到工作时间：周一至周五9:00-12:00、14:00-17:00，中英节假日关闭电话：+44-20-72994049www.chinese-embassy.org.uk
#### ___op___中国驻曼彻斯特总领事馆___ed___
##### 地址：Denison House, 71 Denison Road, Rusholme, Manchester,M14 5RX, United Kingdom到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐41、42、43路公交车到Rusholme或Wilmslow Rd/Rusholme Centre，下车后步行5分钟即到工作时间：周一至周五9:00-12:00（节假日除外）manchester.chineseconsulate.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 去英国旅行时建议带好一些常用药品。如果遇到突发情况，可以去药店购买非处方药或寻求药师的帮助。如果情况严重，可以直接拨打紧急电话999叫救护车，或是前往当地的医院就诊。
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜曼彻斯特速写___ed______op___推荐影片___ed___
## ___op___曼彻斯特速写___ed___
#### 人类文明的近三百年是工业化推动的文明，而工业化的源头就是英国北部曾经的一座小镇——曼彻斯特（很多人也称她为“曼城”）。19世纪初，曼彻斯特依靠纺织业和制造业的迅速发展，成为了工业革命的中心和全世界最大的工业城市。之后的二百多年间，这座城市不仅推动着工业的进步，还孕育出了25位诺贝尔奖获得者。
#### 曾经是工业城市代表的曼彻斯特现在已经进入了“后工业时代”，成为一座多元化的都市，这里既有“老气横秋”的一面，又有“活力四射”的一面。曼彻斯特人口密度不大，即使是市中心也不会有很多
#### 人，周末更是非常安静。上班族们生活节奏很慢，压力不大，也没有加班之类的烦恼。平时晚上跟朋友、同事一起冒着雨去酒吧点一杯啤酒、聊天谈心，周末则去球场看球或是去Livehouse看演出，然后准备开始下一周的生活。
#### 但这里也是全欧洲学生数量占城市人口比重最大的城市。白天，青春洋溢的学生们背着包潇洒地走在教学楼中，到了周三、周五、周六的晚上（周三晚上是Student Night，例行让学生放松的夜晚），他们则穿着奇装异服、带着酒气、三五成群地乘着公交车奔向夜店，完全放下白天的绅士风度，展现出狂野的一面，让曼城变成卫报（The Guardian）所说的“欧洲最波西米亚（Bohemian，此处意为放荡不羁）的城市”。
#### 足球是这座城市最好的广告——它拥有曼城（Manchester CityFC）和曼联（Manchester United FC），世界上最顶级的两支足球队。每周末的英超比赛日，你都会看到穿红色或蓝色球衣的球迷成群结队地唱着队歌、挥着旗帜走向球场。每个赛季这两支球队碰面的德比日更是整个城市的狂欢。每当曼城或曼联获得冠军，夺冠游行时的曼彻斯特将会万人空巷。如果你足够幸运，在餐厅吃饭时还可能发现你隔壁桌坐着鲁尼（Wayne Rooney）一家人。
#### 它也是有名的夜店之城，可以让你见识到英国人“绅士外表”之下的狂野一面。曼彻斯特更是摇滚乐的圣城，从快乐小分队（JoyDivision）到绿洲（Oasis），曼城之声（Madchester）被全世界的青年顶礼膜拜。
#### 今天的曼彻斯特早已超越了当年的工业重镇。它有丰富多彩的文化，是你在欧洲旅行不可错过的城市。
## ___op___推荐影片___ed___
### ___op___《24小时狂欢派对》（24 Hour Party People） 2002___ed___
#### 由麦克·温特伯恩（Michael Winterbottom）导演的喜剧故事片，以大名鼎鼎的Factory唱片公司的兴衰为中心讲述了上世纪70年代末、80年代初盛极一时的曼城摇滚乐——朋克摇滚和曼城之声（Madchester）。影片从一名曼城当地电视台记者的视角，捕捉了曼城的摇滚乐队演出的精彩时刻，台前幕后的趣事以及各种谣言。
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
#### 先趁着晨光去___op___老特拉福德球场（Old Traord Stadium）___ed___，之后乘坐X50路公交车（也可以步行）到___op___英国媒体城（MediaCityUK）___ed___和___op___洛里中心（The Lowry）___ed___。参观完后可以坐电车从媒体城到St.Peter&apos;s Square，参观___op___曼彻斯特中央图书馆（Manchester CentralLibrary）___ed___。之后从图书馆步行5分钟左右到达___op___曼彻斯特市政厅和阿尔伯特广场（Manchester Town Hall & Albert Square）___ed___，再走去Deansgate坐M2公交车到___op___曼彻斯特大教堂（ManchesterCathedral）___ed___。如果还有时间，也可以乘坐M2公交车到Shudehill下
#### 车去___op___北角和阿弗莱克特宫（Northern Quarter & The Aecks）___ed___购物，再顺便喝杯咖啡。
## ___op___2日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 还是先趁着晨光去___op___老特拉福德球场（Old Traord Stadium）___ed___，之后乘坐X50路公交车（也可以步行）到___op___英国媒体城（MediaCityUK）___ed___和___op___洛里中心（The Lowry）___ed___。然后继续乘坐X50路去___op___Traord Centre___ed___购物。买完东西乘坐X50路可以返回市中心，步行去___op___曼彻斯特市政厅和阿尔伯特广场（Manchester TownHall & Albert Square）___ed___，参观过后走去Deansgate坐M2公交车到___op___曼彻斯特大教堂（Manchester Cathedral）___ed___参观。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午先参观___op___曼彻斯特大学（The University of Manchester）___ed___校园并游览在校园内的___op___曼彻斯特博物馆（Manchester Museum）___ed___和___op___惠特沃斯美术馆（Whitworth Art Gallery）___ed___。之后乘坐公交车142、143、42或43路到达牛津路火车站（Oxford Road Train Station）换乘免费公交车M2到___op___科学工业博物馆（Museum of Science andIndustry）___ed___。参观完博物馆不妨继续乘坐M2公交车到Shudehill下车去___op___北角和阿弗莱克特宫（Northern Quarter & The Aecks）___ed___喝杯咖啡、买一些纪念品或是喜欢的小商品。晚上如果有闲情逸致可以去___op___同性恋村（Gay Village）___ed___看一看。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 趁着晨光去___op___老特拉福德球场（Old Traord Stadium）___ed___，之后乘坐X50路公交车（也可以步行）到___op___英国媒体城（MediaCityUK）___ed___、___op___洛里中心（The Lowry）___ed___和___op___北方帝国战争博物馆（Imperial WarMuseum North）___ed___，这3个景点相距非常近，可以安排在一起参观。参观过后乘坐X50路公交去___op___Traord Centre___ed___购物，再乘坐X50返回市中心，步行去___op___曼彻斯特市政厅和阿尔伯特广场（ManchesterTown Hall & Albert Square）___ed___。如果感兴趣，晚上可以去___op___Deansgate Lock___ed___的酒吧或夜店感受一下曼城的夜生活。
### ___op___第2天___ed___
#### 早上去___op___国家足球博物馆（National Football Museum）___ed___，之后乘坐免费公交车M2去___op___曼彻斯特大教堂（Manchester Cathedral）___ed___参观，从教堂可以接着乘坐M2公交车去___op___科学工业博物馆（Museumof Science and Industry）___ed___了解曼彻斯特的历史。下午乘坐M2免费公交车在牛津路火车站（Oxford Road Station）下车换乘41、42、43、142或142路公交车去___op___曼彻斯特大学（The University ofManchester）___ed___，顺便游览在校园中的___op___曼彻斯特博物馆（Manchester Museum）___ed___和___op___惠特沃斯美术馆（Whitworth ArtGallery）___ed___。晚上可以去___op___同性恋村（Gay Village）___ed___“开开眼界”。
### ___op___第3天___ed___
#### 早上趁着晨光去___op___伊蒂哈德球场（Etihad Stadium）___ed___，返回时乘坐216路公交车到Piccadilly Gardens下车，步行去___op___北角和阿弗莱克特宫（Northern Quarter & The Aecks）___ed___购物，之后返回Piccadilly Gardens乘坐电车到St. Peter&apos;s Square参观___op___曼彻斯特中央图书馆（Manchester Central Library）___ed___和___op___曼彻斯特美术馆（Manchester Art Gallery）___ed___。下午可以从St. Peter&apos;s Square乘坐电车到Deansgate后步行去___op___城堡区城市遗址公园（CastleeldUrban Heritage Park）___ed___和___op___人民历史博物馆（People&apos;s HistoryMuseum）___ed___。
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜景点___ed___
## ___op___老特拉福德球场 Old Traord Stadium___ed___
#### 图：穷游er@悠羽Antonia
### 老特拉福德球场位于大曼彻斯特（Great Manchester）的特拉福德区（Traord），是大名鼎鼎的曼联足球队的主场球场，也是全世界球迷来曼彻斯特一定要膜拜的圣地。在非比赛日可以进入曼联博物馆并参加球场之旅（Stadium Tour，可以进入球场参观，包括进入球员更衣室、看台等，全程80分钟）。若自行在球场周围参观，一定要去东看台前面的马特·巴斯比路（Sir Matt Busby Way）走一
### 圈，在阿历克斯·弗格森看台（Sir Alex Ferguson Stand）跟“爵爷”的雕像合个影，再去东看台下面的曼联官方纪念品商店“Megastore”购物，买一件98-99三冠王赛季的复古球衣。
### 地址：Sir Matt Busby Way, Manchester, M16 0RA到达方式：在Piccadlly Gardens乘坐250、256或263路公交车到Old Traord下车（建议购买1日通票，3.9英镑），全程约25分钟；也可乘坐Metrolink电车到Old Traord下车（建议购买往返票，3.8英镑）；如果同行的人较多，建议订Uber，约需8-10英镑，如果坐黑色出租车的话费用较贵，需15-20英镑。球场之旅时间：通常为9:40-16:30，可提前在官网预约、确定时间球场之旅门票：成人18英镑、学生16英镑、家庭票（2位成人和2位16岁以下儿童）13.5英镑/人，可提前在官方网站订票，也可在球场内购票。球场之旅和博物馆通票（博物馆不单独售票）：成人25英镑、16岁以下儿童（需成人陪伴）18英镑电话：+44-161-868-8000www.manutd.com
## ___op___伊蒂哈德球场 Etihad Stadium___ed___
### 位于曼彻斯特的东部，也叫曼彻斯特城市球场，是曼城队的主场球场，也是英国最新、最豪华的足球场。同其他球场一样，伊蒂哈德球场也提供球场之旅，时长约90分钟。如果你参加球场之旅，当天在球场纪念品商店购买商品还可以享受9折优惠。到了球场不要忘了在周围走走，看看全世界顶级的青少年足球培养基地——曼城队的青年队基地，在那里踢球的孩子几年之后可能就是下一个阿圭罗（Sergio Aguerro）。
### 地址：Ashton New Road, Manchester, M11 3FF到达方式：从Piccadilly Gardens坐216路公交车在Etihad Stadium下车（建议购买1日通票）；也可从皮卡迪利火车站（ManchesterPiccadilly Station）坐开往Ashton的Metrolink电车在EtihadCampus下车。球场之旅时间：周一至周六9:00-16:30，周日10:00-16:00球场之旅票价：成人16英镑，65岁以上老人和16岁以下儿童10英镑电话：+44-161-444-1894www.mcfc.co.uk
## ___op___曼彻斯特大学The University of Manchester___ed___
### 曼彻斯特大学是学生数量最多的英国大学，从这里走出过25位诺贝尔奖获得者，“神探夏洛克”——本尼迪克特·康伯巴奇（BenedictCumberbatch）也毕业于此。大学校园位于牛津路（OxfordRoad）两边。走到校园，首先迎接你的是曼彻斯特商学院上巨大的“University of Manchester”标志。沿着牛津路走下去，你会看到曼大标志性的“University Place”（俗称马桶楼），举办毕业典礼的“Whitworth Hall”，以及斥资两千万英镑建造的自习楼“Alan GilbertLearning Commons”。
### 地址：Oxford Road, Manchester, M13 9PL到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐41、42、43、142、143、38、111、15路公交车在University of Manchester下车即到电话：+44-161-306-6000www.manchester.ac.uk
## ___op___约翰·瑞兰德图书馆John Ryland Library___ed___
#### 图：穷游er@Wayne19840421
### 约翰·瑞兰德图书馆于1900年对外开放，是一座古老的维多利亚哥特式建筑。约翰·瑞兰德先生的遗孀为了纪念她的丈夫，以约翰的名字命名了这座她出资建立的图书馆。馆内充满着维多利亚时期的风情，连家具都独具特色，旅行者可以在这里参观、拍照。
### 地址：150 Deansgate, Manchester, M3 3EH到达方式：在Piccadilly Gardens乘坐12、25、32、36、38、X34路公交车到John Dalton St/Deansgate下车。开放时间：周一和周日12:00-17:00，周二至周六10:00-17:00门票：免费电话：+44-161-306-0555www.library.manchester.ac.uk/rylands
## ___op___科学工业博物馆Museum of Science and Industry___ed___
### 如果你想了解曼彻斯特的历史，千万不要错过科学工业博物馆（Museum of Science and Industry，MOSI）。它以科学、工业和技术为主题，展现了曼彻斯特人在这些领域获得的成就，也展示了这座工业城市的历史。博物馆内有大量的交通、能源、纺织、通讯以及电子技术等方面的展品和讲解，每到周末，游客还可以在这里体验乘坐蒸汽火车。在这座博物馆中，你可以了解到科学和工业如何推动了现代社会的发展以及曼彻斯特的工业成就对现代世界的发展做出的贡献。
### 地址：Liverpool Road, Manchester, M3 4FP到达方式：乘坐免费公交车M2在MOSI下车即到。开放时间：周一至周日10:00-17:00票价：免费电话：+44-161-832-2244www.mosi.org.uk
## ___op___国家足球博物馆National Football Museum___ed___
#### 图：穷游er@诺瓦特
### 这是一座展示足球发展历史的博物馆，也是球迷们必去的景点。这里有第一届世界杯用球、1966年英格兰夺冠的世界杯的决赛用球、马拉多纳1986年在阿根廷对英格兰比赛中穿的球衣等珍贵展品。在这里还能看到足总杯奖杯、全世界著名体育馆的模型以及早期足球比赛的珍贵视频等各种各样足球相关的物品和影像资料。博物馆还会有不同主题的关于足球的展览。博物馆本身是一座很高的玻璃三角形建筑，屹立于一大片草坪之上，很容易找到。
### 地址：Urbis Building, Cathedral Gardens, Manchester, M4 3BG到达方式：从Piccadilly Gardens步行10分钟即可到达；也可以乘坐免费公交车M2在National Football Museum下车。开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日11:00-17:00票价：免费电话：+44-161-605-8200www.nationalfootballmuseum.com
## ___op___曼彻斯特博物馆Manchester Museum___ed___
### 曼彻斯特博物馆位于曼彻斯特大学校园内，是一座展有考古学、人类学和历史研究珍宝的博物馆，共有约四百五十万件藏品。其中的古埃及考古遗迹和许多栩栩如生的动物标本都值得一看。
### 地址：Oxford Road, Manchester, M13 9PL到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐公交车41、42、43、142、
### 143、38、111、15路在University of Manchester下车后过马路即到。 开放时间：周一至周日10:00-17:00票价：免费电话：+44-161-275-2634www.museum.manchester.ac.uk
## ___op___北方帝国战争博物馆Imperial War Museum North___ed___
### 帝国战争博物馆是英国的一个“连锁”博物馆，共有5座，用来进行战争主题的展览，纪念英国军队在两次世界大战中的表现以及为人类和平做出的贡献。北方帝国战争博物馆是其中一座，位于大曼彻斯特的特拉福德区，以现代世界中人类和社会的冲突为主题，为观众展现了从第一次世界大战到9·11等一系列战争和相关事件。博物馆建筑由波兰建筑师里伯斯金（Daniel Libeskind）设计，“破碎的地球”的概念贯穿其中，建筑主体是三个巨大的金属面，在旁边的运河的映衬下格外迷人。
### 地址：Traord Wharf Road, Manchester, M17 1TZ到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐250、X50或50路公交车到Imperial War Museum下车（建议购买往返票）；也可乘坐Metrolink电车到MediaCityUK下车（建议购买往返票）。开放时间：周一至周日10:00-17:00票价：免费电话：+44-161-836-4000www.iwm.org.uk
## ___op___洛里中心 The Lowry___ed___
### 洛里中心是一座艺术中心，它以曼城最有名的画家劳伦斯·洛里（L.S. Lowry）的名字命名，其中不仅展有他的四百多幅画作，还会举办其它画家的展览以及剧场表演。洛里的画作表现了曼彻斯特在工业化时期作为全世界头号工业城市的景象，值得一看。洛里中心的对面还有一家购物商场“Lowry Outlet”，看博物馆看累了还可以去逛服装店。
### 地址：Pier 8, Salford Quays, M50 3AZ到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐50路公交车到The Lowry下车；也可乘坐Metrolink电车到MediaCityUK下车（建议购买往返票）。开放时间：周一至周五、周日11:00-17:00，周六10:00-17:00票价：免费电话：+44-843-208-6000www.thelowry.com
## ___op___同性恋村 Gay Village___ed___
### 大名鼎鼎的曼城同性恋村，英剧《同志亦凡人》（Queer as Folk）拍摄地。作为英国最有名的同性恋聚集地之一，Gay Village（当地人将这里叫作Canal Street）充满了各种以同性恋、异装癖、变性为主题的酒吧、夜店、咖啡馆和商店。友善的人群和他们靓丽的着装
### 绝对会让你大开眼界。如果你是“直男”也不要怕，在这里是不会有人对你动手动脚的，顶多只是跟你打一个“浮夸”的招呼，冲你抛个媚眼，或是给你个飞吻……当然，如果你是位帅气的男生，在这里的夜店中还是会有帅哥跟你搭讪的。
### 地点：Canal Street, Manchester, M1 3HW到达方式：从Piccadilly Gardens搭乘142、143、42、43、50、250、38路公交车到Sackville Street下车；也可坐免费公交车M2到Whitworth Street/The Village下车。Gay Village中有一家店用很大的字写着G-A-Y，非常容易识别。开放时间：Gay Village是一条开放的酒吧街，酒吧和夜店开放时间通常为22:00-次日4:00门票：除Manchester Pride节（通票25英镑）之外，其余时间不需门票。www.canal-st.co.uk
## ___op___英国媒体城MediaCityUK___ed___
### 英国最新的媒体城，在这里有英国最大的两家电视台BBC（北方）和ITV，以及ITV旗下英国最老牌的自1960年开始的电视剧“Coronation Street”的总部。除了可以让你走近世界上最顶尖的电视媒体，这里亮丽的建筑也颇具吸引力。MediaCityUK位于洛里中心对面，看完了艺术中心，不妨来这里拍照留念。
### 地址：MediaCityUK, Salford, M50 2EQ到达方式：乘坐Metrolink电车或从Piccadilly Gardens乘坐X50路公交车到MediaCityUK下车即到。www.mediacityuk.co.uk
## ___op___城堡区城市遗址公园Castleeld Urban Heritage Park___ed___
### 遗址公园（Castleeld Urban Heritage Park）虽然现在只有残破的墙壁，但曾经坐落于此的城堡可不一般——它是公元79年罗马帝国在此建立的。经过千年的洗礼，城堡早已消失，但如今仍然可以触碰到古罗马人搭建的墙壁，也能在此公园看到工业时期建造的高架铁路和金属桥梁。这个公园离科学工业博物馆很近，两者可以一起游玩。
### 地址：Castleeld, Manchester, M3 4AG到达方式：乘坐免费公交车M2到MOSI站下车后步行2分钟即到。开放时间：此公园为开放式公园，全天开放
## ___op___家艺术中心 Home___ed___
### Home是2015年新建的一座艺术中心，位于曼彻斯特新发展的商业区“First Street”。Home里面有美术馆、电影院以及剧院。电影院里不仅会放最新上映的电影，也会上映经典的老电影。电影爱好者们可以在这里看一场黑白电影。
### 地址：Home, 2 Tony Wilson Place, Manchester, M15 4FN到达方式：乘坐免费公交车M2到First Street下车后步行即到。开放时间：美术馆开放时间为周二至周六12:00-20:00，周日12:00-18:00，周一关闭。电影院和剧院随演出时间而定。电话：+44-161-212-3500homemcr.org
## ___op___The Hacienda Apartment___ed___
### 从Home往东边走会看到一座公寓，名为The HaciendaApartment，此公寓为大名鼎鼎的Hacienda遗址。Hacienda是著名Livehouse，也是曼城摇滚乐圣地，倒闭之前曼城众摇滚乐队都曾在其中演出。对音乐感兴趣的旅行者不妨前去看看。
## ___op___曼彻斯特美术馆Manchester Art Gallery___ed___
### 曼彻斯特美术馆是英国最值得参观的美术馆之一。美术馆主体建于1823年，收藏有约两万五千件展品，其中既有文艺复兴时期的画作，也有最现代的艺术家的作品、摄影作品、装置艺术等。在众多展览作品中最值得一看的是拉斐尔前派（Pre-RaphaeliteBrotherhood）画家的作品以及维多利亚时期的装饰艺术。
### 地址：Mosley Street, Manchester, M2 3JL到达方式：从Piccadilly Gardens步行5分钟即到；也可乘坐Metrolink电车到St. Peter&apos;s Square，下车后步行2分钟即到。开放时间：周一至周三、周五至周日10:00-17:00，周四10:00-21:00门票：免费电话：+44-161-827-1717www.manchestergalleries.org
## ___op___惠特沃斯美术馆Whitworth Art Gallery___ed___
### 惠特沃斯美术馆位于曼彻斯特大学校园南端，是属于曼大的一家美术馆。它在2015年在英国最权威的博物馆评选“艺术资金（ArtFund）”评选中获得了全国最佳美术馆的奖项。惠特沃斯美术馆拥有约五万五千件藏品。2003年4月26日，3幅油画——梵高、毕加索、高更各一幅——在此美术馆被盗，后来人们在附近的一个公共厕所里找到了它们。2015年3月，曼联球星马塔曾在博客中向球迷推荐在此美术馆中展出的中国画家蔡国强的作品。
### 地址：Whitworth Gallery, The University of Manchester, OxfordRoad, Manchester, M15 6ER到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐41、42、43、142、143、
### 111、15路公交车到Whitworth Park下车。开放时间：周一至周三、周五至周日10:00-17:00，周四10:00-21:00门票：免费电话：+44-161-275-7450www.whitworth.manchester.ac.uk
## ___op___曼彻斯特市政厅和阿尔伯特广场Manchester Town Hall & Albert Square___ed___
#### 图：wikipedia@mark andrew
### 曼彻斯特市政厅（Manchester Town Hall）是曼城的标志性建筑和景点。这座壮观的新哥特式建筑中间有一座85米高的塔楼，由阿尔弗雷德·沃特豪斯（Alfred Wawterhouse）设计，于1877年建成，目前是英国的一级保护建筑。现在，市政厅的主要功能是和旁边的阿尔伯特广场（Albert Square）一起举行盛大的活动，比如圣诞节点灯、圣诞集市、中国新年庆祝等，同时它也部分开放供游客参观。阿尔伯特广场是曼彻斯特最大的广场，是以维多利亚时期阿尔伯特王子（Prince Albert）的名字命名的，广场中间还有一座这位王子的纪念碑。
### 地点：Town Hall, Albert Square, Manchester, M60 2LA到达方式：从Piccadilly Gardens步行8分钟即到；也可乘坐Metrolink电车到St. Peter&apos;s Square，下车后步行2分钟即到。市政厅开放时间：周一至周六10:00-17:00，周日关闭www.manchester.gov.uk
## ___op___人民历史博物馆People&apos;s History Museum___ed___
### 曼彻斯特是一座工业城市，这里也有一座为工人建立的博物馆——人民历史博物馆。这个博物馆于1975年建成，其中展出的物品和图片展示了工人阶级人民的工作和生活，也诉说了英国的政治发展历程和民主化的进程。馆中展出了两千多幅竞选和政治运动的海报，
### 三百多幅政治卡通讽刺画，七千多个工会的胸章和纪念币，以及九万五千多张图片。博物馆展览的四百多个工会和政治运动的条幅更是使其成为世界上展览条幅最多的博物馆。如果你想了解英国人民自工业革命后的生活方式和工作方式，来这座博物馆再合适不过了。
### 地址：People&apos;s History Museum, Left Bank, Spinningelds,Manchester, M3 3ER到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐32、36、37路公交车到Bridge Street下车，再步行2分钟即到。开放时间：周一至周日10:00-17:00，1月1日及12月24-26日关闭门票：免费电话：+44-161-838-9190www.phm.org.uk
## ___op___曼彻斯特大教堂Manchester Cathedral___ed___
### 这个教堂相传已有近千年的历史。公元1086年，英国国王阿尔弗雷德大帝（Alfred the Great）之子爱德华（Edward the Elder）在此建立了一座献给圣母的教堂。后来经过多次损毁、重建以及修修补补（包括在第二次世界大战被德军轰炸后历经20年的修补），变成了现在的曼彻斯特大教堂。教堂中最吸引眼球的是一座建于1421年的吊桥。有些令人诧异的是，现在曼彻斯特大教堂还常举办摇滚乐演出，在古老的教堂中听一次摇滚演出对大部分旅行者来说一定是一次别致的经历。
### 地址：Victoria Street, Manchester, M3 1SX到达方式：乘坐免费公交车M2到Deansgate-ManchesterCathedral下车后步行2分钟即到；也可从市中心的Arndale Market步行到达，约需7分钟。开放时间：周一、周五8:30-17:30，周二至周四及周六、周日8:30-18:30门票：免费电话：+44-161-833-2220www.manchestercathedral.org
## ___op___大曼彻斯特警察博物馆Great Manchester Police Museum___ed___
### 这座博物馆（Great Manchester Police Museum）曾经是维多利亚时期曼城的警察局。这座博物馆可以带你回到一百年前，让你体会一下在那个时代当警察是什么感觉。博物馆中藏有当时警察使用的武器和穿着的制服，展有那个时代原始的法医学设备。馆中的装修和布局保留了一百年前的样子，游客在游览的时候还会穿过像迷宫一样的破旧的房间，看到审讯犯人的法庭。你还可以到地牢里，坐在木头枕头上感受一下当犯人是什么样。这个博物馆是曼城一个“黑暗中的瑰宝”，如果想寻找英国社会中黑暗的一面，来这里再合适不过了。
### 地址：57A Newton Street, Manchester, M1 1ET到达方式：从Piccadilly Gardens步行约5分钟即到。开放时间：每周二10:30-15:30（最后进入时间为15:00）门票：免费电话：+44-161-856-4500www.gmpmuseum.co.uk
## ___op___曼彻斯特中央图书馆Manchester Central Library___ed___
### 英国的二级保护建筑，于1926年建成，也是排在伯明翰图书馆之后的英国藏书量第二大的可以外借书的图书馆，共藏有超过一百万本书籍。这座白色、拱顶的圆形建筑由文森特·哈斯里（VincentHarris）设计，据说其灵感来源于古罗马竞技场。《发条橙》（TheClockwork Orange）的作者安东尼·博格斯（Anthony Burgess）在他的自传中说他上学时经常来这里看书。史密斯乐队（TheSmiths）主唱Morrissey曾有一次在这里拍宣传照片，被管理员发现后赶走。
### 地址：St. Peter&apos;s Square, Manchester, M2 5PD到达方式：从Piccadilly Gardens步行约10分钟即到；也可乘坐Metrolink电车到St. Peter&apos;s Square下车，再步行3分钟即到。开放时间：周一至周四9:00-20:00，周五、周六9:00-17:00，周日关闭门票：免费电话：+44-161-234-1983www.manchester.gov.uk/centrallibrary
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜体验___ed___
#### 日常生活中，曼城人最主要的休闲活动就是看球和去酒吧。
## ___op___酒吧___ed___
#### 酒吧和夜店在曼城比比皆是，其中又以Deansgate Lock的酒吧最为引人瞩目。
### ___op___Deansgate Lock___ed___
#### Deansgate Locks是酒吧街，可算是曼城的“兰桂坊”。每到晚间这里就热闹非常。这里的酒吧只有六、七家，但每家规模都很大，其中比较有名的是Sakura和Revolution。另外这里还有一家名为“TheComedy Store”的喜剧演出场所，你可以在这里看到全世界最搞笑的“Stand-up Comedy”（类似于脱口秀）的演出。注意有些夜店要求男士只能穿衬衫、西裤才能入场，不允许穿运动裤和休闲服装。
#### 地址：Deansgate Locks, Manchester, M1 5LH到达方式：白天可以乘坐免费公交车M2到Deansgate Locks下车，晚间需要步行或乘出租车到达。营业时间：大部分酒吧和餐厅12:00开始营业，22:00后变成夜店，
#### 次日4:00关闭。The Comedy Store演出时间为19:00-23:00。门票：夜店入场费通常为10英镑。
## ___op___足球___ed___
#### 曼彻斯特拥有曼联和曼城2支顶级球队，到现场观看他们的比赛是许多球迷来到曼城的最大心愿。购票方式主要包括在官网注册会员购票、在Ticketmaster网站购票，以及在英国唯一的正规二手球票交易网站Stubhub购票等。
### ___op___相关锦囊：《英格兰足球超级联赛》___ed___
#### 如何才能买到合适的英超球票？如何参观球场和博物馆？在哪里能够买到最全的正品周边产品？这本锦囊通通告诉你。更多关于《英格兰足球超级联赛》的信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/premier-league下载。
#### 除了在网上购票，在曼彻斯特还有一家超市会有球票出售，如果到了曼彻斯特还没买到球票也可以去碰碰运气。
### ___op___Londis Store___ed___
#### 这家超市会售卖邻近的曼联和曼城的主场比赛球票，商店外会打出广告，只需进去问店员即可。当然并不能够保证你想看的比赛一定有票，要看运气。购票只能现金交易，不能刷卡，票价比较贵，精彩的比赛常常需要100-200英镑。
#### 地址：Portland Street, Manchester, M1 4AL到达方式：从Piccadilly Gardens步行约5分钟即到。营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六9:00-17:30，周日关闭
### ___op___Twitter购票___ed___
#### 笔者最推荐的购票方式。不仅价格公道，而且还能买到临近比赛日比赛的票。英超的俱乐部都会有1-2个专门给球迷进行球票交易的账户，球迷们会在这些账户中贴出自己要出售的门票信息，之后你要私信（Direct Message）他们，寻问具体价格以及交易方式。通常大家会用银行转账或者用Paypal支付，付款后卖家会寄出球票。也有的卖家就在本地，可以在比赛时当面交易。价格基本都在40-80英镑之间。
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜餐饮___ed___
#### 曼城的餐厅很多，种类也非常丰富。除了传统的英式酒吧餐厅（Bar& Restaurant）以外，也有不少欧洲大陆系的餐厅。当然，曼城也有很多中餐馆，而且味道都很正宗。
## ___op___英式早餐___ed___
#### 英国的早餐很好吃，曼彻斯特有几家非常值得去的吃早餐的地方。旅行者们可以点一份“English Full Breakfast”和一杯“BreakfastTea”作为一天旅行的开始。
### ___op___Home Sweet Home___ed___
#### 位于曼彻斯特复古小清新聚集地北角（Northern Quarter），是尝试英式早餐的不二选择。餐厅用碎花和仿真红砖的墙纸装饰，前台用小彩灯和黑板画彩绘点缀，整个餐厅显出一种清新的氛围。餐厅提供最经典的英式Full English Breakfast、Eggs Sourdough Toast，还有玛芬蛋糕（Mun）和华夫饼（Waes），再配上一壶英式早茶，绝对是一份丰盛的早餐。除此之外，餐厅也提供正餐就餐。
#### 地址：49-51 Edge Street, Northern Quarter, Manchester, M41HW到达方式：从Piccadilly Gardens步行5分钟即到。营业时间：周一至周日早餐9:00-12:00，早午餐12:00-14:00，正餐12:00-22:00（周日正餐时间为12:00-21:00）人均消费：10-15英镑电话：+44-161-244-9424homesweethomenq.com
### ___op___Federal Café & Bar___ed___
##### 图：穷游er@chouchoujay
#### 在许多当地人的眼中这绝对是曼彻斯特早餐餐厅的第一名。餐厅墙体用黑色墙纸或瓷砖铺成，天花板上还留着工业化的金属管做装饰，看起来非常复古。菜单只有一页，酒水单也只有一页，但每样菜品和每种咖啡、茶类绝对都是精华。不同于普通的英式早餐，Federal Café & Bar有它自己的创新，几乎每一种早餐菜品都有用水果酱做调味，口感吃起来非常清新。餐厅也提供简餐。另外，这家餐厅不接受预订。
#### 地址：9 Nicholas Street, Northern Quarter, Manchester, M4 1EY到达方式：从Piccadilly Gardens步行5分钟即到。营业时间：周一至周四7:30-18:00，周五7:30-22:30，周六9:00-18:00，周日9:00-17:00人均消费：10英镑电话：+44-161-425-0974www.federalcafe.co.uk
## ___op___英式下午茶___ed___
### ___op___Cloud 23___ed___
#### 位于曼彻斯特最高楼希尔顿酒店的23层，在此不仅能品尝到美味的下午茶，还能享受绝好的风景和视野。这家餐厅会在经典的下午茶上做些微的改良，加上巧克力棒棒糖、棉花糖等，绝对是您拍照扮靓的好去处。此外，餐厅也提供正餐并拥有一家酒吧。
#### 地址：23 Floor Hilton, Beetham Tower, 303 Deansgate,Manchester, M3 4LQ到达方式：乘坐免费公交车M2到Hilton Hotel下车。营业时间：周日至周四11:00-次日1:00，周五、周六11:00-次日2:00人均消费：23英镑
#### 电话：+44-161-870-1670www.cloud23bar.com
### ___op___Richmond Tea Rooms___ed___
#### 一家以“爱丽丝漫游仙境”为主题的餐厅。餐厅内大量运用红色和白色蕾丝做装饰，来到这里你会仿佛置身于爱丽丝的世界当中。下午茶的选择多样，从简单的“爱丽丝”套餐——司康饼和茶，到丰富完整的下午茶套餐应有尽有。
#### 地址：15 Richmond Street, Manchester, M1 3HZ到达方式：从Piccadilly Gardens步行7分钟即到；也可乘坐142、143、42、43、50、250、38路公交车到Sackville Street下车；或坐免费公交车M2到Whitworth Street/The Village下车。营业时间：周日至周四11:00-22:00，周五11:00-23:00，周六10:00-23:00人均消费：8-20英镑电话：+44-161-237-9667www.richmondtearooms.com
### ___op___Midland Hotel___ed___
#### 著名的Midland Hotel是一家百年酒店，坐落在一栋上百年的古老建筑物内，这里提供最经典、正统的下午茶，包括放在三层式餐碟内的司康饼、各式三明治、马卡龙、泡芙等，还有多样的英式茶类。
#### 地址：16 Peter Street, Manchester, M60 2DS到达方式：乘坐Metrolink电车到St. Peter&apos;s Square下车即到。营业时间：下午茶时间为14:00-16:30人均消费：20英镑电话：+44-161-236-3333www.qhotels.co.uk
### ___op___Australasia___ed___
#### Australasia除了是一家非常精致的正餐餐厅（相关信息见后文）以外，也是一家非常特别的下午茶餐厅。餐厅的下午茶区域位于正餐餐厅后方，是一片开放式的休闲厅，整体用藤编做装饰，再加上蓝色的靠垫，充满浓浓的地中海风味。下午茶分两部分，第一部分是四层的餐碟盛满寿司的日式下午茶，再配上一杯香槟，而第二部分是同样的餐碟装着小甜点，再配上一壶茶，香甜却不腻。
#### 地址：1 the Avenue, Spinningeld, Manchester, M3 3AP到达方式：乘坐免费公交车M2到Australasia下车。营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：25英镑电话：+44-161-831-0288australasia.uk.com
## ___op___欧式餐厅/融合菜系___ed___
### ___op___Almost Famous___ed___
#### 这家以电影为主题的汉堡店曾被电讯报（The Telegraph）评为英国最佳汉堡餐厅，Buzzfeed把它的“Triple Nom汉堡”排在“你死前必须吃掉的17个汉堡”的第一位。这家店好吃不贵，菜单只有一页，需去吧台点餐。点一个汉堡，一份薯条，一份鸡翅，一杯大可乐，绝对让你永生难忘。笔者在曼城生活3年，去过足够多的餐厅，AlmostFamous凭借其“放荡不羁”的风格，“简单粗暴”的吃法（餐厅只提供大号卷纸给你抹嘴），独具风味的酱料和“反布尔乔亚”的气质（不接受订餐，就算你是贝克汉姆也要排队），牢牢霸占笔者心目中曼城餐厅头把交椅。
#### 地址：Unit 2, Great Northern Warehouse, Peter Street,Manchester, M3 4EJ 到达方式：乘坐免费公交车M2到Albert Hall下车后步行5分钟即到。营业时间：周日至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-0:00，打烊前1小时不能点餐人均消费：17英镑almostfamousburgers.com
### ___op___Gorilla___ed___
#### 坐落在市中心以南的Whitworth Street的特色餐厅，融餐厅、酒吧、Live Venue和夜店为一体。作为一家餐厅，Gorilla的每一种食材都选用绿色有机原料，甜品、面包更是独家制作，从Brunch到晚餐，从简单的咖啡、三明治到牛排、烤鸡应有尽有，晚上还不定时会有英国特色乐队的演出。特别推荐“Half Chargrilled Chicken”，杀后洗净立即烹煮的鸡和柠檬、秘制的香料一起烤制，出炉时配上新鲜的沙拉，让人很有食欲。此外这家餐厅的早餐也曾获得曼彻斯特美食比赛的冠军，值得一试。
#### 地址：54-56 Whitworth Street, Manchester, M1 5WW到达方式：乘坐免费公交车M2在Oxford Road下车后步行1分钟即到。营业时间：周一至周五11:30-次日2:00，周六、周日 9:00-次日2:00，最晚点餐时间为22:00，早餐从开门提供到16:00人均消费：18英镑电话：+44-161-407-0301www.thisisgorilla.com
### ___op___63 Degree___ed___
#### 在巴黎受过正统培训的专业主厨Eric Moreau和他的妻儿于几年前搬来曼彻斯特，并在“色彩斑斓”的北角（Northern Quarter）开了这间名叫“63度”的餐厅。这间餐厅被无数前来享用法式大餐的顾客誉为“地道的巴黎味道”。在2012年曼彻斯特的美食比赛中还曾获得“最佳新晋餐厅”和“最佳主厨”称号。来到英国一定要尝尝鱼，63度的“SeaBass Tartare”更是说明了这一点。新鲜的Sea bass配上ImperialOscietre鱼子酱，品尝起来清爽鲜嫩的口感很快就能折服你。
#### 地址：20 Church Street，Manchester, M4 1PN到达方式：从Piccadilly Gardens步行3分钟即到。营业时间：周二至周四12:00-14:30，17:30-23:00，周五、周六12:00-14:30，17:30-0:00，周一、周日关闭人均消费：35英镑电话：+44-161-932-5439www.63degrees.co.uk
### ___op___47 King Street___ed___
#### 被Time out Manchester誉为“曼彻斯特最时髦的法式餐厅”的47King Street坐落在曼彻斯特最繁华的街道上，整个餐厅透露着欧式的简约感。他们融合了正宗的英式菜肴和奢华的法式餐系，提供最精致的佳肴和顶级的服务，还在2015年被誉为“最佳晚餐餐厅”。开放式的酒吧为宾客餐前和餐中提供优质的红酒、香槟和独特的鸡尾酒，晚餐时餐厅会调暗灯光、点上香薰蜡烛、播放舒缓音乐，营造出一种浪漫、舒适的气氛。喜欢吃羊肉的朋友可以试试这里的“Rump of Cumbrian Lamb”，优质的羊腿肉配上切制调味好的土豆，还有新鲜的花椰菜和烤制好的樱桃番茄，羊肉吃起来鲜嫩却富有嚼劲，完全没有羊肉本身的骚味，最后留在口中的是用迷迭香调味的酱汁。此外，餐厅的下午茶也是一大特色，有时间的话可以来此品尝。
#### 地址：47 King Street West, Manchester, M3 2PW到达方式：乘坐免费公交车M2到House of Fraser后步行3分钟。营业时间：周一12:00-17:30，周二至周日12:00-22:00，下午茶每日提供至16:30 人均消费：35英镑电话：+44-161-839-1929www.47kingstreetwest.com
### ___op___La Vina___ed___
#### 这家在全英已经开到5家的西班牙餐厅同样也是在曼彻斯特品尝美食的好去处。不同于西班牙人的热情奔放，这里暖色的墙面和灯光、深色的木制桌椅、墙上用酒桶底做的木制装饰，再加上悬在头顶上方的中世纪欧洲吊灯让整个餐厅呈现一种迷离、朦胧的氛围。来这里一定要试试著名的Paella海鲜饭，分量非常足，三个人点两人份就足够了。再配上鱿鱼圈、白鱼或是虾等前菜和一杯酸甜可口的Sangria，绝对可以吃得非常满足。
#### 地址：105-107 Deansgate, Manchester, M3 2BQ到达方式：乘坐免费公交车M2到House of Fraser，下车后步行3分钟即到。营业时间：周一至周六11:00-23:00，周日11:00-22:30人均消费：20英镑电话：+44-161-835-3144lavina.co.uk
### ___op___San Carlo Fumo___ed___
#### San Carlo是一个系列餐厅，它开设在曼城的第3家——San CarloFumo位于在2014年年底曼彻斯特新建的St. Peter&apos;s Square广场。餐厅分上下两层，相连的楼梯看起来简单却富有冲击力，像极了1960年代邦德的电影。整个餐厅用大理石装潢，还有大片的落地窗和明黄色的灯光，显得明亮却不失情调。意大利餐厅当然要试试最有名的意大利面——由劲道的意大利面、香浓的芝士加上新鲜的海鲜烹制而成，口感轻盈不腻。
#### 地址：1 St Peter&apos;s Square, Oxford Road，Manchester, M2 3DE到达方式：乘坐Metrolink电车到St. Peter&apos;s Square下车即到。营业时间：周一至周日11:30-23:30人均消费：20英镑电话：+44-161-236-7344www.sancarlofumo.co.uk
### ___op___Rosso___ed___
#### 位于King Street东端的意大利餐厅Rosso是由著名球星里奥·费迪南德（Rio Ferdinand）退役后一手打造的。餐厅内彩绘的玻璃窗还有复古的大理石圆顶仿佛都在诉说这栋建筑悠久的历史，而Rosso则将这栋古老的建筑彻彻底底变成了自己的标志。餐厅提供披萨，意大利面，牛排还有鱼类等，有些菜品甚至比这家餐厅还要有名。当然同样也会提供香醇的红酒、烈酒或是鸡尾酒等来搭配丰富美味的菜肴。周日至周四19:30还会请爵士乐队前来伴奏。
#### 地址：43 Spring Gardens, Manchester, M2 2BG到达方式：从Piccadilly Gardens步行5分钟即到。营业时间：周一至周日12:00-23:00人均消费：35英镑电话：+44-161-832-1400www.rossorestaurants.com
### ___op___Rump N Ribs Steakhouse___ed___
#### 这家餐厅物美价廉，坐落在学生最常经过的牛津路（OxfordStreet）和新建成的St Peter&apos;s Square广场交界处。餐厅设计简单明快，牛排选用最优质、成熟的阿伯丁安格斯牛肉，提供菲力、西冷、肋眼、T骨牛排等最经典的几款，每一种都分量十足。餐厅的墙体上会有每款牛排口感的详细介绍供顾客了解。
#### 地址：1-2 Peter House, Oxford Street, Manchester, M1 5AN到达方式：乘坐Metrolink电车到St. Peter&apos;s Square，下车后步行2分钟即到。 营业时间：周一至周五12:00-14:00，17:00-23:00；周六12:00-14:00，16:00-23:30；周日17:00-22:30人均消费：27英镑电话：+44-161-228-2284www.rumpnribs.co.uk
### ___op___Gaucho___ed___
#### 高端洋气的牛排餐厅Gaucho绝对是寻求高档餐厅的旅行者最好的选择——它曾被无数的顾客称为“曼彻斯特最好的牛排餐厅”。餐厅大
#### 量运用黑白色和金属板做墙体，再加上黑白渐变的天鹅绒制的沙发、椅子和明黄色的灯光，显得十分高雅。服务员会用木板盛着各种不同部位、不同产地、不同种类的牛肉为您做介绍，询问您的口味并做推荐。推荐尝试一下“Tasting Plate”，是用时下最受欢迎的三种牛排做搭配，一次性就可以尝试到不同的口味和口感。吃牛排当然要配上红酒，Gaucho的鸡尾酒和红酒也绝对是最顶级的，值得一试。
#### 地址：2a St Mary&apos;s Street, Manchester, M3 2LB到达方式：乘坐免费公交车M2到House of Fraser后下车。营业时间：周一至周五12:00-23:00，周六12:00-23:30，周日12:00-22:30人均消费：60英镑电话：+44-161-833-4333www.gauchorestaurants.co.uk
### ___op___Australasia___ed___
#### Australisia被“Restaurants of Manchester”选为“10大最好的曼彻斯特餐厅”，还曾在2012年作为大曼彻斯特地区米其林餐厅一星的候选餐厅，结合了印度尼西亚、欧洲和日本菜系。餐厅坐落在繁华、高端的商业区“Spinningelds”，大门是一个金色透明的三角形。整个餐厅选用轻盈的材料做装饰，再加上天花板非常高，可以消减顾客幽闭的感觉。餐厅的深处是开放式的厨房，拱形砖块被漆成黑色，餐桌附近用许多金色发亮的树木状的现代雕塑做点缀，十分精致。Australasia的生鱼片选用最新鲜优质的海鲜，尝起来还带着本身的鲜甜味，服务员会在你面前依您的口味为你磨制好新鲜的芥末。除日本料理外，Australasia还提供熟食：有嚼劲的照烧烤牛肉、鲜嫩的烤鸭肉，还有烤鲑鱼配上酸橘酱汁，都是非常美味的菜品。
#### 地址：1 the Avenue, Spinningeld, Manchester, M3 3AP到达方式：乘坐免费公交车M2到Australasia下车。营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：60英镑电话：+44-161-831-0288australasia.uk.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___东馆___ed___
#### 说到在曼彻斯特生活的中国人心目中的最佳中餐厅，东馆绝对可以排到前3位。餐厅提供点菜、火锅，还有曼彻斯特独一家的韩国烤肉。这里的川菜更是一绝，每一种辣味的菜品口味都非常正宗。餐厅的经理常常非常热情地跑来跑去招待客人，晚上关门前甚至会拿出私藏的酒和你谈笑风生地喝上几杯。餐厅还提供外卖服务。
#### 地址：73 Cavendish Street, Manchester, M15 6BN到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐公交车101、104、105、109路到Cambridge St/Cavendish St后下车步行3分钟即到。营业时间：周一至周日12:00-22:00
#### 人均消费：18英镑电话：+44-161-226-1776
### ___op___雅苑___ed___
#### 雅苑是一家位于中国城的港式茶餐厅。这里经典的港式下午茶非常实惠，提供各种茶点、肠粉、干炒牛河、虾饺、流沙包和各类中国茶。想念中餐了不妨来试试。
#### 地址：58-60 George Street, Manchester, M1 4HF到达方式：从Piccadilly Gardens步行7分钟即可到达。营业时间：周一至周日12:00-22:00人均消费：15英镑电话：+44-161-228-6668
## ___op___亚洲菜系___ed___
### ___op___Yuzu___ed___
#### 一家位于中国城的非常传统的日式料理餐厅，菜品种类不多，但每一道都非常正统，服务员也清一色的都是日本人。猪扒饭、炒乌冬、日式豆腐，还有各式生鱼片都非常值得一试。
#### 地址：39 Faulkner Street, Manchester, M1 4EE到达方式：从Piccadilly Gardens步行7分钟即可到达营业时间：周二至周六12:00-14:00，17:30-22:00，周一、周日关闭人均消费：17英镑电话：+44-161-236-4159www.yuzumanchester.co.uk
### ___op___Baekdu___ed___
#### 位于市中心的Baekdu被曼彻斯特的留学生们公认为最正宗的韩式料理餐厅。餐厅内装修颇具韩式风情，店员和厨师也都非常热情好客。部队锅、辣豆腐汤、泡菜饼、石锅拌饭等口味都非常地道。
#### 地址：77 Shudehill, Manchester, M4 4AN到达方式：乘坐免费公交车M2或Metrolink电车到Shudehill，下车后步行2分钟即到。营业时间：周一、周三至周日12:00-22:30，周二关闭人均消费：18英镑电话：+44-161-834-2227
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜住宿___ed___
## 曼城的住宿选择非常多，各种档次的酒店都有。如果你喜欢高端洋气的酒店，这里有The Midland Hotel、The Palace Hotel、TheLowry、Hilton Manchester 等供你选择，双人间每晚的价格在100英镑-300英镑之间。除此之外曼城也有很多价格相对便宜的酒店和公寓式酒店，价格大约为60-100英镑/晚。旅行者也可以上Airbnb
## 找短租的公寓。另外曼城也有便宜的青旅和私人旅店，价格在每人每晚15-40英镑之间。需注意的是英国的很多青旅、私人旅店和公寓都只有暖气没有空调，夏天来可能会有些热。
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜购物___ed___
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___Traord Centre___ed___
#### 1998年就建成的英国的第2大室内购物中心，位于曼彻斯特市区以西9公里处，拥有超过二百家店，三十多家餐厅和1家电影院，还有在全世界都非常出名的吉普赛女郎占卜。Traod Centre囊括了著名的奢侈品商场Selfridges & Co、平价商场Primark、高街品牌Topshop、All Saints、French Connection等，可谓应有尽有。
#### 地址：Traord Centre, Manchester, M17 8AA到达方式：从Piccadilly Gardens乘坐250、251、X50路公交车到Traord Centre Bus Station下车。营业时间：周一至周五10:00-22:00，周六10:00-21:00，周日12:00-18:00电话：+44-161-749-1717intu.co.uk/traordcentre
### ___op___Selfridges & Co___ed___
#### 百年历史的奢侈品购物商场，有Channel、Gucci、Fendi、Dior、Tiany & Co等各种主流奢饰品专卖店和各式化妆品专柜，也提供时下最流行的潮牌服装及配件销售，还可以购买到高档的红酒、香槟等。许多店铺都有中文导购，地下1层的顾客中心可办理退税相关手续。
#### 地址：1 Exchange Square Central, Manchester, M3 1BD到达方式：从Piccadilly Gardens步行8分钟即到。营业时间：周一至周六10:00-20:00，周日11:00-17:30电话:+44-800-123-4000www.selfridges.com
### ___op___Harvey Nichols___ed___
#### 就在Selfridges & Co旁边，也是有名的奢侈品商场，各式奢侈品、化妆品和潮牌应有尽有。三楼还有一间餐厅和超市，能够买到各国高档的食品。各别商品价格可能会低于Selfridges & Co。
#### 地址：21 New Cathedral Street, Manchester, M1 1AD到达方式：从Piccadilly Gardens步行9分钟即到。营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六9:00-19:00，周日11:30-17:30电话：+44-161-828-8888www.harveynichols.com
### ___op___Spinningelds___ed___
#### 露天的购物中心，曼彻斯特的Emporio Armani的旗舰店就开设在这里。另外，各国风味的餐厅绝对也是这里的一大特色，甚至比购物还有名。Spinningelds时常举办活动，例如冬天会开设溜冰场，春天还曾开设过小黄鸭展览和比赛。
#### 地址：3 Hardman Street, Manchester, M3 3AQ到达方式：乘坐免费公交车M1、M2、M3在Deansgate下车即到；或乘坐Metrolink电车在St Peter&apos;s Square，下车后步行10分钟可达。营业时间：以各店铺和餐厅的营业时间为准。电话：+44-161-839-5587www.spinningeldsonline.com
## ___op___购物街区___ed___
### ___op___北角和阿弗莱克特宫 Northern Quarter & The Ae…___ed___
#### 厌倦了去大商场买名牌货？想淘复古衣服、CD和有趣的小玩意？那就一定要来北角！这里是曼城文艺青年们的聚集地，各种滑板店、咖啡店、唱片行、二手服装店都开在这里。这里最有名的是阿弗莱克特宫——一座4层高的楼，里面全是卖衣服饰品的店，非常值得一逛。这里的衣服比市中心的大牌商店值多了，价格公道、质量上乘。逛累了还可以去旁边的Fig & Sparrow咖啡店晒着太阳喝一杯咖啡。
#### 阿弗莱克特宫地址：52 Church Street, Manchester M4 1PW（阿弗莱克特宫周围的区域即是北角）到达方式：从Piccadilly Garden向北边沿着Tib Street或OldhamStreet步行2分钟即到。阿弗莱克特宫营业时间：周一至周五10:30-18:00，周六10:00-18:00，周日11:00-17:00www.aecks.comnorthernquartermanchester.com
### ___op___Market Street___ed___
#### 市中心最繁华的购物步行街，区域内既有销售各式奢侈品的大型商场和集服装品牌商店、玩具店、化妆品等为一体的购物中心，也有各式高街品牌的专卖店，还有各种来英国一定要购买的品牌小店，例如护肤品店Lush和The Body Shop以及茶叶店Whittard ofChelsea等。
#### 地址：Market Street, Manchetser到达方式：从Piccadilly Gardens步行2分钟即到。
### ___op___King Street___ed___
#### 作为曼彻斯特市中心最繁华的街道之一，King Street是最古老的一条布满各品牌旗舰店的购物步行街。这里的品牌包括Hermes、TedBaker、Emporio Armani、Polo Ralph Lauren等。
#### 地址：King Street, Manchester到达方式：从Piccadilly Gardens步行5分钟即到。
## ___op___超市___ed___
#### 曼城有Tesco、Sainsbury、Morrison、Spar等连锁超市，在城区内很容易找到。除了Spar会24小时营业外，其他超市的营业时间通常为7:00-23:00。Boots和Superdrug是两家卖化妆品、护肤品、洗漱用品和药物的连锁超市，类似于国内的屈臣氏，在市中心随处可见。
### ___op___Boots（市中心店）___ed___
#### 位于Arndale购物中心内，是市中心最大的一家Boots，商品、药品种类非常齐全。地址：32 Market Street, Manchster, M1 1PL到达方式：从Piccadilly Gardens步行5分钟即到。营业时间：周一至周六8:00-20:00，周日11:30-17:30
## ___op___足球周边___ed___
#### 若想购买足球商品，最好去球场旁的官方商店。比如老特拉福德球场旁的“Megastore”，里面有琳琅满目的球衣和纪念品。市中心也有曼联和曼城的专卖店，但是规模较小。
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 曼城的游客中心正在搬迁，目前的临时游客中心位于市中心的Mercure Hotel内。旅行者也可以向所住酒店的前台询问景点和交通的信息。
### ___op___Manchester VisitorInformation Centre___ed___
#### 地址：Mercure Hotel Foyer, Portland Street, M1 4PH到达方式：从Piccadilly Gardens步行2分钟即可到达。开放时间：周一至周六9:30-17:00，周日10:30-16:00www.visitmanchester.com
## ___op___实用网站与App推荐___ed___
### ___op___Streetcars、Uber___ed___
#### 通过这2家出租车公司的手机App可以方便快捷地预约、乘坐曼彻斯特的出租车。
### ___op___Metroshuttle Manchester___ed___
#### 使用这个App可以方便地查询曼彻斯特免费巴士的路线。
### ___op___Just Eat___ed___
#### 外卖集合App，一般的店家营业到凌晨3、4点，是在酒店点夜宵的不二选择。
## ___op___地图___ed___
#### 在市中心不时会碰到电子触屏的高科技地图，大部分酒店和青旅也提供普通的纸质地图。
## ___op___厕所___ed___
#### 曼彻斯特的街上没有公厕，不过主要景点和大型商场都有厕所。火车站的厕所会收取30便士的费用。
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
#### 如果你从欧洲或国内前往曼彻斯特，建议坐飞机。如果从国内出发，比较方便的是乘坐英航（在伦敦转机）、汉莎（在德国转机）、法航（在巴黎转机）、荷航（在阿姆斯特丹转机）的航班，另外海南航空2016年6月以后有直达曼城的航班。
### ___op___曼彻斯特机场Manchester Airport, MAN___ed___
#### 位于市区南边，距离市中心10英里（约16公里）。机场共有3个航站楼，其中1号航站楼主要停靠汉莎航空及一些欧洲航空公司的飞机，2号航站楼主要停靠国泰航空、卡塔尔航空及廉价航空公司的班机，3号航站楼则主要停靠英航、法航、荷航等航空公司的飞机。
#### 3个航站楼到达出口处都有ATM和货币兑换处，但是兑换处的汇率并不好，所以还是建议提前换好英镑。此外，只有1号航站楼和2号航站楼提供行李寄存服务，每件行李5英镑（可加5英镑购买保险）。所有航站楼都有Spar超市，可以购买到英国的SIM卡。3个航站楼之间间隔并不大，两两之间步行大约只需要10分钟即可到达。
#### 地址：Manchester, M90 1QXwww.manchesterairport.co.uk
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___沿着机场的“The Stations”路牌走就能找到火车站（具体位置在1号和2号航站楼之间），坐火车可以非常方便地从机场到达市中心。火车票价格为单程4.2英镑，1个月有效的往返票4.5英镑。需注意从火车站步行到达3号航站楼大约需要20分钟，如果赶飞机的话记得留够时间。
#### ___op___机场巴士___ed___National Express公司提供从曼彻斯特机场到曼城市中心的
#### “Chorlton Street Station”巴士站以及曼彻斯特附近城镇的往返巴士。到曼城的票价为单程4.1英镑，往返6.7英镑，可在机场网站或大巴站购票。具体时刻表和到达其他目的地的票价可在网站查询。www.manchesterairport.co.uk/to-and-from-the-airport/coach
#### ___op___公交车___ed___曼彻斯特的43、44、105路公交车均往返于市中心和机场，不过不如火车和机场巴士方便。
#### ___op___出租车___ed___从机场到市区也可以坐出租车，出了机场就能看到一排英国传统的黑色出租车停在你面前。打车到市中心约20-25英镑。
## ___op___火车___ed___
#### 如果从英国其他城市来曼城，建议坐火车。英国的火车就像是巴士一样，车次非常多，通往境内的各个城市和小镇。在英国购买火车票也非常方便，可以在国家铁路（NationalRail）的官网购买，也可以在火车站购买，如果在火车站买的话还有人工购票处和自动购票机（注意有些自动购票机是不收取现金的）两种选择。
#### 曼彻斯特主要有4个火车站，皮卡迪利火车站（ManchesterPiccadilly Station）、曼彻斯特机场火车站（ Manchester AirportStation）、牛津路火车站（Oxford Road Station）和维多利亚火车站（Victoria Station）。www.nationalrail.co.uk
### ___op___皮卡迪利火车站Manchester Piccadilly Station___ed___
#### 曼彻斯特最大、最古老的火车站，建于1842年，是英国除伦敦的火车站以外最忙碌的火车站，每天有数不尽的旅客通过这座火车站来往于英国各个城市。
#### 地址：Manchester, M60 7RA到达方式：乘坐免费公交车M1、M2在Manchester PiccadillyStation下车。
### ___op___曼城机场火车站Manchester Airport Station___ed___
#### 曼彻斯特机场火车站修建于1号航站楼和2号航站楼之间，是从曼彻斯特市中心来往于机场最主要的交通方式。
#### 地址：Manchester, M90 1QX到达方式：从机场步行即可到达。
### ___op___牛津路火车站Manchester Oxford Road Railway Station___ed___
#### 牛津路火车站（Manchester Oxford Road Railway Station）位于学生主要生活的街道牛津路上，因其独特的木质结构，被国家列为“二
#### 级保护”的建筑物。该站另一个有名的地方在于生活在其中的野猫，杜绝了鸽子和老鼠的问题，被当地人戏称为“出镜率最高的猫”。
#### 地址：Manchester, M1 6FU到达方式：乘坐免费公交车M2在Oxford Road Station下车。
### ___op___维多利亚火车站Manchester Victoria Station___ed___
#### 维多利亚火车站位于曼彻斯特大教堂的东部，主要目的地是英格兰以北及曼彻斯特以东的城市。在2009年，这座火车站被评选为英国最糟糕的火车站。火车站目前正在改造当中，但工程并不影响其正常运营，整个改造工程预计将于2018年完成。
#### 地址：Manchester, M3 1WY到达方式：乘坐免费公交车M1、M2在Victoria Station下车。
### ___op___相关锦囊：《英国铁路》___ed___
#### 在英国，乘坐火车是非常便捷的旅行方式。这本锦囊不仅告诉你怎样买到更便宜、更合适的火车票，还为你推荐了11条风光迷人的铁路线。更多信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/uk-railway下载。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 从英国其他城市到达曼城或者从曼城去其他城市也可以选择乘坐National Express长途巴士。英国的巴士票价比火车票便宜一些，以曼城至利物浦的票价为例，巴士单程票为8英镑，火车单程票为12英镑。但是建议旅行者长途旅行最好不要乘坐巴士，笔者坐过一次曼城去伦敦的巴士（全程5小时），到伦敦后已经无法正常行走了。
#### 曼城有两个巴士站，分别是Chorlton Street Station和ShudehillStation。两个车站运营的巴士路线不同，因此如果在NationalExpress的网站上购票的话，一定要注意巴士是在哪个车站发车的。当然你也可以在网站上确认发车车站再直接去巴士站购票。www.nationalexpress.com
### ___op___Chorlton Street Station___ed___
#### 地址：Chorlton Street, M1 3JF到达方式：从Piccadilly Gardens步行5分钟即到。
### ___op___Shudehill Station___ed___
#### 地址：Shudehill, M4 2AF到达方式：乘坐免费公交车M2在Shudehill Station下车。
# ___op___曼彻斯特 Manchester｜市内交通___ed___
#### 曼彻斯特没有地铁，不过主要景点都集中在曼城市中心周边，靠步行即可抵达，较远的一些景点通过有轨电车或公交车也能方便到达。
## ___op___公交车 Bus___ed___
### ___op___免费公交车 Metroshuttle___ed___
#### 曼彻斯特有3条免费公交车路线，分别是Metroshuttle 1、Metroshuttle 2和Metroshuttle 3，在路边看到竖起的标牌上面写着M1、M2、 M3就是了。其中M1和M2的运营时间为周一至周五7:00-19:30，周六8:00-19:00，周日及公共假期10:00-18:30；M3的运营时间为周一至周五7:00-10:30及15:30-19:30。
#### M1是主要在市中心行驶的环形线路。M2是3条线路中最长的，来往于几个火车站、Deansgate有轨电车站和Salford Central有轨电车站等地，也是环形线路。M3则是弥补M1不能到达的市中心的一些地点的线路。具体路线请参考本锦囊___op___地图C___ed___部分。
### ___op___付费公交车___ed___
#### 曼彻斯特的付费公交车由几家不同的公司运营，价格和路线也不一样，上车买票即可。街道上最常见的深蓝色巴士“Magic Bus”是最实惠的选择，从Piccadilly Gardens发车，行驶在Oxford Road（牛津路）上，单程1.5英镑。所有巴士都有单程票、往返票，也可办理巴士运营公司的单日卡（可在一天内无限次乘坐该公司巴士）和周卡（可在一周内无限次坐该公司巴士）。单日卡价格为4英镑左右，周卡价格为12英镑左右。
### ___op___Piccadilly Gardens公交总站___ed___
#### 曼彻斯特最主要的公交总站和有轨电车站，在这里你几乎可以乘坐到曼彻斯特所有的公交车。总站位于市中心的一片广场，时常有街头艺人在此表演。
#### 地址：Piccadilly, Manchester, M1 1RG
## ___op___电车 Metrolink___ed___
#### 有轨电车是曼城的特色之一，乘坐它可以到市中心、老特拉福德球场、Heaton Park、Salford和Media City等地。车票需要在车站中央的售票机器购买，但是只能用卡付费。单程票价为2英镑左右，往返票价只比单程票高0.3英镑。www.metrolink.co.uk
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 街上随处可见的黑色小车就是曼彻斯特的出租车，可以招手乘坐。这种车最多可乘坐5人，价格相对较贵，另外人越多价格也会越高（起步价2.8英镑，3人的价格为0.6英镑/公里，每增加1人价格还会增加0.2英镑/公里）。需要提前预订的出租车价格会便宜许多，最近非常流行的Uber也可以在曼城使用，价格是最便宜的。所有的出租车在晚上10点以后费用都会更高。
### ___op___Street Cars & Uber___ed___
#### Street Cars是曼城最流行的出租车公司，可以直接用StreetCars手机App叫车，也可以打电话叫车（叫车电话为+44-161-228-7878），价格要比在街上招手乘坐的出租车便宜不少。
#### 在曼彻斯特也可以乘坐Uber。不同于国内，Uber在英国是仅有专业司机才能运营的，所有的车上都有明显的标示，非常安全、方便，价格也常常是最低的。
# ___op___曼彻斯特地图___ed______op___曼彻斯特市中心地图___ed______op___切斯特 Chester___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 英格兰西北部的柴郡（Cheshire）以恬静的田园生活闻名，绿油油的草地，黑白花的奶牛和点缀其间的小房子，勾勒出了英格兰乡村最常见的画面。切斯特是柴郡的首府，一座安静、悠闲的小镇，没有巨大的城堡、迷人的港湾，这里的美，只有来了才能体会。
#### 切斯特是历史带给英格兰最美的礼物之一。罗马人修建的古老___op___城墙（City Wall）___ed___至今仍然环绕着市中心，东城门（Eastgate）的时钟是1897年为维多利亚女王登基60周年而特制的，在英国的名气仅次于伦敦的大本钟，东南角的许愿台阶（Wishing steps）更是必到之处，传说如果能一口气跑上一个来回，你的愿望就能实现。如果你对古罗马的遗迹有更多兴趣，不妨到___op___Roman Garden___ed___里转转，从残旧的遗迹当中想象这里当年的辉煌。
#### 市内的街道旁，都铎时期和维多利亚时期的建筑相映成趣，其中最有名的便是以十字形延展出去的___op___切斯特街边廊（Chester Rows）___ed___。这些黑白色的建筑不仅古老，而且其带有外部走廊的双层结构也是世所罕见。当然，这里的独立店铺更适合品味小镇风情，如果你要来扫货，还是附近的___op___柴郡奥克斯名牌奥特莱斯购物中心（Cheshire Oaks Designer Outlet）___ed___更合适。作为英国最老、最大的奥特莱斯购物中心，这里拥有约140个品牌，甚至比伦敦著名的比斯特购物村还要好逛上不少。
#### 与约克（York）、巴斯（Bath）等一众英格兰古城相比，切斯特的名气并不算大，在大部分中国旅行者心中更不是什么旅行胜地，但是如果你愿意画上大半天时间来这里逛逛，她一定不会让你失望。
## ___op___景点___ed___
### ___op___切斯特动物园 Chester Zoo___ed___
#### 切斯特动物园建于1931年，是英格兰北部最大的动物园，占地110英亩，里面生活着超过400个品种、8000只动物，每种动物都有自己的辖区，按照自己的习性生活着，人们可以观察到他们最放松最自然的状态。
#### 地址：Chester Zoo, Upton-by-Chester, Chester CH2 1LH到达方式：从游客中心出发，在Bus Exchange站乘坐公交Sapphire1路到opp The Wheatsheaf站下，继续沿着A41路走10分钟即到开放时间： 5月28日-6月5日、7月22日-9月4日、12月27日-12月31日为10:00-18:00，6月6日-7月21日、9月5日-9月23日为10:00-17:00；9月24日-10月31日为10:00-16:30；11月1日-12月23日10:00-16:00；12月24日10:00-15:00。最后入园时间为闭园前1个小时门票： 成人票价从24-28英镑不等，儿童票价从20-24英镑不等，工作日较便宜，周末较贵。在网上购票打九折
### ___op___切斯特城墙 Walls of Chester___ed___
#### 切斯特城墙是古罗马时期就修建的环城城墙，沿着这个被列入世界文化遗产的城墙走，你可以遇见切斯特所有的景点。东城门的金色大钟是英国除了大本钟之外最多被拍摄的钟，南边的许愿台阶也在等着游客们去挑战，传说中如果能一口气在台阶上跑一个来回，那么无论什么愿望都能实现。
#### 地址：绕切斯特市中心一圈到达方式：从游客中心出发，沿Northgate Street走到WatergateStreet，走到底，就可以看到城墙的入口开放时间： 全天门票：免费
##### 图：穷游er@张篁潇Sandra
### ___op___切斯特大教堂 Chester Cathedral___ed___
#### 切斯特大教堂是圣公会切斯特教区的主教教堂，供奉的是基督耶稣和圣母玛利亚。这座教堂的历史可以追溯到1092年，一千多年来一直都是切斯特地区的朝圣中心，在漫长的历史中，这座教堂融合了诺曼式和哥特式建筑特色，成为英国独具一格的教堂。
#### 地址：St Werburgh St, Chester, CH1 2DY到达方式：就在游客中心的旁边开放时间： 周一至周六9:00-18:00，周日11:00-16:00门票：教堂免费，建议捐款3英镑，塔楼参观30分钟导览6英镑，1小时导览8英镑chestercathedral.com
### ___op___迪河 River Dee___ed___
#### 如果泰晤士河是伦敦的骄傲，那么迪河就是切斯特人民的心头宝，不论是阳光灿烂，还是烟雨朦胧，沿着河边漫步，都是一番景致，在河上划船也是一个不错的选择。
#### 到达方式：从游客中心出发一直向南就可以看到开放时间：全天门票：观光船30分钟6英镑
##### 图：穷游er@张篁潇Sandra
### ___op___切斯特街边廊 Chester Rows___ed___
#### 切斯特街边廊是切斯特最有特色的建筑群，这些维多利亚和都铎风格的两层建筑里，现在装着切斯特最好的商铺们。黑色的木头装饰白色的墙，双面斜顶高高耸起，这些建筑已经存在了600多年。
#### 地址：Bridge Street the Rows, Cheshire West and Chester, CH11NN到达方式：游客中心出来往右转就是开放时间：全天门票：免费
### ___op___切斯特罗马竞技场___ed___
#### 切斯特的罗马竞技场（Chester Roman Amphitheater）是原竞技场的遗址，在公元100年的时候是当时最大的古罗马圆形竞技场之一，在切斯特城墙上散步的时候可以看到整个遗址。
#### 地址：Little St John Street, Chester, Cheshire, CH1 1RE到达方式：从游客中心步行即可到达开放时间：全天门票：免费www.english-heritage.org.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___The Chef&apos;s Table___ed___
#### 一家小小的精致的餐厅，菜单每个星期都会换，菜式很多，也是做的很精致，很适合拍照。鸭肉、鸡翅和扇贝都很不错，需要提前订座，网上订和打电话订都可以。
#### 地址：4 Music Hall Passage, Chester CH1 2EU到达方式：就在切斯特大教堂和游客中心的旁边营业时间：周二至周六12:00-14:30，18:00-21:00，周日12:00-15:45人均消费：20-30英镑www.chefstablechester.co.uk
### ___op___La P&apos;tite France___ed___
#### 这是一家让你以为置身在巴黎的餐厅，法式的装潢，法式的桌椅，优雅的服务员，和精致的食物是这家餐厅的特点。
#### 地址：63 Bridge Street, CH1 1NG到达方式：从游客中心出来，沿Northgate Street走到头，拐到Bridge Street上再走5分钟即到营业时间：周二至周五12:00-14:00，18:00-21:00，周六12:00-14:30，17:30-21:00，周一、周日不营业。5月8日至5月23日不营业，9月25日至10月10日不营业 人均消费：30-40英镑www.laptitefrance.co.uk
### ___op___Upstairs at the Grill___ed___
#### 一家典型的英式牛排馆，在当地的声誉很好。值得注意的是，英国的牛排一般肉比较厚，5成熟的时候牛排一切就出血，6成熟的时候还有血丝，因为英国人比较吃喜欢原汁原味的甚至还带有一点骚味的牛肉，建议点7成熟以上甚至全熟的牛排，菲力、肋眼和里脊都不错。建议订座。
#### 地址：70 Watergate Street, CH1 2LA到达方式：从游客中心出发，走到主路St Martin&apos;s Way上，一直往南走，大约10分钟可以看到，餐馆在路的左边营业时间：周四至周六12:00-15:00，17:00-22:30，周日12:00-21:30人均消费：25-35英镑www.upstairsatthegrill.co.uk
### ___op___The Shanghai Restaurant___ed___
#### 推荐给长了一个中国胃的旅行者们，这家2000年开业的餐馆充满了中国风味，菜式都是典型的既符合英国人口味又符合中国人口味的改良版中餐。
#### 地址：4 Hoole Road, Chester CH2 3NH达到方式：从切斯特火车站出发，沿Hoole Way走10分钟即到。
#### 营业时间：周二至周日18:00-22:00，12月25-27日和1月1日不营业人均消费：20英镑www.shanghaichester.com
## ___op___住宿___ed___
#### 切斯特不大，在火车站附近或者游客中心有很多各种档次的旅店，行动方便也安全，建议住在这附近。
## ___op___购物___ed___
### ___op___Cheshire Oaks Designer Outlet___ed___
#### 切斯特的这个购物村规模和比斯特村（Bicester Village）差不多，但是高街品牌更多，比如英国品牌Ted Baker，Superdry，JackWills等，大多卖的是一年前的旧款，很多东西都半价。
#### 地址：Cheshire Oaks Designer Outlet, Ellesmere Port, Cheshire,CH65 9JJ到达方式：从切斯特火车站坐X8，半个小时的车程开放时间：周一至周五10:00-20:00，周六9:00-20:00，周日10:00-18:00，餐馆10:00-22:00
### ___op___9折优惠卡___ed___
#### 在Cheshire Oaks的官网注册一下，可以凭邮件去游客中心换取一个9折的卡，换取的当天有效。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___切斯特游客中心___ed___
#### 切斯特游客中心（Chester Visitor Information Centre）除了为旅行者提供地图和游览咨询以外，还出售切斯特动物园的折扣票，也可以帮助预订旅店。
#### 地址：Town Hall, Northgate Street, Chester, CH1 2HJ到达方式：从切斯特火车站出发，从Hoole Bridge Shops站搭乘公交21路、53路到Bus Exchange站下，车程12分钟开放时间：周一至周五9:20-16:30，周六9:00-17:00，周日10:00-16:00www.visitchester.com
### ___op___切斯特邮局 Chester Post Oce___ed___
#### 地址：2 St John Street, Chester, CH1 1AA到达方式：在切斯特的市中心，靠着切斯特城墙。从火车站出发，搭乘4路公交6分钟到达开放时间：周一9:00-17:30，周二9:30-17:30，周三至周五9:00-17:30，周六9:00-16:00，周日关闭www.postoce.co.uk
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
#### 离切斯特最近的机场是曼切斯特机场和利物浦机场，他们离切斯特都是40分钟的车程。
### ___op___火车___ed___
#### 从伦敦Euston火车站开往切斯特火车站（Chester railway station）的火车每30分钟一班，车程2个小时。
### ___op___切斯特火车站___ed___
#### 切斯特火车站（Chester railway station）位于切斯特新城。
## ___op___市内交通___ed___
#### 切斯特不大，景点基本都可以走到。出租车电话是+44-124-4349349，可预约叫车。
# ___op___约克 York｜约克速写___ed___
## ___op___约克速写___ed___
### 约克是典型的英格兰历史名城，高耸的教堂、古老的城墙，无一不在向你诉说着这座城市曾经历过的风雨和沧桑。英国国王乔治六世甚至曾说：“约克的历史，就是英格兰的历史”。
#### 图：穷游er@ginandtonic
### 自公元71年左右建城以来，这里先后为盖尔人、罗马人、盎格鲁人、丹麦人和诺曼人所统治，还曾是罗马不列颠（BritanniaInferior）的首府，并于中世纪时发展为繁荣的羊毛市场和教育中心。今天，约克大教堂（The York Minster ）、约克中世纪古城墙（York City Walls）等著名历史遗址依旧展现着这座城市当年的辉煌，而国家铁路博物馆（National Railway Museum）、商业冒险家会馆（The Merchant Adventurers&apos; Hall）则记录着这个古典小镇的现代化进程。如果你是个巧克力爱好者，那么一定要去___op___巧克力工厂（York&apos;s Chotolate Story）___ed___看看，因为这里可是英国著名的巧克力之都。
### 约克还是体味英伦生活的绝佳城市。一方面，这里的生活节奏缓慢，处处透露着英伦的精致和优雅。每过中午，著名的茶屋门前便会排起长长的队伍。而另一方面，每当夜幕降临，约克大量的酒吧便会活跃起来，展现出英伦酒吧文化（Pub Culture）的活跃与兴盛。另外，作为欧洲著名的“鬼城”，这里的夜晚还充满着魔幻色彩，著名的肉铺街（The Shambles）每晚都上演着“鬼魂夜行”（Ghost Walk）的体验活动——身着中世纪服装的领路人提着一盏昏暗的煤油灯带领参与者们穿梭于曾经发生过灵异事件的横街窄巷，探寻鬼魂背后的古老传说。
#### 图：穷游er@et_white
### 约克可谓“麻雀虽小，五脏俱全”，生活十分便利。各大超市均匀分散在城市的各个区域，不同国家的风味菜系俱全，距约克市中心约25分钟车程处还有一个不小的奥特莱斯（York Designer Outlet），里面约有120家品牌，折扣较大，足以满足你的购物需求。
# ___op___约克 York｜推荐路线___ed___
## ___op___1日游路线___ed___
#### 上午从火车站出发，步行500米左右至___op___国家铁路博物馆（NationalRailway Museum）___ed___，参观完后可以穿过乌斯河桥到___op___约克大教堂（The York Minster）___ed___，从教堂出来之后就近享受美食。下午先前往___op___肉铺街（The Shambles）___ed___，在古老的小巷中感受古城的风情，之后行至___op___商人冒险厅（The Merchant Adventurers&apos; Hall）___ed___，参观完后可以找个茶室享受下午茶，之后通过第二座乌斯河桥行至___op___约克地牢（York Dungeon）___ed___，参观完毕后到___op___约克城墙（York CityWalls）___ed___散步观光。
## ___op___2日游路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 上午与1日游线路的上午行程相同。下午自King&apos;s Square出发参观___op___巧克力工厂（York&apos;s Chotolate Story）___ed___，然后穿过___op___肉铺街（TheShambles）___ed___，参观___op___商人冒险厅（The Merchant Adventurers&apos;Hall）___ed___，最后到___op___约克城墙（York City Walls）___ed___随意漫步，享用晚餐后可以参加20:00准时开始的鬼魂夜行（Ghost Walk）。
### ___op___第2天___ed___
#### 上午依旧从火车站出发，先坐车至___op___约克地牢（York Dungeon）___ed___，参观完毕后步行至___op___克利福德塔（Cliord&apos;s Tower）___ed___，然后找一家餐厅享受美食，下午到___op___约维克维京中心（Jorvik Viking Centre）___ed___参观维京遗迹，之后品尝一次英式下午茶，最后步行至___op___约克城堡博物馆（York Castle Museum）___ed___参观。
# ___op___约克 York｜景点___ed___
## ___op___约克大教堂The York Minster___ed___
#### 图：穷游er@et_white
### 也被称为“约克圣彼得座堂和大主教教堂”（The Cathedral andMetropolitical Church of St Peter in York)，是欧洲北部最大的哥特式教堂之一，有着最典型的哥特式风格。其圣母堂东端的“大东窗”建成于1408年，是目前全世界最大的中世纪彩绘玻璃，其南面的玫瑰窗有着“哥特建筑的眼睛”的美称，非常值得一看。
### 地址：Deangate, York. YO1 7HH, United Kingdom到达方式：可坐44或66路公交车到Piccadilly站，再步行2分钟即到。教堂开放时间：周一至周六10:00-17:30，周日13:00-17:30钟楼开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日12:45-17:30（冬季会根据天气调整时间）门票：教堂和钟楼通票为成人15英镑，学生和老年人14英镑，8-16岁儿童5英镑（注意8岁以上儿童才可以登顶钟楼）；教堂门票为成人10英镑，老年人和学生9英镑，成人携带的儿童免费（1位成人最多可以带4名儿童）电话：+44-190-455-7200www.yorkminster.org
## ___op___约克城堡博物馆York Castle Museum___ed___
### 一座由两栋连体的旧监狱（Debtor&apos;s监狱和前女子监狱）改造而成的博物馆。她之所以被称为约克城堡博物馆并不是由于藏品与城堡有关，而是因为其所在位置与前约克城堡相对。这座博物馆由JohnKirk博士建造，里面的展品基本是他的收藏品，展示了自1580年至1980年的四百年间约克人的日常生活。博物馆内根据主题不同分为不同展示区，其中最著名的是对Kirkgate街的还原重建，真实、细致地展示了维多利亚时期街道两边的店铺和店内场景。
### 地址：York Castle Museum, Eye of York, York, YO1 9RY到达方式：可坐66或44路公交车到Piccadilly站，再步行2分钟即到。开放时间：周一至周日9:30-17:00，每年12月25-26日和1月1日关闭，12月24日和12月31日14:30关闭
### 门票：成人10英镑，17-24岁青年5英镑，1位成人可免费携带4名16岁以下儿童入内电话：+44-190-468-7687www.yorkcastlemuseum.org.uk
## ___op___约克城墙 York City Walls___ed___
#### 图：穷游er@桉树先生小丁
### 约克因其浓厚的历史人文底蕴和保存完好的历史古迹而被称为英格兰的历史书。在这些历史古迹中，约克城墙是非常耀眼的一个，一出约克火车站迎面可见高耸的城墙即是。古城墙是以约克大教堂为中心的长度大约5公里的正方形城墙，是整个英格兰古城墙中保持最完整且最长的一处，曾被罗马人作为防御外敌的屏障，步行绕城墙一圈需约2小时。
### 地址：Micklegate, York, North Yorkshire, YO1 6JX到达方式：从火车站步行5分钟即到。开放时间：周一至周日8:00至黄昏，具体时间见网站。门票：免费电话：+44-190-455-1550www.york.gov.uk
## ___op___约克地牢 York Dungeon___ed___
### 旅行者可以在这里体验将近两千年前罗马时期约克城的恐怖历史。约克地牢汇集了一批出色的喜剧演员进行场景重现，并且精心设计了灯光和布景。整个参观过程约75分钟，包含12场现场表演和9次亲身体验，所有场景剧情全部基于约克城的真实历史。其中最受欢迎的表演包括克里福德塔、瘟疫、约克魅影、罗马军团失踪之谜、火药阴谋的策划和声明狼藉的强盗Dick Turpin等。由于真实历史血腥、恐怖，不建议10岁以下儿童观看。
### 地址：The York Dungeon, 12 cliord Street, York, YO1 9RD到达方式：可坐66或44路公交车到Low Ousegate站，下车即是。开放时间：大部分月份为10:00左右至17:00左右，建议在前往前到网站查询具体开放时间门票：现场购票价格为成人（16岁以上）15.95英镑，15岁以下儿
### 童11.95英镑，夫妻29.95英镑。建议提前在网上购票，不仅会有优惠，而且到达现场后无需排队即可进入。电话：+44-871-423-2260www.thedungeons.com
## ___op___克里福德塔 Cliord&apos;s Tower___ed___
### 是原先北英格兰政府中心约克城堡（York Castle）残存的最大的部分。11-12世纪，曾有犹太组织被强盗围困在此处的一座木塔内，最后150名教徒集体在此自杀，塔被焚毁。13世纪这里重建了一座石塔，曾被用作金库和监狱，并于17世纪再次被毁，遗留下来的最大部分就是现有的塔身。如今塔顶的视野非常好，旅行者登顶后可以俯览整个城市。
### 地址：Tower Street, York, North Yorkshire, YO1 9SA到达方式：可坐66或44路公交车到Piccadilly站，再步行3分钟即到。开放时间：2015年3月28日至9月30日10:00-18:00，10月1日至11月1日10:00-17:00，11月2日至2016年3月24日10:00-16:00；最后进入时间为关闭前30分钟；2015年12月24-25日、12月28日、2016年1月1日关闭，2015年12月26日和12月31日16:00关闭。门票：见下表，注意此处的“税”指“Gift Aid”，相当于为英国的文化遗产捐款，可自由选择是否支付。
### ___op___适用人群免税价格加税价格___ed___成人4.4英镑4.9英镑5-15岁儿童2.6英镑2.9英镑学生和60岁以上老人4英镑4.4英镑家庭（2位成年人和3名儿童）11.4英镑12.7英镑
### 电话：+44-190-464-6940www.english-heritage.org.uk
## ___op___肉铺街 The Shambles___ed___
#### 图：穷游er@Odin_photo
### 肉铺街是位于约克市中心的一条铺满鹅卵石的小巷，其历史可追溯到近一千年前，因两旁曾都是肉铺而得名。2010年，肉铺街被评选为英国最美街道之一，是约克最具历史意义的街道，也是英国现今保存最完整、最古老的中世纪街道。中世纪时期，这条街是约克最著名的商业街。当年，为保证肉铺中的肉类不因暴露在阳光下而腐坏，这条街被修建得十分狭窄，基本全年照不到阳光。现今街道上的店铺都是精美的古董店、茶室等，文艺气息浓厚。哈利·波特电影拍摄时，肉铺街作为电影中的对角巷出现。由于幽暗狭窄，肉铺街充满迷幻色彩，是“鬼魂夜行”（Ghost Walk）的必经路线。
### 地址：York, North Yorkshire, YO1 7LZ到达方式：可乘坐44或66路公交车到Piccadilly站，下车即到。开放时间：街道24小时开放，街道两旁店铺开放时间通常为10:00-17:00
## ___op___国家铁路博物馆 National Railway Museum___ed___
### 作为发明火车的国家，英国的国家铁路博物馆是世界上最大的铁路博物馆之一，每年都吸引着一百万左右的来访者。博物馆内有将近一百万件展品，包括三百多个火车头和车轮，近五千件列车员制服以及大量物品和照片。参观博物馆不仅能欣赏展品，还能看到工程师是如何在工作室内工作的，并且可在室外体验乘坐蒸汽火车。
### 地址：National Railway Museum York, Leeman Road, York,YO26 4XJ到达方式：出火车站向西北方向走5分钟即到。开放时间：周一至周日10:00-18:00票价：免费电话：+44-844-815-3139www.nrm.org.uk
## ___op___约维克维京中心 Jorvik Viking Centre___ed___
### 中心建立在一个著名的维京古代遗址上。在1976年至1981年间，考古学家在此地发现了许多维京时代的房屋、庭院等建筑遗迹。维京中心花了5年时间重现了当时的场景。在这里，旅行者可以乘坐缆车参观，工作人员会身着维京时代的服装向人们解释这些展品的由来与相关历史。
### 地址：Jorvik Viking Centre, Coppergate, York, YO1 9WT到达方式：乘坐44或66路至Piccadilly站，之后步行2分钟即到。开放时间：4月1日至11月1日10:00-17:00，11月2日至次年3月31日10:00-16:00门票：分为JORVIK、JORVIK & DIG、JORVIK & Barley Hall和Passprot（通票）共四种，具体票价见下表。
### ___op___JORVIK &___ed______op___JORVIK &___ed______op___适用人群JORVIK___ed______op___Passprot___ed______op___DIG___ed______op___Barley Hall___ed___10.2518.95英成人14.45英镑14英镑英镑镑7.25英11.95英5-16岁儿童11英镑9.25英镑镑镑8.25英14.95英优惠票12英镑10.95英镑镑镑家庭（4人，最多230.9549.95英44英镑39.95英镑位成人）英镑镑家庭（5人，最多232.9554.95英46.50英镑41.95英镑位成人）英镑镑
### 电话：+44-190-461-5505jorvik-viking-centre.co.uk
## ___op___商人冒险厅The Merchant Adventurers&apos; Hall___ed___
### 商人冒险厅建于1357年，一直作为多功能博物馆、婚礼场地和聚会场所对公众开放。这所建筑主要分为三部分，分别是中世纪时商人们用于进行交易或社交的主厅、救济病人和穷人的圆顶地下室和一座小教堂。如今这座冒险厅内存放了很多银质展品、家具和画作，参观者可以通过这些展品遥想它当年的奢华和曾经在这里活动的人们。
### 地址：The Merchant Adventures&apos; Hall, Fossgate, York, YO1 9XD到达方式：可乘坐44或66路公交车至Piccadilly站，下车即到。开放时间：3月至10月周一至周四9:00-17:00，周五、周六9:00-15:30，周日11:00-16:00；11月至次年2月周一至周四10:00-16:00，周五、周六10:00-15:30，周日关闭。最后入馆时间为闭馆前30分钟，圣诞节至新年期间关闭。门票：成人6英镑，60岁以上老人和学生5英镑，16岁以下儿童免费（必须有成人陪同）电话：+44-190-465-4818www.theyorkcompany.co.uk
## ___op___巧克力工厂York&apos;s Chotolate Story___ed___
### 约克是英国著名的“巧克力之都”，在约克的巧克力工厂，旅行者可以了解约克最著名的巧克力制作家族以及他们的完美创意。在这里会有专门的导游为你讲解巧克力的起源、制作方法以及品尝方式。每次游览时长约为1小时，每15分钟会有一个导览团。
### 地点：York&apos;s Chocolate Story, King&apos;s Square, York, YO1 7LD到达方式：可乘坐44或66路车到Piccadilly站下，穿过肉铺街即到。开放时间：每天10:00-18:00（最后一班游览为17:00），12月25-26日以及1月1日闭馆
### 门票：成人10.5英镑，老年人和学生9.5英镑，儿童8.5英镑，4人家庭票（最多2位成人）32.5英镑，5人家庭票（最多2位成人）39.5英镑，4岁以下儿童免费。提前在网上订票可享受9折优惠。yorkschocolatestory
## ___op___霍华德城堡Castle Howard___ed___
#### 图：穷游er@楼小妞她爹
### 霍华德家族的私人宅邸，位于约克以北约24公里处。虽然名为城堡，但其实却是一个英式庄园，只是因为其所建地之前是名为“Henderskelfe Castle”的城堡，因而保留了城堡的名号。霍华德城堡建于1699年，1940年的大火烧掉了地下室、主厅和楼上的房间以及拱顶，修补重建工作前后花费了约20年。如今旅行者可以来此参观这座古老豪宅内的珍贵藏品和精心护理的花园。值得一提的是，周杰伦的婚礼正是在此处举行的。
### 地址：Castle Howard, York, YO60 7DA到达方式：从约克火车站乘坐Stephensons的180、181路公交车到The Grounds站，每天班次很少，建议在城堡官网查询具体时间。开放时间：城堡为2015年3月21日至11月1日、11月21日至12月23日的11:00-16:00；花园、庭院以及周边商店为全年10:00-17:00；由于可能因承办婚宴临时调整，请出发当天在网站上再次确认。门票：见下表。
### ___op___2015年时间成人学生和老年人5-18岁儿童___ed___通票7.5英3月21日至11月1日、通票15英镑，通票13英镑，镑，庭院票611月21日至12月23日庭院票9.5英镑庭院票9英镑英镑其他时间庭院票6英镑庭院票5英镑庭院票3英镑
### 电话：+44-165-364-8333www.castlehoward.co.uk
# ___op___约克 York｜体验___ed___
## ___op___鬼魂夜行 Ghost Walk___ed___
#### 在被称为“欧洲第一鬼城”的约克，“鬼魂夜行”是非常著名的活动。约克的“鬼城”称谓并非徒有虚名，这里在白天的阳光下虽然非常庄重、静谧，到了晚上却有很多地方会显得有些阴森。约克的“鬼魂夜行”会由身着中世纪服装的“鬼导游”，手拎一盏光线微弱的煤油灯，带领参与者穿梭于昏暗的大街小巷，在每个传说鬼魂曾经出没的地方一一详述恐怖的故事，如果有兴趣的话千万不可错过。
#### 约克开展“鬼魂夜行”的公司并非只有一家，价格、行程和时间也有所不同。当地人心目中排名第一的是“The Original Ghost Walk ofYork”。
### ___op___The Original Ghost Walk of York___ed___
#### 地址：The King&apos;s Arms Pub-Ouse Bridge集合时间：20:00，晚到的游客可在20:30前到克利福德塔与大部队会合。价格：成人5英镑，儿童、学生以及其他优惠种类3英镑电话：+44-190-476-4222www.theoriginalghostwalkofyork.co.uk
### ___op___“鬼城”称号的由来___ed___
#### 约克被称为鬼城主要缘于她的历史。罗马人、维京人在两千多年的时间里除了留下了浓厚的文化底蕴和历史遗产之外，还制造了很多屠杀事件。由于有太多枉死的人，约克才有许多闹鬼的传说。
# ___op___约克 York｜餐饮___ed___
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Drakes Fish and ChipRestaurantand Take Away___ed___
#### 虽然英国料理是举世闻名的“黑暗料理”，但相信还是有不少旅行者会尝试鱼和薯条这道“英国国菜”的。这家店是一家1912年就开业的老店，如今在英国许多城市都有分店，能保证鱼炸的外焦里嫩，薯条口感也十分好。这家店既可以堂食（Eat In），也提供外卖（Take
#### Away），店内是传统英式装潢，氛围很好，可容纳一百位食左右的客。
#### 地址：97 Low Petergate, York, YO1 7HY到达方式：可乘坐44或66路公交车到Piccadilly站下车，穿过肉铺街继续步行2分钟即到。营业时间：周一至周日11:00-23:30人均消费：堂食12英镑，外卖5英镑电话：+44-190-462-4788
### ___op___The York Roast Co.___ed___
#### 约克的猪肉和黑布丁是不得不尝的地道当地美食。The York Roast是一家约克风味十足的小店，它的展示橱窗里每天上午会放一只烤乳猪，店内主打的猪肉三明治和猪肉约克布丁中的肉都来自于它。三明治和布丁中搭配的传统苹果酱、英式茶与外焦里嫩的烤肉相得益彰，清爽不油腻，是非常方便快捷但又地道的传统美食。
#### 地址：78 Low Petergate, York, YO1 7HZ到达方式：同Drakes Fish and Chip Restaurant and Take Away营业时间：周一至周六9:00-18:00，周日9:00-16:30人均消费：8英镑电话：+44-190-465-1818www.theyorkroastco.com
### ___op___Blue Bicycle___ed___
#### 一家地道的英国餐厅，名字来源于大门旁边立着的一辆蓝色自行车。这家餐厅主打海鲜、家庭自制甜点和店内收藏的酒，用料十分新鲜考究，非常好吃，足以洗刷英国黑暗料理的名声。餐厅摆盘风格十分“米其林”，并且会根据主菜种类的不同选取不同材质的盘子。店内环境非常复古，保持着中世纪的风格，这里的雕塑、人像、黑白照片、镜子、烛光仿佛可以让食客们穿越时光。由于这家餐厅非常受欢迎并且在周一至周三只开放正餐，所以需要提前预订。
#### 地址：34 Fossgate York, YO1 9TA达到方式：可乘坐44路或66路公交车于Piccadilly站下车，往回转第一个路口过桥即到。营业时间：周一至周三18:00-21:30，周四至周六12:00-14:30及18:00-21:30，周日12:00-14:30及18:00-21:00人均消费：30英镑电话：+44-190-467-3990www.thebluebicycle.com
## ___op___英式下午茶___ed___
### ___op___贝蒂茶屋 Betty&apos;s Tea Room___ed___
##### 图：穷游er@wenmaki
#### 贝蒂茶屋是英国最著名的茶屋之一，也是英国传统下午茶的代表，被评为英格兰北部最好的茶室。茶屋成立于1919年，整个英国只有两家且都位于约克郡，主要售卖高级下午茶和精致糕点。笔者推荐这里的“Traditional Afternoon Tea”。这间茶室分为两层，室内有专人负责演奏钢琴，无着装要求。因为太过著名，所以需要排队进场，工作日大概需要等候10分钟左右，周末30分钟左右。
#### 地址：6-8 St. Helen&apos;s Square, YO1 8QP到达方式：可坐44或66路公交车到Piccadilly站，再步行5分钟即到。营业时间：周日至周五9:00-21:00，周六8:30-21:00人均消费：20英镑电话：+44-800-456-1919
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Little Italy___ed___
#### 非常正宗的意大利餐厅，共有两层，楼下为熟食外卖，出售各种意大利面包、三明治及火腿等，楼上是正餐餐厅，装横十分精致且亲民，气氛非常好。值得一提的是楼上提供给食客的是意大利正餐，并非披萨和意大利面这些简餐。主菜分量不小，建议饭量不大的姑娘们不用前菜、主菜、甜点都点全。笔者非常推荐主菜中的鸭腿餐。这家餐厅非常受欢迎，所以建议提前1-2天打电话订位置。
#### 地址：12 Goodramgate, York, YO1 7LQ到达方式：可乘坐44路或66路公交车于Piccadilly站下车，穿过肉铺街继续步行至城门前即到。餐厅营业时间：周一、周二、周四17:00-22:00，周五12:00-14:30及17:00-22:00，周六12:00-15:00及17:00-22:00，周日12:00-15:00及16:30-21:00，周三关闭熟食店营业时间：周一、周二以及周四至周六10:30-22:00，周日11:30-21:00，周三关闭人均消费：25-30英镑电话：+44-190-462-3539www.littleitalyrestaurantyork.co.uk
### ___op___La Vecchia Scuola___ed___
#### 位于一栋独立的白色别墅内，因此俗称小白楼。它和Little Italy同为意大利菜，不过相较于Little Italy的亲民，这家餐厅更强调高贵与优雅。在透明玻璃圆顶下的宴会厅用餐，身着统一的白衬衣和黑色西裤来往的服务员为客人们呈上精致的菜品……每位用餐者在这里都能享受完美的一夜。La Vecchia Scuola被美食评论家称为一颗镶嵌在古老约克的意大利宝石。这家餐厅每一季都会在Groupon网站上推出五折的团购活动，如果能够抢到，绝对超值。
#### 地址：62 Low Petergate York，North Yorkshire, YO1 7HZ到达方式：可乘坐44或66路公交车于Piccadilly站下车，往约克大教堂方向步行10分钟即到。营业时间：周一至周日11:30-22:00人均消费：30-35英镑电话：+44-190-464-4600www.lavecchiascuola.co.uk
### ___op___Oshibi___ed___
#### 约克唯一一家韩国料理店，是家庭餐厅的类型，位于一栋二层的小别墅内。楼下是普通的韩国料理，楼上一间最大的房间是专门吃韩国烧烤的地方，隔壁就是老板的卧室。这家韩国料理的老板是一位非常热爱韩国文化的英国人，娶了一位会做一手非常地道韩国菜的太太，于是开了这家餐厅，希望可以向更多的人传达韩国美食文化，老板曾戏称这是韩国文化和英国文化的融合。非常推荐这里的海鲜豆腐汤和泡菜饼。
#### 地址：9 Franklins Yard Fossgate，York, YO1 9TN到达方式：可乘坐44或66路公交车于Piccadilly站下车，往回转第一个路口过桥即到。营业时间：午餐为周四、周五、周六12:00-14:00，晚餐为周二至周六17:30-22:00，周日和周一关闭人均消费：韩式料理18英镑，韩式烧烤25英镑电话：+44-190-459-3649www.oshibi.co.uk
### ___op___Mirchiz___ed___
#### Mirchiz可作为约克大量印度餐厅中的一个代表。印度菜的关键词不外乎口味重、份量大、辣和咖喱。Mirchiz在这些关键词的每一点上都做到了最好，并且十分大气地允许自带酒水随意狂欢。推荐红咖喱鸡肉饭和椰子馕饼。
#### 地址：108 Fishergate, York, YO10 4BB到达方式：可乘坐44或66路公交车待Kent Street站下车，之后步行5分钟即到。营业时间：周一至周日17:30-23:00，可送外卖人均消费：15英镑电话：+44-190-463-7553www.mirchiz.com
### ___op___La Tasca___ed___
#### 一家连锁西班牙餐厅，味道非常正宗，从厨师到服务员均为西班牙人。这家餐厅特别喜欢搞活动，基本上每个节日甚至每周特定时间段都有六折优惠之类的活动，所以提前一天查一下官网活动并提前预订基本上都能享受到非常不错的折扣。店内气氛很符合西班牙热情奔放的风格，推荐西班牙海鲜饭、西班牙香肠、辣鸡翅、肉丸和甜点。地址：21 Back Swinegate，York， North Yorkshire. YO1 8AD到达方式：可乘坐44或66路公交车到Picadilly站下车，之后步行走到旋转木马，再穿过右前方的小道，尽头左边即是。营业时间：周一至周日11:00-23:30人均消费：15英镑电话：+44-190-452-1100latasca.com
## ___op___中餐___ed___
### ___op___红辣椒 Red chilli___ed___
#### 价格不贵，主打川菜，但也有北京烤鸭和三杯鸡等。即使在国内，味道也可以排在中等稍微偏上的位置，非常适合吃不惯西餐的旅行者。饭店提供外卖服务，并且还可享受九折优惠，但是需要到店自取。消费12英镑以上可以刷信用卡。每天中午有三道菜（2道前菜一道主菜）9.99英镑的优惠套餐。
#### 地址：Unit 2, 21-25 George Hudson St, York, YO1 6JL到达方式：从火车站步行7分钟即到。营业时间：周日至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-0:00人均消费：12英镑电话：+44-190-473-3668（可说中文）redchillirestaurant.co.uk
### ___op___帝豪酒楼 Regency___ed___
#### 与红辣椒不同，帝豪酒楼提供各个菜系的菜，从广东点心到涮锅都有。餐厅分为四层，一楼是大厅，楼上包间有KTV（但有最低消费）。帝豪酒楼在每一季都会推出不同的优惠活动。就餐前可提前打电话询问并订位置，餐厅可送外卖。
#### 地址：16 Barbican Rd, York, YO10 5AA到达方式：可乘坐44或66路公交车到Kent Street站，下车右转直走5分钟即到。营业时间：周日至周四12:00-23:00，周五、周六12:00-0:00人均消费：12英镑电话：+44-190-465-9976（可说中文）www.regencyyork.co.uk
# ___op___约克 York｜住宿___ed___
## 约克因地理位置不同，住宿的房价差异较大。由于没有地铁，建议尽量选择靠近市中心或靠近公交站的地点居住。约克的住宿大致可分为三种：民宿（B&B）、酒店和青年旅舍。其中民宿又分为两种，一种是现代装潢房间，即房主将自己公寓整体或其中一间房间出租给游客，具体可在Airbnb网站上查找，平均每间房间70英镑/晚。如果和房主住在一起的话一般会包早餐。另一种民宿则以维多利亚时期风格的装潢和家具来吸引游客，在带有床幔的四柱床上入睡，仿佛一下就回到了维多利亚时代。这类住宿一般也会包含丰盛的英式早餐，平均每间房间85英镑/晚左右。如果想要住在地理位置绝佳的酒店，约克市中心也有希尔顿等一批四星级酒店可满足要求，每晚价格在100-150英镑。约克的青年旅舍也包含丰富的早餐，普通房间为上下铺，每间6人，人均18英镑/晚，如果一个家庭租整间房间，平均60英镑/晚。
# ___op___约克 York｜购物___ed___
#### 约克基本没有大型的购物商场和购物街，主要购物地点有市中心和距市中心25分钟公交车程的奥特莱斯购物村（Designer Outlets）。市中心的购物街自乌斯桥开始至约克大教堂为止，平行的四条主街上餐厅、茶室和服饰店相间分布，品牌多为英国本地品牌，如Hobbs、L.K. Bennett等，鲜有高级奢侈品牌。约克较大的商场有3家，分别是玛莎百货（Marks & Spencer）、德本汉姆百货（Debenhams）和Brown。
## ___op___购物中心___ed___
### ___op___玛莎百货 Marks & Spencer___ed___
#### 英国老牌百货，这家店一共3层，1楼为超市，其食品质量在英国超市里排中上，甜品很好吃。2楼和3楼为服装和家居用品。
#### 地址：Coppergate Shopping Centre, 9 The Pavement, York,North Yorkshire. YO1 8NB到达方式：可乘坐44路或66路公交车于Piccadilly站下车，再步行1分钟即到。 营业时间：周一至周三8:00-18:30，周四至周六8:00-19:00，周日11:00-17:00www.marksandspencer.com
### ___op___德本汉姆百货 Debenhams___ed___
#### 英国知名老牌百货公司，已有二百多年历史，在英国开设了大量直营店。约克的德本汉姆百货有4层，1楼为化妆品，2、3、4楼均为服装鞋帽。
#### 地址：6-14 Davygate, York, Yorkshire, YO1 8RJ到达方式：可乘坐44路或66路公交车于Piccadilly站下车，再步行约8分钟即到。 营业时间：周一至周三9:00-17:30，周四至周日
#### 9:00-18:00，周日11:00-17:00mystore.debenhams.com
### ___op___Brown Department Store___ed___
#### 约克郡著名家族企业百货公司，位于德本汉姆百货正对面，已有一百多年历史。这家主攻服装和化妆品，是约克最大的化妆品商场。
#### 地址：21 Davygate, York, YO1 8QT到达方式：同德本汉姆百货。营业时间：周一至周五9:00-17:30，周六9:00-18:00，周日11:00-17:00www.brownsyork.co.uk
## ___op___折扣店___ed___
### ___op___Designer Outlets___ed___
#### 英国连锁奥特莱斯之一，距约克市中心公交车约25分钟车程。这里有超过一百二十个品牌，所有英国本土品牌几乎都恩呢该在这里找到，部分商品的折扣高达4折，能满足各层次的购物需求。
#### 地址：Unit 56, Designer Outlet, York Designer Outlet, StNicholas Ave, Fulford, York, North Yorkshire YO19 4TA达到方式：从约克火车站乘坐7路公交车到终点（Designer OutletPark and Ride）即是。营业时间：周一至周五10:00-18:00，周六9:00-19:00，周日10:00-18:00www.mcarthurglen.com/York
# ___op___约克 York｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 在约克官方旅游网站（网址：www.visityork.org）可预订酒店、餐厅和景点门票等，另外在约克交通信息网（网址：www.itravelyork.info）可以查询交通信息并规划行程。
### ___op___Visit York Information Centre___ed___
#### 地址：1 Museum St, York, YO1 7DT到达方式：自约克火车站沿Queen Street向北（约克大教堂方向）步行约5分钟即到工作时间：周一至周日9:00-17:00电话：+44-190-455-0099
## ___op___地图___ed___
#### 免费地图和宣传页可以在游客中心和部分酒店前台拿到。
## ___op___厕所___ed___
#### 在约克，基本只有餐厅、酒吧内的厕所是免费的。火车站等其他地方的厕所大多会收取30便士/次的费用。注意收费厕所只有少数情况有工作人员收费，一般都是自动投币，所以提前备好零钱十分必要。
# ___op___约克 York｜城际交通___ed___
#### 约克没有机场，离约克最近的机场是曼彻斯特国际机场（Manchester Airport，距约克火车车程约1.5小时）和利兹机场（Leeds Bradford International Airport，距约克火车车程约30分钟）。火车与长途汽车是城际之间最主要的交通工具。
## ___op___火车___ed___
#### 约克火车站是英国东部铁路线上很重要的站点之一。从约克到伦敦的火车大概每半小时一班，到达伦敦需要1.5-2.5小时。乘坐火车从约克前往周边大城市也非常快捷、方便，到达曼彻斯特大约需要1.5小时左右，到谢菲尔德约需要1.5小时左右，到利兹仅需30分钟左右。英国铁路官网：www.nationalrail.co.uk
### ___op___约克火车站 York Railway Station___ed___
#### 约克火车站位于市中心，站内有简餐餐厅和咖啡厅，还设有ATM机。约克几乎所有公交车都到达火车站，但也正因如此，火车站外的公交站有些混乱，如果从这里出发乘坐公交车，一定要认清方向。火车站外往往还等候着一队出租车，乘客可排队乘坐。
#### 地址：Station road, York, YO24 1AB到达方式：1、7、44、66路等主要公交车都经过（或终点站为）约克火车站，在Rail Station站下车即可。
#### ___op___购买车票___ed___建议尽量提前购买火车票，越提前买越便宜，特别是旅游旺季。英国火车票分为单程票（Single）和往返票（Return）。通常情况下，购买往返票比分次购买单程票更便宜。如返回时间不确定，可购买“开放时间返程票”（Open Return），即可在任意时刻上车返回，票价比固定时间的返程票稍贵。一等座票价较普通票更贵，但有固定座位，普通票在高峰期内不一定有固定座位。英国的火车、地铁等都根据运营时段的不同分为高峰时段票（Peak Time）和非高峰时段票（O Peak），前者比后者贵1.5-3倍左右。高峰时段大致为工作日9:00以前和16:30-19:30。
### ___op___相关锦囊：《英国铁路》___ed___
#### 在英国，乘坐火车是非常便捷的旅行方式。这本锦囊不仅告诉你怎样买到更便宜、更合适的火车票，还为你推荐了11条风光迷人的铁路线。更多信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/uk-railway下载。
## ___op___长途巴士___ed___
#### 如果觉得火车的到站时间不合适或票价过贵，可选择乘坐长途巴士。与英国其他一些城市不同，约克的长途巴士没有特定汽车站，自然也不能现场买票上车。巴士的主要停靠点有两处，一处是约克大学“Morrell图书馆”对面（停靠Megabus公司的巴士，距离市中心较远，需要乘坐44、45、46路公交车在University Library下车，全程15分钟左右），另一处是火车站正对面的公交站（停靠NationalExpress公司的巴士）。
#### 巴士到达其他城市的用时一般是火车的2倍以上，具体来说到达伦敦大约需要5小时，达到利兹需要近1小时。根据规定，英国巴士司机每开车4小时必须休息45分钟，而且巴士可能会因路况等原因延误，所以选择乘长途巴士出行的旅行者应宽松计划自己的行程。
#### 车票可以方便地在如下两个巴士公司网站购买：National Express：www.nationalexpress.comMegabus：uk.megabus.com
# ___op___约克 York｜市内交通___ed___
### 约克市区较小，各个景点之间基本上步行十几分钟即可到达。如果觉得步行不便，旅行者也可以乘坐公交车或出租车。
## ___op___公交车___ed___
### 如果需要乘坐公交车，请注意上车前需招手示意司机停车，下车前需提前按钮提醒司机到站停车。约克的大部分公交车由First公司运营，以字母N开头的公交车为夜班公交车，24小时公交车很少。票价根据乘车距离、乘车人数以及运营公司会略有不同。通常上车后在司机处购票即可，如果乘坐First公司的巴士也可以提前下载名为Mtickets的App并在该App中购票（在App中还可查询车辆到站时间）。
### 如果要从市中心到约克大学附近或到火车站，最方便、最准时、票价最便宜、车次最多的一条公交线为66路（又名Your Bus）。66路的成人票价为单程（Single）1英镑，往返（Return，仅66路有）2英镑，天票（First Day）3.8英镑，夜间票（First Night）2.5英镑，周末票（First Weekend）6英镑。注意后3者不仅限于66路，而是可以在有效期内乘坐First公司在约克的所有车，夜间票仅限每天18:00以后使用，周末票可用于周五18:00以后至周日最后一班车。
## ___op___出租车___ed___
### 约克的出租车基本都需要提前预订（可拨打电话+44-190-462-3332），不能在路面上招手上车（但可在火车站外找到等待的出租车，上车即走）。出租车的费用为起步价3英镑，之后1.75英镑/公里，行车等候8英镑/小时。
# ___op___约克地图___ed______op___约克市中心地图___ed______op___利物浦 Liverpool___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 七十多年前，一个名叫约翰·列侬的小男孩出生在英格兰西北部的一个海港城市。那时也许谁都没有料到，他和另外三个同乡朋友，保罗·麦卡特尼、乔治·哈里森、林戈·斯塔尔组成的披头士乐队（TheBeatles）能让利物浦的大名响彻全球。
#### 利物浦是默西塞德郡（Merseyside）的首府，人口约50万。与国内的无数“巨无霸”城市比较起来，她只能算得上是一座小城，但在英格兰，却是最核心的几座城市之一。没有伦敦的繁华，但却不失秀丽。走在街头，你随处可见披头士的各种元素，似乎在这里什么都和披头士有关，甚至连机场都被命名为利物浦约翰·列侬机场（Liverpool John Lennon Airport）。你可以花上半天的时间，探访___op___甲壳虫乐队博物馆（Beatles Story）___ed___，傍晚则去有“利物浦摇滚乐中心”美誉的___op___洞穴俱乐部（The Cavern Club）___ed___朝圣（当年刚出道的披头士乐队就是在这里演出的），还可以看看那刻满了名字的___op___名人墙（Liverpool Wall of Fame）___ed___上有多少你热爱的音乐人。
#### 当然，这座城市所拥有的还有更多。成立于1892年的“红军”（TheReds）利物浦是英超最成功的足球俱乐部之一，火热的看台，凌厉的进攻，让无数球迷热血沸腾。迷人的___op___阿尔伯特港口（AlbertDock）___ed___不仅位列世界遗产名录，沿河排列的___op___“Three Graces”___ed___（3座爱德华七世时期风格的建筑）更是勾勒出了英国最负盛名的天际线。如果你有时间，不妨在这里盘桓2天，追寻披头士脚步的同时，也细细体味一番这座海港城市。
#### 华灯初上，平静的港湾泛起微微波光，《Let it be》的歌声响在耳畔，你是否感受到了利物浦那最辉煌的时光？
## ___op___景点___ed___
##### 图：穷游er@诺瓦特
### ___op___阿尔伯特港口 Albert Dock___ed___
#### 阿尔伯特港口于1839年开始建造，曾经是英国大西洋航线最重要的港口之一，连通了英国和世界。而今，这里作为世界文化遗产，已经被改造成一个大型的观光港口和文化中心。
#### 地址：22 Edward Pavilion, Liverpool, Merseyside L3 4AF到达方式：从Lime Street火车站步行15分钟即到开放时间：全天门票：免费www.albertdock.com
### ___op___城市导览___ed___
#### 每天从港口的游客中心有两支导览队出发，早上11点出发的导览队主题是“Introducing Liverpool”，路线从Pier Head开始，途经市政厅大楼和所有关于披头士的景点，最后到达Liverpool的大型购物中心Liverpool One。另一个是下午2点开始的导览“Discovery Waterfront World Heritage”，主要游览岸边的三座建筑，这三座建筑被称为Three Graces。游览约90分钟，票价为成人10英镑，5-15岁儿童5英镑。导览票可在游客中心或liverpoolcitywalks.com上购买。
##### 图：穷游er@YYY13580
### ___op___甲壳虫乐队博物馆The Beatles Story___ed___
#### 甲壳虫乐队博物馆把大家又带回到披头士的时代，走进博物馆，仿佛就开始了时光穿梭，时代的记忆在这里浓缩，传奇的故事在这里呈现。博物馆分为两部分，主要的展览在Albert Dock，讲述了披头士的历史，新的展馆在Piers Head，主要是一些定期更换的新的展览和4D影院。
#### 地址：Britannia Vaults, Albert Dock, Liverpool L3 4AD到达方式：从Albert Dock步行5分钟即到开放时间：Albert Dock展览时间为9:00-19:00，Piers Head时间为10:00-18:00门票：成人14.95英镑，5-16岁儿童9英镑， 学生和60岁以上老人11.5英镑 www.beatlesstory.com
##### 图：穷游er@YYY13580
### ___op___利物浦大教堂Liverpool Cathedral___ed___
#### 利物浦大教堂是英国最大的教堂，世界第五大教堂，它是圣公会利物浦教区的基督教主教座堂，是哥特式建筑，位于市中心的圣詹姆士山上。
#### 地址：St. James&apos;Mount, Liverpool, L1 7AZ到达方式：从Lime Street火车站出发，沿A5038路一直向南走，走到Upper Duke Street即到，约需20分钟门票：免费，语音导览和塔楼参观5.5英镑，学生票4.5英镑，家庭套票15英镑 开放时间：8:00-18:00，10:00-17:00可以买票www.liverpoolcathedral.org.uk
### ___op___利物浦都会大教堂Liverpool Metropolitan Cathedral___ed___
#### 都会大教堂（Liverpool Metropolitan Cathedral）是利物浦教区的天主教主教座堂，为了和利物浦大教堂区别开，当地人一般也叫它“天主教大教堂”。这个教堂曾经被评为英国最丑陋的大教堂，是由混凝土与波特兰石建造而成的罗马式建筑，建造时仅仅用了五年的时间就建成了。从外表看，这个建筑根本就不像一座教堂，充满现代感的设计让这座教堂变得与众不同。
#### 地址：Cathedral House, Mount Pleasant, Liverpool L3 5TQ到达方式：从Lime Street火车站步行15分钟即到开放时间：7:30-18:00价格：免费www.liverpoolmetrocathedral.org.uk
### ___op___安菲尔德球场Aneld Stadium___ed___
#### 安菲尔德球场是利物浦球队的主场，可容纳45,362位观众。比赛日和非比赛日去参观都一样有趣，最好先在网上订票，以免碰到场馆维修失望。
#### 地址：Aneld Road, Liverpool, Merseyside L4 0TH到达方式：从Lime Street火车站出发，乘26路或17路公交可以到，车程18分钟开放时间：10:00-15:00，导览每小时一次门票：球场导览成人票17英镑，学生票11英镑，家庭票48英镑。比赛日的球场导览成人票20英镑，学生票15英镑，家庭票65英镑。一张带框的照片10英镑，两张可以拿到电子版的照片20英镑。纪念手册4.95英镑一本，8英镑两本www.liverpoolfc.com
### ___op___利物浦博物馆Museum of Liverpool___ed___
#### 这个博物馆主要介绍了利物浦的历史。博物馆不大，但分为三层，除了对利物浦这座城市的全方位介绍外，还有很多小朋友们可以游乐的场所，很适合家庭参观。
#### 地址：Pier Head, Liverpool Waterfront, L3 1DG到达方式：从Albert Dock出发向北走5分钟即到开放时间：10:00-17:00门票：免费www.liverpoolmuseums.org.uk
### ___op___泰特利物浦博物馆 Tate Liverpool___ed___
#### 泰特博物馆是伦敦最受欢迎的现代艺术博物馆，利物浦的泰特博物馆是伦敦的分馆。博物馆每天都有很多不同主题的导览，如果时间适合，建议去参加一下，毕竟现代艺术没有讲解有时候还是挺费解的，当然，这也是艺术的魅力所在。
#### 地址：Albert Dock, Liverpool L3 4BB到达方式：同Albert Dock开放时间：10:00-17:50，每个月的第一个周三开放时间为10:30-17:50门票：免费www.tate.org.uk
### ___op___默西塞德海事博物馆Merseyside Maritime___ed___
#### 默西塞德海事博物馆（Merseyside Maritime）门口有一个巨大的锚，向人们展示了这个博物馆的主题。这个博物馆展示了英国的航海历史和移民历史，博物馆里收藏了大量的船只模型，包括泰坦尼克号。
#### 地址：Albert Dock, Liverpool L3 4AQ到达方式：同Albert Dock开放时间：10:00-17:00门票：免费www.liverpoolmuseums.org.uk
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Da mount Gurkha___ed___
#### 尼泊尔风味的餐馆，在利物浦当地人中相当受欢迎，菜式主打是咖喱和清真的牛羊肉。
#### 地址：71 Crosby Road North, Waterloo, Liverpool, L22 4QD到达方式： 从Lime Street火车站坐53路公交到Crosby Road North下，车程20分钟营业时间：周一16:30-22:30，周二休息，周三至周四16:30-22:30，周五至周六16:30-23:00，周日14:30-22:00人均消费：15-20英镑www.damountgurkha.co.uk
### ___op___The Art School___ed___
#### 高档法国菜，菜式和服务都是一流的，和大多数米其林的餐厅一样，这家餐馆也是不能点餐的，吃什么全凭厨师单天的心情。菜单分为三个档次，2个菜23.5镑，3个菜29镑，5个菜69，还有终极的7个菜套餐89镑。其实不用担心吃不下，因为厨师会合理搭配菜的分量。
#### 地址：1 Sugnall Street, Liverpool, L7 7EB到达方式： 从Metropolitan Cathedral出发向南走5分钟即到营业时间：周二至周六12:00-23:00人均消费：25-90英镑www.theartschoolrestaurant.co.uk
### ___op___利物浦中国城 China Town___ed___
#### 利物浦中国城是整个欧洲第一个建立的唐人街，聚集了大量好吃的中国餐馆和品种齐全的中国超市。每逢中国的节日，中国城还会举行活动，如舞龙灯、民族舞等。
#### 地址：Nelson Street, Liverpool L1 5DN到达方式：从Lime Street火车站坐公交82路到Upper Duke Street下，8分钟的车程www.liverpoolchinatown.co.uk
## ___op___住宿___ed___
#### 阿尔伯特码头附近有很多酒店，离景点近，去其他地方也方便。建议住在这附近。
### ___op___黄色潜水艇酒店 Yellow Sub___ed___
#### 这是一家以60年代摩斯文化为主题的船坞式酒店，非常有特色，里面放满了来自巴黎、意大利和纽约的家具，还有电影《猎杀红色十月》里的道具和披头士的唱片，所有的设备都来自迪拜阿拉伯塔酒店。这家酒店只能包下一整间来住，最多可以入住8个客人，一晚上200镑左右。
#### 地址：Dempster Bldg, Atlantic Way, Liverpool L3 4BE到达方式：同Albert Dock价格：约200英镑/晚详细信息请点击网站查询
## ___op___购物___ed___
### ___op___Liverpool One___ed___
#### 利物浦的Liverpool One购物中心是英国最大的露天购物中心，有160多家商店汇集于此，逛累了还有很多小餐馆和咖啡厅可供休整。
#### 地址：5 Wall Street, Liverpool L1 8JQ到达方式：同Albert Dock营业时间：周一至周五9:30-20:00，周六9:00-19:00，周日
#### 11:00-17:00www.liverpool-one.com
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 利物浦的游客中心在机场，火车站和码头各有一个，提供地图、订票、预订住宿等服务。
#### ___op___Albert Dock Visitor Center___ed___地址：Anchor Courtyard, Albert Dock, L3 4BS工作时间：10:00-17:30
#### ___op___Liverpool Information Center___ed___地址：Platform 7, Liverpool Lime Street Station, L1 1JD工作时间：10:00-16:30
#### ___op___Liverpool John Lennon Airport-Information Desk___ed___地址：Liverpool John Lennon Airport, Speke, Hall Road, L24 1YD工作时间：8:00-18:00www.visitliverpool.com
### ___op___邮局 Liverpool Post Oce___ed___
#### 地址：1-3 South John Street, Liverpool, Merseyside, L1 8BN到达方式：从利物浦的Liverpool James Street火车站沿JamesStreet向东走到Lord Street，再走5分钟即到开放时间：周一至周六9:00-17:30，周日11:00-15:00www.postoce.co.uk
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___利物浦约翰·列侬机场___ed___
#### 利物浦约翰·列侬机场（Liverpool John Lennon Airport, LPL ）或许是世界上唯一一个以歌手的名字命名的机场了，它位于利物浦市西南角11公里处，承担英国中部地区的国际航运和国内航运。机场Wi-Fi前半个小时免费。 www.liverpoolairport.com
#### ___op___离开和到达机场___ed___机场大巴和公交Arriva 500路和公交80A、82A、86A、86D路，都是每30分钟一班往返于机场和利物浦市中心，车程约45分钟。成人车票2.6镑，儿童1镑，家庭票5镑，学生票1.4镑。其中Arriva 500路可以到LiverpoolLime Street 火车站，80A、82A、86A、86D路到Liverpool SouthParkway火车站。
#### 出租车机场大厅外有出租车停靠点，到市中心约20分钟，约15英镑。
### ___op___火车___ed___
#### 从伦敦到利物浦的火车每小时一班，车程2个小时。
### ___op___Liverpool Lime Street Station___ed___
#### 地址：Lime Street, Liverpool L1 1JD开放时间：周一至周六3:15-次日00:30，周日7:00-次日00:30www.networkrail.co.uk
### ___op___长途巴士___ed___
#### 从利物浦坐大巴到伦敦约5个小时，到谢菲尔德约3个半小时，到曼切斯特约1个小时。
### ___op___Liverpool One Bus Station___ed___
#### 从2016年1月15日起，利物浦的大巴站搬到了购物中心LiverpoolOne的旁边，地处利物浦的正市中心，更加方便了。
#### 地址：Liverpool One Bus Station, Canning Place, Liverpool, L18LB 开放时间：车站5:30-23:30，人工售票10:20-17:00，自动售票机24小时www.nationalexpress.com
## ___op___市内交通___ed___
#### 利物浦乘公交买天票最划算，只要3.4镑，名字叫Saveaway，上车时找司机买即可。
### ___op___使用App查询实时公交情况___ed___
#### 有两个app可以查询实时的公交情况，一个叫MerseytravelJourney Planner，一个叫Arriva App，可以在Apple AppStore或者Google Play里下载。
# ___op___杜伦 Durham___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 一所大学成就一座城，这样的例子在英国有牛津、剑桥，还有杜伦。杜伦位于英格兰东北部，在这个安静的小城中，除杜伦大学（Durham University）的各学院外，最著名的便是___op___杜伦城堡（Durham Castle）___ed___和___op___杜伦大教堂（Durham Cathedral）___ed___。杜伦大学距今已有六百多年的历史，是英格兰第三古老的大学，仅次于牛津大学和剑桥大学。这三所学校与霍格沃茨魔法学校一样实行“分院制”，每个学院都有自己的院徽、图书馆和休息室。
#### 杜伦大教堂因多次出现在《哈利·波特》系列电影中而被哈迷们无限向往，每年的开学和毕业典礼都在教堂举行，新生和毕业生会身着自己学院的黑袍参加仪式，如有幸遇到，可以围观感受一下如霍格沃茨一样的仪式现场。
## ___op___景点___ed___
##### 图：穷游er@张篁潇Sandra
### ___op___杜伦大教堂 Durham Cathedral___ed___
#### 始建于1093年，与约克大教堂一起被联合国科教文组织评定为世界文化遗产。《哈利·波特与魔法石》中，霍格沃茨魔法学校那个被冰雪覆盖的方形庭院就是杜伦大教堂的庭院，哈利曾在这里放飞了海德威；《哈利·波特与密室》中，罗恩在这里用断掉的魔杖攻击马尔福，结果不幸中了自己的咒语而吐了一下午的鼻涕虫；还有大教堂的分会堂（the Chapter House）则是麦格夫人的教室，她在这儿教大家把动物变成了高脚杯。
#### 地址：The College, Durham, DH1 3EH到达方式：从杜伦火车站出来向东南方向照着路牌走，途径一座桥，大约要走15分钟 教堂开放时间：周一至周六7:30-18:00，周日7:45-17:30塔楼开放时间：周一至周六10:00-16:00，15:40停止进入；周日
#### 13:00-14:30，14:10停止进入门票：教堂免费；塔楼成人5英镑，16岁以下未成年人2.5英镑www.durhamcathedral.co.uk
##### 图：穷游er@kikitvxq
### ___op___杜伦城堡 Durham Castle___ed___
#### 杜伦城堡从1840年开始就隶属于杜伦大学，如今被用作大学学院（University College）的学生宿舍，有100多名学生住在里面。进入城堡参观需要导游的带领，不可自行进入。每天的参观人数有限，并且不接受网上订票，所以一定要在到达杜伦后立即去城堡订票。
#### 地址：Palace Green, Durham, DH1 3RW到达方式：同杜伦大教堂，就在教堂旁边导览时间：学期中周一至周日13:15、14:15、15:15和16:15；放假期间周一至周日10:15、11:15和12:15门票：成人5英镑，学生和16岁以下未成年人3.5英镑，家庭票（最多2个成人和3个儿童）12英镑www.dur.ac.uk/event.durham
##### 图： 穷游er@fox5257
### ___op___安尼克古堡 Alnwick Castle___ed___
#### 安尼克市位于英格兰和苏格兰交界处，离杜伦不远。这座古堡是《哈利·波特与魔法石》和《哈利·波特与密室》中霍格沃茨城堡外景的取景地，哈利的第一节魁地奇飞行课，也是在这里拍摄的。
#### 城堡始建于11世纪，最初用于抵御苏格兰人对英格兰的进攻，随后的700多年间，古堡先后被不同家族所拥有，18世纪时还经历了一次大规模的扩建，如今仍为私人所有，并基本保持着当时的模样。正是这份难得的古典与高贵，让安尼克古堡受到了众多导演的亲睐，成为许多影视作品的取景地，除《哈利·波特》外，《侠盗罗宾汉》（The Adventures of Robin Hood）和《唐顿庄园》（Downton Abbey）也曾在这里进行过拍摄。
#### 地址：Alnwick, Northumberland, NE66 1NQ到达方式：从杜伦火车站乘坐Virgin East Coast公司开往爱丁堡的火车到Alnmouth火车站，出站后步行至Curly Lane路乘坐X18路公交车到In Bus Station站，共计1.5小时左右开放时间：2015年3月24日至10月30日10:00-17:30门票：城堡成人14.5英镑、学生11.4英镑、5-16岁未成年人7.5英镑、4岁以下儿童免费，家庭票（2个成人和最多4个儿童）36.1英镑；花园成人7.7英镑、学生5.83英镑、5-16岁未成年人2.42英镑、4岁以下儿童免费，家庭票（2两个成人和最多4个儿童）17.6英镑；在网上提前订票可享受5%的优惠www.alnwickcastle.com
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Tango___ed___
#### 虽为一家酒吧，但汉堡颇为出名，推荐Tango Burger和Diablo，很适合喜欢吃辣的旅行者。
#### 地址：96 Elvet Bridge, Durham DH1 3AG到达方式：乘坐21路公交车到New Elvet站营业时间：每天10:00开始营业，直到最后一个客人离开人均消费：15-20英镑www.tangodurham.co.uk
### ___op___Restaurant DH1___ed___
#### 这是一家比较高档的晚餐餐厅，不仅食物美味，更多的是可以增加一次享用英式正餐的体验，每一道菜都非常精致，整套餐大约需要2小时。
#### 地址：Restaurant DH1, The Avenue, Durham City, DH1 4DX到达方式：7路、43路、46路或48路公交车到Crossgate Peth-Bottom站营业时间：周二至周六18:00-23:00，周一、周日歇业人均消费：30-40英镑电话：+44-(0)191-384-6655www.restaurantdh1.co.uk
## ___op___住宿___ed___
#### 杜伦虽然不大，但是住宿的选择颇多，从B&B民宿到连锁酒店应有尽有，可以选择住在市中心火车站附近，交通方便，也更加安全，房间价格大约30英镑/晚。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Durham Visitor Contact Center___ed___
#### 杜伦游客中心提供免费地图，工作人员还会协助规划行程，推荐住宿、餐馆等。
#### 地址：17 Claypath, Durham, DH1 1RH到达方式：从杜伦火车站出来向东南方向按照杜伦大教堂的路牌走即可，游客中心就在大教堂的旁边工作时间：周一至周六9:00-17:00，7月、8月延长至17:30；周日10:00-16:00 www.thisisdurham.com/visitor-info/visitor-information
### ___op___邮局 Durham Post Oce___ed___
#### 地址：33 Silver Street, Durham, DH1 3RE工作时间：周一9:00-17:30，周二9:30-17:30，周三至周六9:00-16:00，周日休息
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___火车___ed___
### ___op___杜伦火车站 Durham Railway Station___ed___
#### 来往伦敦和爱丁堡之间的一个大站，乘火车从杜伦到伦敦约3小时，到爱丁堡约2小时。前往杜伦一日游可从爱丁堡出发，每天最早一班火车5:40发车，7:36到达杜伦；晚上从杜伦返回的末班车21:32发车，23:30回到爱丁堡；班次很多，15分钟左右就有一班。
#### 地址：North Road, Durham, DH1 4RB开放时间：售票处周一至周四6:00-19:30，周五6:00-20:00，周六6:00-19:00，周日8:00-20:00；站台24小时开放www.nationalrail.co.uk/stations_destinations
# ___op___纽卡斯尔 Newcastle___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 人们一般称这座城市为“Newcastle”（即“新城堡”），实际上它的英文原文是“Newcastle upon Tyne”，如果完全直译，应该叫做“泰恩河畔的纽卡斯尔”。纽卡斯尔是英格兰北方的经济、文化中心之一，坐落在英国东海岸边，还是泰恩河的入海口，有着悠久的历史。
#### 纽卡斯尔最著名的便是位于火车站附近的___op___纽卡斯尔城堡（Newcastle Castle）___ed___，它作为古代的防御性城堡，除了是这座城市名字的由来，还是英国境内保存最完好的罗马式石造城堡之一，其历史可以追溯到九百多年前的罗马统治时期。城堡在亨利二世时期被改为石造，成为了一座势力强大的皇家堡垒，在执掌帝国北部的同时抵御北方苏格兰人的南侵。如果有机会参观，你可以领略到古罗马帝国的边戎系统，体验一把地道的纽卡斯尔风情。
## ___op___景点___ed___
#### 图：穷游er@24号有雨泰恩河千禧桥（Gateshead Millennium Bridge）的别称叫做“大眼睛”，因为每当大型船只路过时，千禧桥的桥面便会升起，船只通过后，又会放下，就像在眨眼睛一样。前面上有行人道，傍晚的时候在桥上散个步，很惬意。
### ___op___泰恩河千禧桥___ed___
#### 地址：Gateshead Millennium Bridge, Oakwellgate，NE8 3AE到达方式：地铁Gateshead站下开放时间：全年门票：免费
### ___op___纽卡斯尔城堡 Castle Keep Newcastle___ed___
#### 纽卡斯尔这个城市的名字其实就来源于这座城堡，1080年，城堡的名字叫做Newcastle，意为“新的城堡”，用于抵御北方来的苏格兰人，而如今城堡的大部分都变成了火车站，留下的这一部分是原来城堡的主城部分。
#### 地址：Castle Keep, Castle Garth, NE1 1RQ到达方式：出了火车站后沿着Westgated Road走约5分钟即到开放时间：4月到9月9:30-17:30门票：成人6.5镑，学生5.5镑
### ___op___北方天使 Angel of the North___ed___
#### 北方天使是纽卡斯尔北部的一个巨型雕塑，由设计师安东尼格姆雷Antony Gormley建造，1998年完工，这个天使身高54米，重达20吨，每一片翅膀都有50米长，常被人们戏谑为“鸟人”。
#### 地址：Durham Road, Low Eighton, Gateshead, Tyne and WearNE9 6AA到达方式：从Newgate Street坐公交Angel 21路到Angel of theNorth站下，约30分钟开放时间：全天门票：免费www.angelofthenorth.org.uk
### ___op___纽卡斯尔音乐大厅 The Sage Gateshead___ed___
#### 纽卡斯尔音乐大厅是纽卡斯尔的地标性建筑，由著名建筑大师诺曼福斯特设计，大花生形状的玻璃外形让这个音乐大厅充满了现代感。各种热门音乐剧、话剧和歌剧都会在这里有巡演。
#### 地址：Saint Mary&apos;s Square, Gateshead Quays, Gateshead NE82JR到达方式：从Tyne Bridge过河，就在左手边开放时间：售票厅每天12:00-18:00，表演厅每天9:00开放，最后一场演出结束后1小时关闭门票：免费，导览5镑一人，演出价格不定www.sagegateshead.com
### ___op___波罗的海－现代艺术中心___ed___
#### 波罗的海－现代艺术中心（BALTIC-The Centre for ContemporaryArt）的美术展虽然不多，但这个楼楼上的观景台是鸟瞰纽卡斯尔最好的地方之一，黄昏的时候，可以在上面欣赏落日从泰因河缓缓降下的景色。
#### 地址：Gateshead Quays, S Shore Rd, NE8 3BA到达方式：就在Gateshead Millennium Bridge旁开放时间：10:00-18:00，周二10:30-18:00，12月25、26日和1月1日闭馆，12月24日和12月31日提前1小时闭馆门票：免费www.balticmill.com
## ___op___餐饮___ed___
##### 图：穷游er@松鼠小馒头
### ___op___Quilliam Brothers___ed___
#### 典型的英国菜，汉堡和奶茶味道都很正宗，餐后甜点也是这家餐馆的特色，蜂蜜蛋糕和布朗尼蛋糕味道都不错。
#### 地址：1, Eldon Place, Claremont Buildings, NE1 7RD到达方式：从Monument Metro Station地铁站下，向北走可以看到一个很大的购物中心，位于购物中心内营业时间：周一至周五10:00-24:00，周六9:00-24:00，周日不营业人均消费：20英镑www.quilliambrothers.com
### ___op___Mantra Thai Dining___ed___
#### 泰国菜在英国非常受欢迎，很多家庭聚会或者生日派对都会选择在泰国餐馆举办，而且几乎所有的泰餐馆都很高档，也符合中国人的口味。
#### 地址：Waterside Palace Building, 29 Forth Banks, Quayside, NE13SG到达方式：从火车站出发向南走到河边就可以看到营业时间：每天12:00-23:00人均消费：25英镑www.mantra-thai.co.uk
### ___op___Catpawcino___ed___
#### 这家猫咪咖啡馆简直就是爱猫者的天堂，小小的咖啡馆里有好多只猫，边喝下午茶边调戏喵星人，人生最美妙的时间不就该这样度过吗？
#### 地址：Waterside Palace Building, 29 Forth Banks, Quayside, NE13SG到达方式：从火车站出发往Quayside走，约10分钟路程营业时间：周二至周日10:00-19:00人均消费：10英镑
## ___op___住宿___ed___
#### 纽卡斯尔的景点基本都集中在火车站附近和泰恩河的两侧，建议也住在这两个区域内，游玩比较方便，景色也不错。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist information___ed___
#### 游客中心可以领取纽卡斯尔的地图，工作人员也可以推荐游览路线。
#### 地址：132 Grainger Street, Newcastle upon Tyne, N31 5AF到达方式：从地铁Monument Metro Station站下开放时间：周一至周三，周五至周六9:30-17:30，周四9:30-19:30，周日10:00-16:00
### ___op___邮局 Newcastle upon Tyne Post Oce___ed___
#### 地址：36 Northumberland Street, Newcastle upon Tyne, Tyneand Wear, NE1 7DE到达方式：从地铁Monument Metro Station站下，走到Northumberland Street开放时间：周一至周六9:30-17:30，周日11:00-15:00
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___飞机___ed___
### ___op___纽卡斯尔机场 Newcastle Airport, NCL___ed___
#### 纽卡斯尔市西北部约9.8公里。
#### 地址：Woolsington, Newcastle upon Tyne NE13 8BZ
#### ___op___离开和到达___ed___地铁从纽卡斯尔市中心往返机场约25分钟，每12分钟一班。最早班周一至周六5:44，周日6:27，最晚班23:58。
#### 公交公交X77、X78和X79路往返于纽卡斯尔市中心和机场，车程约40分钟。
### ___op___火车___ed___
### ___op___纽卡斯尔火车站___ed___
#### 纽卡斯尔火车站（Newcastle Central Station）是英国链接南北的铁路上的一个大站，距离伦敦和伯明翰约4小时车程，曼彻斯特和格拉斯哥约3个小时，爱丁堡约2个小时，约克约1个小时，杜伦15分钟。
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___地铁___ed___
#### 单程票一个区1.7英镑，两个区2.6英镑，所有区3.3英镑。最划算的方法是买单日票Metro Day Saver，一个区2.8英镑，两个区3.9英镑，所有区4.8英镑。基本上所有景点都在两个区以内，所以买两个区的天票就好了。
### ___op___公交___ed___
#### 公交的票价随距离增加而增加，上车后告诉司机要去的地方，他就会告诉票价。天票7英镑。
### ___op___出租车___ed___
#### 出租车电话为+44-191-2146969，如果想乘坐出租车可以打电话预订。
# ___op___湖区国家公园 Lake District___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 在英国的西北角，方圆2292平方公里地方，星星点点散布了许多湖泊。这里便是著名的湖区国家公园（Lake District NationalPark），也是英国15个国家公园之中，名气最大的那个。
#### 这里主要的湖泊有14个，不过在英语中，真正被称为“湖”的只有巴森维特湖（Bassenthwaite Lake），其他的湖泊则都被当地人称之为“水”（Waters）或“泽”（Meres），例如最著名的湖泊——温德米尔（Windermere）。湖泊之间是一座座翠绿的山峰，其中最高峰
#### 斯科菲峰（Scafell Pike）有3210英尺高（约948米），是英格兰的最高峰。当然湖区也少不了美丽的乡村和城镇，漂亮的石头房子就像童话中的建筑，给人以安逸之感。漫步湖畔，你会感叹大自然的恩泽，湖泊、河谷、山峰、村落如同画境，连旅馆，都弥漫着简·奥斯汀小说里的味道。
##### 图：穷游er@桉树先生小丁
#### 这里因19世纪英国“湖畔派”诗人在此居住而驰名世界。《水仙》（The Daodils）的作者威廉·华兹华斯（WilliamWordsworths）就出生并常年生活在湖区。在这风景如画的地方，他写出了很多著名的诗篇，而他诗歌中常常出现的“浮云”、“青山”、“翠 谷”、“碧波”和“繁花”，也是对湖区最好的描述。就如他曾感叹过的：“我不知道，还有什么别的地方，能在如此狭窄的范围内，在光影的幻化之中，展示出如此壮观优美的景致。”著名儿童文学家碧雅翠丝·波特（Helen Beatrix Potter）与她的先生相识于这里，并选择在这片美丽的湖区度过了他们的下半生。她的《彼得兔的故事》（1902）也就是从湖边的美景引发而来。也许你哪天来这里游玩，会无意中发现彼得兔和它的朋友们。
### ___op___相关锦囊：《英国湖区》___ed___
#### 世界上有许多湖区，但没有哪一个，能像英国湖区这样集优美的风光、古典的小镇与文学上的诗情画意于一身。更多信息请扫描二维码或登录：guide.qyer.com/lake-district下载。
# ___op___峰区国家公园 Peak District___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 这里曾经被称为洞穴王国、不毛之地。在这里，地壳运动的力量使得英格兰南部平原在很短的时间内向北部高地剧烈地挪移，撕裂出一道道峡谷，变幻出无数的洞穴。最终，这惊人的力量造就了英格兰地理意义上的龙骨——奔宁山脉（Pennines），而其间的无数沼泽、悬崖、陡坡，形成了英格兰最早的国家公园——峰区国家公园（Peak District）。这里也是不少英国人心中最美的国家公园。
#### 峰区国家公园就坐落在奔宁山脉的脚下，横跨英格兰北部和中部。在北端，高高的丘陵无缝地融入了奔宁山脉的南侧山麓，成为了约克郡（Yorkshire）和兰卡郡（Lancashire）的分界线；而在南端，美丽的德芙河（Dove River）在石灰石为底的山野中流淌，成为了德比郡（Derbyshire）和斯塔福德郡（Staordshire）的分界线。驻留在这两幅截然不同的画面之间的峰区国家公园，一直以来都被视作附近居民的后花园。
##### 图：穷游er@三重茅
#### 峰区国家公园的中心区域被称为白区（White Peak），很明显的得名于这一地区的灰白色石灰岩基岩。在这片此起彼伏的高地上，有零零散散的史前遗迹在其间点缀，更有错落有致的田间围墙在其间穿梭。大片的森林一直从高处延绵至河谷的底端，而在那里因降水
#### 和融雪而形成的季节性河流清澈见底。在开满野花的草场上，往往可以见到一些并不起眼的银白色小木屋，它们正是采矿业在这里存续几百年的证据。采矿业使得人们了解了地下的世界，发现了洞穴的系统，并且在不知不觉间留下了很多迷人的遗迹，随着时间的流逝，这些遗迹也渐渐的融入了峰区的山水之中，成了那里不可分割的一部分。
#### 从这片中心区域往北，高耸的悬崖开始变得无处不在，地表的轮廓也被勾勒的越来越雄浑壮丽，崎岖的地形和深暗的基岩色彩，使得这片区域被命名为黑区（Dark Peak）。巨大的丘陵中点缀着一个个形状各异的水库，水库的边缘都是陡峭的悬崖，水从这里经由瀑布流入被密林覆盖的河谷，那些来自于瀑布的轰鸣，仿佛在提醒着人们取之不尽的水能资源曾给这里的纺织业带来的荣耀。这里曾经有世界上最早、最大的水力纺织厂，以及其他无数的工业，使得黑区在工业考古界具有无与伦比的地位。在那些悬崖之下，至今仍有无数村庄和小镇，在那里可以见到三层的丝织工人宿舍，被烟尘熏黑的教堂，乘坐窄舟（Narrowboat）通过瀑布形成的河流穿梭在这些村庄和小镇间，每每让人恍如隔世。
#### 除了著名的白区和黑区，同属峰区国家公园的巴克斯顿及西部丘陵区（Buxton & Western Moors），南部河谷区（Southern Dales）和德温特谷及东部丘陵区（Derwent Valley & Eastern Moors）也拥有着美轮美奂的自然景观，各具特色的村庄小镇以及闻名遐迩的庄园古迹都值得前去探访。
## ___op___景点___ed___
##### 图：穷游er@yinwuyinwu
### ___op___查兹沃斯庄园 Chatsworth House___ed___
#### 查兹沃斯庄园地处北英格兰的峰区，位于德比之北，谢菲尔德之南。是世袭德文郡公爵的豪宅，始建于1552年，占地1000多英亩，有半个伦敦那么大。目前这个庄园里住着的还是德文郡公爵的子孙后代，由于巨额的遗产税，他们不得不开放庄园的部分地区，以园养园，所以我们才能有此眼福，一览英国上流社会的生活。这个庄园也是电影《公爵夫人》和《傲慢与偏见》取景的地方，所以也被称为“达西庄园”。庄园里还可以举行婚礼。
#### 地址：Chatsworth House, Chatsworth, Bakewell, Derbyshire,DE45 1PP 到达方式： 从谢菲尔德公交站乘218路公交到查兹沃斯
#### 庄园门口，约45分钟的车程，每小时一班。票价来回5.5英镑。开放时间：3月19日至5月27日和9月5日至11月4日，11:00-17:00，5月28日至9月4日10:30-17:00。11月5日至1月3日工作日11:00-17:30，周末10:00-17:30 门票：套票成人23镑，学生21镑，儿童16镑，家庭69镑。房间和公园套票成人20镑，学生18镑，儿童12镑，家庭56镑。仅公园成人12镑，学生11镑，儿童7镑，家庭33镑。凭218路公交票买票可以便宜2镑。www.chatsworth.org
##### 图：穷游er@aifeng1989
### ___op___巴克斯顿 Buxton___ed___
#### 巴克斯顿是峰区的一个小镇，以这里为起点，可以开启峰区公园的多条徒步路线。这里和巴斯一样，拥有丰富的温泉资源，是水疗修养的好去处。这个地名还是英国一个著名矿泉水牌子的名称。如果在峰区玩，这个小镇是个不错的落脚点，小镇本身也有些景点，可以随便逛逛。
#### ___op___德文郡穹顶 Devonshire Dome___ed___德文郡穹顶是欧洲最大的无支撑圆形建筑，比伦敦的圣保罗大教堂面积还要大，原本是仆人们的住所，而今是归属于德比大学。这个穹顶里有餐馆，咖啡馆，水疗，沙龙等，可以用于国际会议，也可以用于婚礼。
#### 地址：1 Devonshire Road, Buxton, SK17 6RY到达方式：在Buxton火车站旁边开放时间：10:00-18:00门票：免费www.devonshiredome.co.uk
### ___op___Speedwell Cavern & Peak Cavern___ed___
#### 峰区的两个著名山洞，是喜欢探险的旅行者不能错过的好地方。游览的时候首先要沿台阶走到200米深的地下，然后坐着小船在洞穴中探险，这里有英国最高的溶洞和巨大的地下湖，一路会有导游讲解。
#### 地址：Speedwell Cavern, Winnats Pass, Castleton, Hope Valley,Derbyshire S33 8WA；Peak Cavern, Castleton, Hope Valley,Derbyshire S33 8WS. 到达方式： 没有公共交通，只能打出租车或自驾，从谢菲尔德市中心打车过去约45分钟开放时间：4月至10月每天10:00-17:00，11月至3月10:00-16:00门票：Speedwell Cavern成人11英镑，5-15岁儿童9英镑，学生10英镑， Peak Cavern成人10.25英镑，5-15岁儿童8.25英镑，学生9.25英镑。套票成人17英镑，5-15岁儿童13.5英镑，学生15.25英镑speedwellcavern.co.uk
##### 图：穷游er@aifeng1989
### ___op___Bakewell___ed___
#### Bakewell是位于峰区的一个小镇，被称作峰区的“首都”，因为Bakewell pudding而被人们认识，镇上有很多小蛋糕店，也经常举办美食节和集市。小镇上最古老的建筑是The Old HouseMuseum，里面有一个关于当地生活的很小的展览。在峰区旅游，住在这个小镇也不错。
#### 到达方式：从谢菲尔德、切斯特和曼切斯特均有公交直达。www.bakewell.co.uk
### ___op___Grindleford___ed___
#### 如果在峰区只能选择一条徒步路线的话，那么一定是Grindleford了，从这里进入峰区餐馆，可以路过森林、花海、小河，直至山顶。全程约3.75英里，一路上可以看到很多小动物，羊啊牛啊，比人的数量还多。从火车站出来之后就有游客中心，在那里领一张地图，照着推荐的路线走。
#### 到达方式：从谢菲尔德、曼切斯特都有直达的火车www.derbyshire-peakdistrict.co.uk
### ___op___Edale___ed___
#### 从Edale小镇进入峰区也是很多人的选择，因为这里的地势比较平缓，在上山的大路旁还有公交，如果走累了刚好碰到公交可以招手
#### 让司机捎上。这个小镇有很多典型的英国乡村风小屋，门口摆着鲜花。www.edale.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 基本上都是家庭风格的小餐馆，味道和价格差不太多。在徒步的过程中基本不可能遇到任何补给的小店，所以在出发前要带够零食和水，推荐可以补充体能的巧克力棒和功能性饮料。
## ___op___住宿___ed___
#### 各小镇上的大型旅店都不多，基本上是民宿和b&b，可以在booking上订房。一般房东都很热情，可以向他们咨询徒步的路线和周围好吃的餐馆。早餐局势全套的英式早餐，人均20镑至40镑。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心和邮局___ed___
#### 峰区的每一个小镇都有自己的游客中心和邮局，都在火车站的旁边。游客中心可以拿到当地徒步路线的地图，可以根据自己的情况请工作人员帮忙推荐路线，也可以在游客中心请导游。
## ___op___城际交通___ed___
### ___op___火车和大巴___ed___
#### 从曼切斯特、谢菲尔德等地可坐火车和大巴到达峰区的Grindleford、Hope Valley、Edale、Buxton或者Bakewell。火车车程在半个小时至45分钟，大巴车程在一个小时左右。
# ___op___其他国家公园___ed___
## ___op___约克郡河谷国家公园___ed___
#### 图：穷游er@reservoir
### 约克郡河谷国家公园（Yorkshire Dales National Park）位于英格兰北部的奔宁山脉地区。从名字就能看出，这个国家公园以河谷而闻名——奔流不息的河流切开山丘，形成几十处深谷。其中的___op___马勒姆和戈代利峡谷（Malham Cove and Gordale）___ed___在英国的登山与徒步爱好者之中可谓赫赫有名。除去这些深谷，680平方英里的山丘、草甸与点缀其间的乡村，还有随处可见的羊群、石墙遗迹，让这里充满了英格兰北部壮阔与雄浑的风情，长久以来一直是人们散心的好地方。www.yorkshiredales.org.uk
## ___op___北约克荒原国家公园___ed___
### 北约克荒原国家公园（North York Moors National Park），又被称作北约克湿地国家公园，位于约克郡北部。这里最著名的是大片大片，似乎永远延绵不绝的紫色石楠花，以及莱姆·斯托克（LiamStoke）创作出经典之作《德拉库拉》（Dracula）的吸血鬼文化圣地——惠特比（Whitby）。如果有机会，你一定要坐上北约克郡高泽铁路（The North Yorkshire Moors Railway）的蒸汽火车，从惠特比或是皮克灵（Pickering）出发，在隆隆的汽笛声中，欣赏两侧
### 延绵不绝的山谷、森林，还有涓涓溪流，绝对是再惬意不过的享受。www.northyorkmoors.org.uk
## ___op___诺森伯兰国家公园___ed___
#### 图：穷游er@Phoebe_SONG
### 诺森伯兰国家公园（Northumberland National Park）位于英格兰东北部，纽卡斯尔（Newcastle）附近。与其他以自然风光闻名的国家公园不同，这里虽然也拥有大片人烟稀少的荒野，但最著名的却是人工奇迹___op___哈德良长城（Hadrian&apos;s Wall）___ed___以及其他一些堡垒和史前遗迹。当年，这条贯穿东西的长城作为英格兰与苏格兰的边界和海关，控制着南北货物的流通，也见证了南北方在历史长河中的无数血腥与和平。 www.northumberlandnationalpark.org.uk
# ___op___北英格兰地图___ed______op___关于穷游锦囊《北英格兰》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___傻不拉叽的KATE___ed___生活在爱丁堡的90后理科女博士，21岁之前一直是学霸，大四时到北爱尔兰交流，从此走上了玩霸养成路线。也曾想潜心科研，无奈天生自由散漫，思想天马行空，开过淘宝，端过盘子，发过传单，当过模特，做过家教，在路边弹过吉他，22岁终于混到一笔固定的奖学金收入，终结了睡机场的年代。博士两年，发了五六篇paper，走过十几个国家。想一直这样逛下去，花自己的钱，去遥远的远方，做疯狂的事情，和好朋友牵手去流浪。___op___钟道然___ed___曾经在中国人民大学读经济。因觉得乏味，人生无意义，遂退学，跑来曼彻斯特大学读戏剧。人生目标是周游世界，每年去巴塞罗那看Primavera Sound音乐节。去新的国家旅游，认识不同的朋友，了解每个国家的文化，探索每个人的内心世界，是本人生命中最大的乐趣。
## ___op___喵喵喵喵了咪的___ed___地球人，性别女，爱好待定。从小生活在游看不完的美女和吃不完的美食的四川成都，虽然造就了对美的独特视角却也有着减不完的肥。正值大学毕业为未来迷茫的阶段，每天纠结于随波逐流还是我行我素中。关于旅行，我并不是一位享受不停行走的旅行家，但绝对是感受型的细节记录者。我时常更热衷于做旅行前的行程计划，甚至会细致到手绘地图，因为我不愿意在旅行中为站在陌生的车站茫然而耽误时间。对我来说，永不停歇的脚步和走马观花的旅行绝不是我行走的原因，旅途中的细节和那一瞬间的感受才是我背上行囊的目的。___op___Fiona___ed___80后吃货，非文艺女青年，但由于所学专业引导，喜欢挖掘表象背后的文化意义。时而跳脱时而矫情，以吃遍天下美食为原动力立志不断挖掘新的风景。不喜欢赶场式旅游，坚信每一次出行都是独一无二，因为任何人都无法再次在相同的时间以相同的心情和心态出现在同一个地点，唯有坚持每次出行都需认真计划细细品味，方不辜负。
## ___op___冰之茉莉___ed___普通青年一枚，却有一颗文艺的心；超级路痴一个，居然爱上了旅行。我觉得旅行，就是去到别人的故事里写自己的故事，这个故事或许愉快，或许寂寞，或许历经艰险，或许心旷神怡。只要有心灵的收获，就是一个好故事！___op___浅冰蓝色___ed___喜欢海钓，喜欢潜水，喜欢坐在机舱里看云彩。资深摄影器材党，国际美食节厨艺冠军，半导体物理学博士，打着科学改变世界的旗号躲在实验室里和天南海北的朋友聊八卦。___op___aifeng1989___ed___爱旅行也爱足球，爱阿森纳也爱英超。一个理想主义者，一个狂热足球迷。曾远赴英伦学习体育管理研究英格兰足球，也曾随喜爱的球队四处远征一面看球一面旅行。相信当足球遇上旅行，一定是最幸福的事。
## ___op___赵小满___ed___火车迷，在英国工作期间四处游走，积累了厚厚一叠火车票，还爱上了过去嫌弃的碎花图案。旅行中比较关注古老的建筑、花园和有本地特色的方方面面。还有我是一只热爱徒步的狂魔hiahiahia。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
