##### 󰒏@Rudy Balasko
### 󰎥
#### 󰈌
# NUREMBERG
## 纽伦堡
# ___op___关于纽伦堡｜纽伦堡速写___ed___
### 纽伦堡位于德国东南部，邻近捷克，处于贯穿欧洲多条交通线的交汇处，是巴伐利亚州第二大城市，弗兰肯地区（Franken）最大的城市。作为一座旅游城市，纽伦堡的独特之处在于浓厚的中世纪历史文化气息。厚实的古城墙、宽宽的护城河遗址以及耸立在老城四角的标志性防御箭塔，让旅行者一到纽伦堡老城区就仿佛穿越到了欧洲中世纪时代。中心广场（Hauptmarkt）千年来依旧沉浸在传统集市的喧嚣中，古老的皇帝堡（Kaiserburg）坐落在城市的最高处，见证了古城的繁盛、衰落以及重生，佩格尼茨河（Fluss Pegnitz）穿城而过，灵动的河水和嬉戏的野鸭给古城平添了活力和生气。作为一座历史悠久的城市，纽伦堡还有多种类型的博物馆。德国铁路博物馆（DB Museum Nürnberg）里保存了自工业时代以来在德国运行过的各种经典火车头和车厢，玩具博物馆（Spielzeugmuseum）记录了纽伦堡作为玩具之都的辉煌时代，还有几座二战相关的博物馆保存了很多当时珍贵的资料。
### 当然热情而又尊重传统的当地居民才是古城真正的主角，每当传统节日到来，盛装的居民搭起木屋和帐篷，准备好烤肉和啤酒，迎接远方的客人。纽伦堡的圣诞市场（Christkindlesmarkt）是德国历史最悠久的传统圣诞市场之一，每年都有世界各地的旅行者慕名而来。今天的纽伦堡并没有徘徊在中世纪繁荣的回忆中，周边的大学城以及坐落在这里的多家著名企业使得纽伦堡的经济和科技水平一直处于领先地位，每年都有很多在专业领域颇具影响力的展会在纽伦堡举办。便捷的城市公共交通，新式有轨电车以及无人驾驶地铁使得城市出行非常便利。
## ___op___胡桃夹子与纽伦堡___ed___
### 德国著名浪漫主义作家E·T·A·霍夫曼（E. T. A. Homann）创作的《胡桃夹子与老鼠王》经多次改编变成了如今家喻户晓的童话故事，原著中的故事就发生在纽伦堡的老市政厅里。今天在纽伦堡的手工艺品商店里可以看到许多胡桃夹子的木头小人，感兴趣的旅行者可以买来收藏或者送给小朋友。
#### 作者：burningwing最后更新日期：2016年10月13日
# ___op___关于纽伦堡｜旅行者忠告 负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
#### ※ 纽伦堡的公交系统每年都会不定期罢工。罢工期间，市内的地铁及公共汽车停运，只有临时班次继续运营，这时请咨询工作人员或者登录www.vag.de查询实时车次。如果赶时间，乘坐出租车会是更好的选择。
#### ※ 纽伦堡有很多不同风格的教堂值得入内参观，参观时请保持安静。如果教堂内部有活动，请不要入内打扰，可以根据情况稍等片刻。
#### ※ 德国天气多变，特别在夏季阵雨比较频繁，出太阳的同时下雨也是常见现象。不过大部分降雨不会持续太久，所以带件防水外套很有必要。
#### ※ 纽伦堡是著名的展会城市，举办大型展会期间市内甚至周边地区的酒店都会被订满，如果在此期间前往纽伦堡，最好提前安排住宿。大型展会如，纽伦堡玩具展（Spielwarenmesse InternationalToy Fair Nürnberg，2016年1月27日-2月1日），纽伦堡工业自动化展（SPS IPC Drives，2016年11月22-24日）。
#### ※ 在纽伦堡市内有可能会遇到难民。请不要对他们指指点点或者拍照，语言不通的情况下很容易造成误解，保持距离也是一种尊重。
#### ※ 纽伦堡市内稍宽的街道上有专门的自行车道。它有时和人行道并列，路面更为平整；有时和机动车道并列，此时路面为红色。行人请勿占用自行车道，注意安全。
#### ※ 周日大部分商店和超市都不营业，旅行者需要提前购买日常用品和食物。火车站内的商店比较特殊，周日也会营业。
#### ※ 德国的大部分饮料瓶、啤酒瓶都自带押金（Pfand），押金在购买时就已包含在账单中。除特别标明“Pfand frei”或“Ohne Pfand”的瓶子外，在超市、商店以及快餐厅购买饮料后，不要扔掉空瓶，可以在出售该款饮料的超市、商店内退还瓶子后获得押金。
## ___op___负责任的旅行___ed___
#### ※ 纽伦堡市内随处可见悠哉的鸽子，在水边也会有野鸭或者天鹅等鸟类。旅行者在观赏它们的同时请不要随意喂食，否则有可能会被批评和罚款。
#### ※ 当地人的环保意识比较强，例如超市不提供免费塑料袋、垃圾需要严格分类等。入住这里的民宿也应遵守垃圾分类，如果遇到这方面的问题，请向房东请教。
#### ※ 在咖啡厅、面包店以及一般的快餐厅就餐后，需要尽量保持餐桌清洁，并自行将餐具拿到指定的地点。如果有侍者帮助点餐、收拾餐具等，一般会给小费表示感谢。
#### ※ 在公共场所尽量与他人保持距离以示尊重，例如在比较狭窄的小道，可以等对面的行人通过后再通过。开门后如果后面有人一般会为对方扶门，特别是为老弱病残、推车的行人等，或者做手势请对方先过。
#### ※ 使用车站、商场等公共场所的扶手电梯时，尽量靠右侧站立，保持左侧畅通，供后面的行人通过。
### ___op___垃圾分类___ed___
#### 德国的生活垃圾一般分为以下4类：___op___有机垃圾（Biomüll）___ed___：主要包括水果蔬菜、咖啡滤纸、茶包、鸡蛋壳等植物垃圾，对应绿色垃圾桶___op___纸垃圾（Papiermüll）___ed___：主要包括各种干净的纸及纸制品等，对应蓝色垃圾桶___op___包装类垃圾（Verpackungen）___ed___： 主要包括各种塑料制品、金属制品、牛奶盒、饮料盒、塑料泡沫制品等，对应指定的黄色塑料袋或黄色垃圾桶___op___其余垃圾（Restmüll）___ed___：包括以上几类以外的垃圾，如肉、鱼、骨头、卫生用品、灯泡、磁带、烟头等，对应灰色垃圾桶
# ___op___关于纽伦堡｜历史 当地人的生活___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 第一份提到纽伦堡市的书面记录来自于1050年7月16日神圣罗马帝国皇帝海因里希三世（Heinrich III.）签署的一份农奴释放文书（Sigena-Urkunde），这一天也因此成为了纽伦堡的生日。公元12世纪，纽伦堡在皇室斗争中被摧毁。为了更好地保护这里，当时的皇帝决定在城堡山修建防御城堡。后来的皇帝康拉德三世（KonradIII.）以及他的继任者腓特烈一世（Friedrich I，著名的红胡子巴巴罗萨）将防御城堡改造扩建为现在的皇帝堡，使纽伦堡成为了多位帝国皇帝的行宫之一。
#### 14-16世纪中期是纽伦堡的鼎盛时期。发达的工商业使纽伦堡极其富有，甚至获得“帝国百宝箱”的称号。1356年查理四世（Karl IV）在这里颁布了著名的黄金诏书，确定了帝国皇帝的选举方式以及纽伦堡作为新上任皇帝的首次帝国议会召开地的崇高地位。1423年西吉斯蒙德（Sigismund）皇帝把象征帝王统治的圣物存放在纽伦堡的教堂内。后来因为战乱，圣物被转移到维也纳，但在老市政厅内现
#### 在还有圣物的复制品常年展出。这个时期也是纽伦堡名人辈出的年代，如画家阿尔布雷希特·丢勒（Albrecht Dürer）、地球仪的发明者Martin Behaim以及怀表的发明者Peter Henlein等等。1835年，德国第一条铁路修建于纽伦堡和菲尔特（Fürth）之间，由此吹响了德国工业革命的号角，纽伦堡也借此迅速发展扩大，成为德国的制造业中心。
#### 在纳粹德国时期，纽伦堡因其中世纪时期的重要地位成为纳粹党代会所在地。1935年这里通过了反犹太人的纽伦堡法案，使纽伦堡在这个黑暗时期扮演了极不光彩的角色。战争后期，纽伦堡遭受了猛烈的轰炸，整个城市被夷为平地。但是古城并没有就此沉寂，战后的大审判在这里举行，城市浴火重生，经济迅速恢复和发展，老城区和古迹得到了悉心的修复和重建，纽伦堡又逐渐成为德国乃至欧洲的重要城市之一。与此同时，纽伦堡人民也没有掩埋忘记那段黑历史，而是通过博物馆的档案资料、教堂的老照片以及人权大道（Straße der Menschenrechte）等各种方式来反思战争，倡导和平。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 纽伦堡人的生活节奏比较慢，相对于北德在思想和传统观念上更加保守，他们注重家庭，享受生活。周日和节假日除火车总站以外的商店都关门休息，很多小商店在周六也只营业半天。但这样并不会影响到老城热闹的气氛，因为除了购物，当地人还会进城和朋友亲人聚会，参加各种文化活动。特别是在阳光明媚的下午，老城里的啤酒花园和大小咖啡厅外都坐满了人，很难找到空座。或许是经历过漫长的冬季和阴雨天，当地人非常珍惜每个晒太阳的机会。如果到了传统节日，大家会穿上民族服装，在餐馆或者啤酒大棚里，喝啤酒吃烤肉，庆祝节日。每年圣诞节前的一个月，当地人在下班后经常和同事朋友一起前往老城的圣诞市场，捧着一杯热乎乎的圣诞香料酒（Glühwein），在风雪中火堆旁跺着脚聊天。
#### 和所有德国人一样，足球也是当地人日常生活的重要组成部分。虽然这几年纽伦堡足球队的战绩不佳，但是依旧有非常多的球迷关注和支持它。每当比赛日，各个街区的小酒馆都会聚满了球迷，喝着啤酒一起观看比赛，场面十分热闹。要是碰上主场比赛，在地铁站和火车站都会看到大批的球迷披着球队围巾，唱着歌向球场进发。
### ___op___信仰与禁忌___ed___
#### 当地人主要信奉基督教，各个街区都有教堂。参观教堂时对于着装没有特殊要求，但如果进入教堂做礼拜或者参加教堂内的其他活动请尽量穿着庄重，不要过于暴露。另外，在纽伦堡还生活着非常多的土耳其移民，所以也会遇到很多伊斯兰信徒。请格外注意穆斯林的宗教禁忌，比如不要在穆斯林餐厅提出关于猪肉的请求，不要过于关注穆斯林妇女，特别是不要碰触她们的头巾等。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___穿越到欧洲中世纪___ed___
#### 图：穷游er@burningwing
### 置身中心广场，随人群穿梭于老屋之间，徘徊于圣母教堂前，等待钟鸣。
### 中心广场位于老城中心区域，始建于14世纪。平日广场上有传统集市，出售水果蔬菜和日常用品。圣母教堂坐落于广场东侧，每天12:00教堂上的机械钟钟鸣吸引了众多旅行者提前在此等待。
## ___op___体验圣诞市集的欢乐氛围___ed___
#### 图：穷游er@burningwing
### 除了购买精美装饰物，还要喝一杯热气腾腾的香料酒，配上地道的纽伦堡小香肠，简直就是完美的圣诞节！
### 纽伦堡最盛大的活动就数每年在老城区中心广场举办的圣诞市场了，圣诞市场从将临期前的周五开始一直持续至12月24日，它是德国最传统、规模最大的圣诞市场。特别是当天空飘着雪花，大家在烤肉摊旁挤成一团，握着热酒杯取暖，嘴里还呼着白雾，这才是真正圣诞节的感觉。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___纽伦堡老城1日游___ed___
### 从火车站出来先前往对面的游客中心获取老城区的简易景点地图，然后逛逛旁边的___op___工匠广场（Handwerkerhof）___ed___。逛完后可沿主干道一直向里走，参观___op___圣劳伦茨教堂（St. Lorenz）___ed___，接下来到热闹的___op___中心广场（Hauptmarkt）___ed___参观___op___圣母教堂（Frauenkirche）___ed___和美泉。如果快到正午12:00，不妨等等看整点时整教堂上机械钟敲响前的人偶表演。之后经过___op___老市政厅（Altes Rathaus）___ed___，参观___op___圣塞巴都教堂（Sebalduskirche）___ed___。再一路上山参观___op___皇帝堡（Kaiserburg）___ed___。从城堡山上下来，找一家当地餐馆，品尝下弗兰肯地区的美食，稍做休息。下午如果对艺术感兴趣可以去___op___丢勒故居（Albrecht-Dürer-Haus）___ed___，如果觉得玩具更有吸引力，就去___op___玩具博物馆（Spielzeugmuseum）___ed___。参观博物馆后可在___op___皮革匠小巷（Weißgerbergasse）___ed___稍做休息，沿河散散步。如果还有时间，可以逛逛纽伦堡的商业街慢慢结束这一天的行程。
#### 图：老城 穷游er@burningwing
## ___op___纽伦堡2日游___ed___
### 第1天：游览老城区，路线和老城一日游相同。
### 第2天：建议对历史和博物馆感兴趣的旅行者早上前往___op___日耳曼国家博物馆（Germanisches Nationalmuseum）___ed___，午餐后可以乘坐有
### 轨电车前往___op___纳粹党代会集会场博物馆（DokumentationszentrumReichsparteitagsgelände）___ed___，之后再参观___op___纽伦堡审判纪念馆（Memorium Nürnberger Prozesse）___ed___。如果对动物比较感兴趣，这一天可以在___op___纽伦堡动物园（Tiergarten Nürnberg）___ed___轻松愉快地度过。
#### 图：玩具博物馆 穷游er@burningwing
## ___op___纽伦堡亲子3日游___ed___
### 第1天：从火车总站出发，先参观___op___工匠广场（Handwerkerhof）___ed___，观看手工制作工艺品，品尝纽伦堡特色食物。然后前往___op___皇帝堡（Kaiserburg）___ed___参观中世纪骑士铠甲、深井和辛威尔塔。之后回到中心广场等待12:00的敲钟仪式。午餐休息过后，可以前往___op___玩具博物馆（Spielzeugmuseum）___ed___或者___op___德国铁路博物馆（DB MuseumNürnberg）___ed___，之后就在___op___皮革匠小巷（Weißgerbergasse）___ed___稍做休息，沿河散散步，找家好吃的蛋糕店品尝蛋糕。
### 第2天：前往___op___纽伦堡动物园（Tiergarten Nürnberg）___ed___观赏各种动物、海豚表演以及乘坐小火车前往儿童互动区和小马等小动物们互动。
### 第3天：前往___op___百乐宝游乐园（PLAYMOBIL FunPark）___ed___让小朋友们在玩具世界里尽情享受一天，家长们也可以玩Mini Golf，喝喝啤酒轻松一下。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 纽伦堡的气候属于温带大陆性气候，一年四季降水量比较平均，气温基本在-5℃到30℃之间，灾害性天气很少见。夏季持续时间较短，基本在7、8两月。白天很长，21:00左右依旧没有完全天黑。气温一般在30℃以内，高温持续时间较短，所以当地居民家中没有空调，甚至很少有电扇，有些公共汽车可能会没有制冷空调。但是夏季的阳光强度很高，记得随身携带墨镜和防晒霜。
#### 春秋天气较适宜出游，但阵雨较多，出行最好带把伞。冬季持续时间较长，从10月开始降温持续到3月底。太阳落山很早，17:00左右就完全天黑了。气温虽然不是很低，但是晴天比较少见，大部分时间都处于阴天状态。德国室内基本都有暖气，温度一般很高，所以内层不需要穿很厚，外层有一件厚实的外套就足够了。此外，因为德国境内除了最南部的阿尔卑斯山脉外基本没有高山，北方的气流很容易迅速通过德国全境，所以天气变化比较快，特别是春秋季，一定要多带几套衣服，以防天气骤冷。
#### 在纽伦堡游玩主要是老城文化游，所以天气对于出行的影响并不是很大，一年四季都比较适合。虽然冬季天气并不是很好，但是盛大的圣诞市场依旧吸引了众多的游客。
## ___op___节日___ed___
### ___op___狂欢节游行 Faschingszug___ed___
#### 狂欢节是新年后的第一个大型节日，每年2月在狂欢节期间的周日会举行盛大的花车游行。游行队伍由当地的公司、协会、学校等团体组成，大家盛装打扮，跟着花车唱歌跳舞，从城市公园（Stadtpark）出发，穿过老城区大街小巷，在老城西南角结束游行。游行队伍还会给路边观看的小朋友们分发糖果和玩具，所以小朋友们记得背上空书包，站在街边准备好抢糖果。旅行者可以在Königstraße街和Kaiserstraße街的交汇处等待，从圣劳伦茨教堂向北步行约3分钟到达。www.fnf-nbg.de
### ___op___嘉年华 Volksfest 2016年8月26日-9月11日___ed___
#### Volksfest是纽伦堡的嘉年华，类似于德国各地的啤酒节，至今已有90年的历史。每年春秋时，广场上就会搭起啤酒帐篷和各种游乐设施，如碰碰车、摩天轮、疯狂的老鼠、海盗船等等来欢度嘉年华。当地人拖家带口，到这里畅饮啤酒，品尝各种美食，小孩子们则痴迷于惊险刺激的游戏。嘉年华期间有各种活动，例如周三的家庭日和周四的妇女日，在这一天所有的女性和装扮成女性的男性都会享受折扣。闭幕式的晚上还会施放大型焰火。地址：纽伦堡纳粹党代会集会地旁边的大广场到达方式：可以乘坐有轨电车9路、公共汽车36、55、65路到Doku-Zentrum站下车。嘉年华期间会有老式有轨电车运行www.volksfest-nuernberg.de
### ___op___蓝色之夜 Blaue Nacht 2017年5月6日___ed___
#### 自2000年起每年5月纽伦堡都会举办大型文化活动——蓝色之夜。这天晚上，整个老城区被灯光渲染成蓝色的海洋，参观者也会佩戴蓝色胸针，品尝特别的蓝色冰淇淋。老城区的各个区域还会举办丰富多彩的文化活动，如音乐、舞蹈、戏剧表演、展览等等，博物馆和歌剧院也会开展特别项目。每年的蓝色之夜都有一个主题，2017年的主题为实践（Praktikum）。门票：网络预售14.3欧元/张，现场售票16.5欧元/张，12岁以下儿童免费www.blauenacht.nuernberg.de
### ___op___埃尔朗根啤酒节 Bergkirchweih 2017年6月1-12日___ed___
#### 每年5月从五旬节（Pngsten）前的周四开始，啤酒节将持续12天，在市区北侧的城堡山（Burgberg）上举行。这个啤酒节在当地和周边地区非常出名，热闹程度绝不亚于慕尼黑啤酒节。节日期间，城堡山上人山人海，当地人甚至会请假在山上喝上一天啤酒。据说如果这天喝满10杯啤酒（1L大杯），即可全部免单，并且颁发纪念证书，对自己的酒量有信心的话可以来试试。到达方式：从埃尔朗根火车总站（Erlangen Hauptbahnhof）向北步行10-15分钟即到www.berch.info
### ___op___纽伦堡摇滚节 Rock im Park___ed___
#### 每年6月纽伦堡都会在纽伦堡足球场（Frankenstadion）附近举办为期3天的盛大摇滚节，届时世界各地的摇滚乐队、粉丝和摇滚乐爱好者们在会场周边露营，举办各类演唱会和大型Party，彻底疯狂一个周末。近年来每年参加人数都超过7万人，门票经常提前售完，所以摇滚乐迷一定要时刻关注官网信息。到达方式：从火车总站乘坐城市快铁S2到Frankenstadion站下车即可票价：185欧元（包括停车费、露营费、预售费和10欧元的垃圾押金）www.rock-im-park.com
### ___op___德国房车大师赛纽伦堡站（罗利斯赛道） Deutsche___ed______op___Tourenwagen-Masters am Norisring___ed___
#### 纽伦堡的6月非常热闹，整个城市刚结束了摇滚节的狂欢，又笼罩在汽车发动机的轰鸣中。每年德国房车大师赛都会在纽伦堡的罗利斯赛道举行。来自各个车队的众多车手驾驶着奥迪、宝马、奔驰及欧宝等德国汽车品牌的赛车在这里一决高下。到达方式：从火车总站乘坐城市快铁S2到Frankenstadion站下车票价：20-82欧元不等购票链接：www.dtm.com/de/tickets
### ___op___纽伦堡露天交响乐节 Klassik Open Air___ed___
#### 交响乐给人的第一印象是庄重，音乐会在辉煌的歌剧院中举行，听众盛装出席。而纽伦堡一年一度的露天交响乐节却是在公园的野餐草地上免费举办，非常亲民。当地居民搬着长条桌椅或者自带小板凳、沙滩椅，更简单的就拎块野餐布，带着自制三明治和土豆泥，配上香槟、啤酒各种饮料，就这么热热闹闹地听起音乐会了。2016年共有3场音乐会，感兴趣的旅行者可要早早去占座，如果去晚了只能闻其声未见其人了。
#### 地址：纽伦堡公园（Luitpoldhain）到达方式：乘坐城市快铁S2到Dutzendteich站下车，或乘坐有轨电车9路到Luitpoldhain站下车，或乘坐公共汽车36路到Doku-Zentrum站下车。举办时间：2016年7月24日11:00、20:00，2016年8月6日20:00www.klassikopenair.de
### ___op___纽伦堡老城节 Altstadtfest 2016年9月15-26日___ed___
#### 纽伦堡老城节是当地居民纪念传统生活的节日。在这期间，老城里会举办很多传统活动，例如在佩格尼茨河上有捕鱼竞赛（Fischerstechen）——两只小船上各有一个操船手和一个立于船头持长棍的攻击手，谁先把对方打入河中谁就获胜。比赛往往会持续很久，观众要有耐心才行。当然只要是过节，肯定少不了烤肉和啤酒，啤酒帐篷里总是坐满了穿着当地传统服饰的男女老少在开怀畅饮。啤酒帐篷主要集中在佩格尼茨河边的Insel Schütt和Hans-Sachs-Platz广场，从中心广场沿河向东步行到达。啤酒帐篷里的座位和餐馆一样，可以预约也可以直接去，预订信息可到官网查询。www.altstadtfest-nuernberg.de
### ___op___圣诞市场 Christkindlesmarkt 2016年11月25日-12月24___ed______op___日___ed___
#### 纽伦堡最盛大的活动就数每年在老城区中心广场举办的圣诞市场了，圣诞市场从将临期前的周五开始一直持续至12月24日。它是德国最传统、规模最大的圣诞市场，其历史可以追溯到1628年。因宗教改革路德教派将分发圣诞礼物的角色赋予了耶稣小天使（Christkind），每年纽伦堡会从当地女孩儿中选出一位幸运儿做为当年的耶稣小天使，她会在第一个将临主日前的周五晚上登上圣母教堂的阳台，诵读致辞，拉开为期4周的圣诞市场的序幕。圣诞市场约有200个摊位，主要出售纽伦堡的传统商品，包括各类食物、饮料、精美的圣诞装饰、金银首饰以及手工制品等等。当地人除了在这里购买圣诞装饰品和礼物，更多的是和家人朋友一起喝热气腾腾的香料酒（Glühwein），品尝地道的纽伦堡小香肠（NürnbergerRostbratwürste）。特别是当天空飘着雪花，大家在烤肉摊旁挤成一团，握着热酒杯取暖，嘴里还呼着白雾，这才是真正圣诞节的感觉吧。www.christkindlesmarkt.de
#### 蜂蜜胡椒饼（Lebkuchen）也叫姜饼，是圣诞传统糕点，主要原料包括蜂蜜、香料、坚果、杏仁等，外表用巧克力或者糖粉包裹。蜂蜜胡椒饼是季节性食品，一般从夏末开始逐渐进入市场，一直到圣诞节结束，是当地人赠送亲朋好友的传统礼物之一。来到纽伦堡的旅行者一定要尝尝这种糕点，当然味道比较特殊，喜爱程度因人而异。
### ___op___蜂蜜胡椒饼和香料酒___ed___
#### 香料酒（Glühwein）是圣诞节必备的传统饮料。这种酒主要用红葡萄酒或白葡萄酒配以各种香料，如八角、桂皮、丁香和柠檬等共同煮制而成。用烈酒为原料的香料酒被称为Punsch，无酒精的香料酒被称为Kinderpunsch，适合小朋友饮用。纽伦堡圣诞市场旁、佩格尼茨河边有一个巨大的帐篷，顶部燃着火，这里出售很出名的火钳酒（Feuerzangenbowle），也是香料酒的一种，但酒精浓度更高、更烈，非常受当地人的喜爱。
### ___op___跨年夜 Silvestival 2016年12月31日___ed___
#### 纽伦堡的老城区经过圣诞节几天的平静之后随即又会被跨年夜的各项活动点燃热情。在这晚，老城里会举办各项歌舞活动，最重要的是临近零点时，大家集中在老城的中心地带燃放各种烟花爆竹，热闹的声响弥漫整个老城区，夜空也别烟花点亮。谁说德国人没有浪漫气息，很多人都会自带香槟和香槟杯到街上，在这个欢闹的节日里举杯庆祝，共同迎接新年的到来。当然，旅行者一定要注意安全，特别照顾好小朋友，不要过于靠近焰火。12点左右焰火施放达到高潮，城区内的能见度非常低，尽量不要开车外出。出于安全考虑，目前城堡山上禁止燃放焰火，不过这里是观看全城焰火的最佳地点。www.silvestival.de
# ___op___实用信息｜游客中心 实用网站和App 地___ed______op___图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 纽伦堡游客中心的官方网站提供德语、英语、俄语、西班牙语、意大利语以及法语多语种版本信息，内容囊括了旅行者在纽伦堡需要的所有资讯，包括景点、博物馆、文化展出和活动节日介绍、购物商业指南、餐饮推荐、在线预订酒店、在线购物和在线购买纽伦堡旅游卡等。同时老城内也有两处游客中心问询处，在这里可以咨询旅行相关的各类问题、获取地图、预订演出门票、购买纽伦堡相关的小纪念品等。tourismus.nuernberg.de
### ___op___纽伦堡问询处游客中心Tourist-Information in der NÜRNBERG INFO___ed___
#### 游客中心位于火车总站前广场的东北角，箭塔（Turm）对面的玻璃房屋内。
#### 地址：Königstraße 93, 90402 Nürnberg到达方式：从火车总站步行3分钟到达开放时间：周一至周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-16:00电话：+49-911-23360
### ___op___中心广场游客中心Tourist Information am Hauptmarkt___ed___
#### 地址：Hauptmarkt 18, 90403 Nürnberg到达方式：中心广场北侧的建筑内，从圣母教堂（Frauenkirche）步行3分钟到达开放时间：周一至周六9:00-18:00，5月至9月的周日及节假日期间10:00-16:00开放；圣诞市场开放期间（11月最后一个周五至12月
#### 24日） 周一至周六9:00-19:00，周日及节假日10:00-19:00电话：+49-911-23360
#### 持有纽伦堡卡的旅行者可在2天之内免费乘坐纽伦堡和菲尔特的公共交通工具并且免费参观所有景点（不包括讲解器和讲解等额外收费项目），购买此卡的前提是旅行者至少在纽伦堡或者菲尔特住宿一晚。
### ___op___纽伦堡卡+菲尔特 Nürnberg Card+Fürth___ed___
#### 旅行者可在游客中心、机场问询处以及多家酒店入住时，或者通过纽伦堡和菲尔特的旅行社获得纽伦堡卡。此卡的售价为25欧元/张，6-11岁儿童5欧元/张，5岁以下儿童免费。如果对博物馆不感兴趣的话就没必要买此卡，反之准备参观多家博物馆的话，买卡可以节省一笔费用，而且非常方便。预订电话：+49-911-2336151（周一至周五8:00-17:30）预订网址：tourismus.nuernberg.de
## ___op___实用网站和App___ed___
#### ___op___德国铁路___ed___登录德国铁路官网或者安装官方App——DB Navigator，不仅可以查询德国铁路的车次时间，还可以查询经过德国的欧洲列车以及当地的公共交通系统。www.bahn.de
#### ___op___长途汽车___ed___登录长途汽车公司Meinfernbus的官网或者安装“MeinFernbus”官方App，可以查询目的地之间的汽车线路、长途汽车的班次和运营时间，也可以在线购票。meinfernbus.de
#### ___op___公共交通___ed___登录VGN官网或者安装官方App——VGN Fahrplan & Tickets，可以查询市内公共交通目的地之间的公交线路、班次等，同时支持在线购票。www.vag.de
## ___op___地图___ed___
#### 纽伦堡旅游中心的官网上的各类地图可免费下载，出行前可以打印出来随身携带。如果提前没有准备，在纽伦堡游客中心也可以领取老城主要景点的简单地图。纽伦堡火车总站、老城的各大书店以及ADAC（德国汽车俱乐部）的营业部都出售纽伦堡和周边地区的详细地图以及旅行指南。这些地图的价格约为5欧元，不推荐短期停留的旅行者购买。如果自驾出行并且没有导航的话，这样一份地图还是有必要的。
#### 地图下载链接：tourismus.nuernberg.de
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### T-Mobile运营商的热点（Hotspot）遍布几乎整个老城区、火车站和很多公共区域，不过这是收费服务，例如非T-Mobile网络用户在一般区域使用热点一天4.95欧元，一周19.95欧元。如果需要免费的Wi-Fi可以在老城区中心广场附近找星巴克或者麦当劳。
#### 现在各大运营商也提供专门的上网卡和上网棒（Surfstick），同样有预付充值卡，这种卡更注重上网功能，有的卡已经取消打电话功能，能打电话的收费也比较贵，比如Vodafone的上网卡1GB/30天花费14.99欧元。上网棒需要购买，价格在30欧元左右。对于短期旅行者来说，上网棒也是一个选择，网络讯号和手机卡是一样的，使用4G网络网速还是有保证的。
## ___op___电话___ed___
#### 德国的无线通信运营商主要有T-Mobile（Telekom）、Vodafone、O2以及E-Plus。这几家在纽伦堡的主购物街（Karolinenstraße）上都有门店销售手机和电话卡，并且提供售后服务。不过这些门店一般需要排队等候，而且在此购买电话卡还有可能收取额外的服务费，所以并不推荐。旅行者需要的预付费充值卡可以在日常用品超市如DM、Müller以及各大综合超市购买，非常方便。电话卡包装内或者购物凭条上一般会有激活码，按照使用说明输入激活码，半小时之内就可以激活电话卡，德国的电话卡基本都适用于中国的手机。这里强烈不推荐去很小的电话卡商店购买，有些不正规的小店会盗用顾客证件，引起不必要的麻烦。
#### 预付费充值卡有不同的套餐可供选择，有流量及电话包月套餐，也有按照通话时长和流量收费等多种组合。流量包月一般都有上限，超过流量上限后并不额外收费，而是降低网速。例如T-Mobile新推出的MagentaMobil+DataStartM套餐，每月9.95欧元，T-Mobile移动网络内电话和短信免费，其余网络0.09欧元/分钟，500MB包月流量。上述包月型套餐从第一次激活起计时，每月扣费，如果预付费不足，大部分卡都是自动停机，一定时期内充值就可继续使用，过期卡号自动注销。当然各个公司都有不同规定，所有的条款都请在购卡前咨询工作人员或者阅读使用说明。这些电话卡国际长途收费都会比较贵，如果需要和国内通话，最好使用网络电话。一般预付费充值卡都赠送一定金额的初始费用，如果旅行者短期停留，除了购卡付款，基本不需要再充值。当然，如果不频繁使用电话通讯，也可以在国内开通国际漫游，具体资费请参见各通信运营商网站。
## ___op___邮局___ed___
#### 邮局的标志如图所示，很多邮局的营业厅也有Postbank的银行服务，如取现等。邮筒为黄色，分布在各街区路口以及邮局门口。邮票可以在邮局门口的自动售票机上购买，也可以在邮局柜台购买。目前的邮资
#### 为：国际普通规格信件及明信片0.9欧元，德国境内普通信件0.7欧元，德国境内明信片0.45欧元。www.deutschepost.de
### ___op___Deutsche Post-1___ed___
#### 地址：Bahnhofsplatz 1, 90402 Nürnberg到达方式：火车总站右侧大楼，距车站步行100米营业时间：周一至周五8:30-19:00，周六9:00-14:00
### ___op___Deutsche Post-2___ed___
#### 地址：Josephsplatz 3, 90403 Nürnberg到达方式：Breuninger停车场入口右侧，从Karstadt步行500米营业时间：周一至周五9:00-18:30，周六9:00-14:00
### ___op___Deutsche Post-3___ed___
#### 地址：Färberstraße 48, 90402 Nürnberg到达方式：TOBAK商店内，从AOK大楼所处的十字路口进入老城，Norisbank对面营业时间：周一至周五8:00-18:00，周六9:00-14:30
### ___op___Deutsche Post-4___ed___
#### 地址：Innere Laufer Gasse 29, 90403 Nürnberg到达方式：Stockholm酒吧旁边，MS-Communication商店内营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六10:00-15:00
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 纽伦堡的消费水平处于德国中游，比慕尼黑（München）、法兰克福（Frankfurt am Main）等大都市稍低。一顿快餐约5欧元，如果在餐厅就餐，人均消费约12-20欧元。在面包店吃顿丰盛的早餐或者在咖啡厅享受下午茶和糕点，基本都能控制在10欧元以内。住宿方面，青年旅舍可以找到一晚30欧元的床位，普通酒店的双人房的价格约为50-100欧元。乘坐公共交通工具单次单人3欧元以内，天票5欧元左右。
## ___op___兑换___ed___
### 一般来讲，在国内兑换好一定欧元现金会比在当地兑换划算。如果没有提前兑换也可在纽伦堡火车总站和飞机场的Reisebank的兑换点兑换欧元，此外没有专门的兑换点。如需欧元现金，可以去银行柜台咨询，或者通过自动取款机直接取现。推荐使用自动取款机，因为人工服务一般会收取手续费。此外，在当地付款最多用50欧元的纸币，商家一般不收100欧元及以上面额的纸币，所以最好在国内兑换小面额纸币，或者到当地银行柜台兑换成小额纸币。
## ___op___银联___ed___
### 德国Sparkasse的所有取款机都可使用银联卡提取现金，汇率以当天银联汇率为准，手续费视发卡银行而不同。此外大型商场如Kaufhof、Karstadt、Douglas等的付款柜台接受银联卡，其他接受银联卡的商店会把银联标志贴在大门或者收款台上。
## ___op___刷卡___ed___
### 纽伦堡几乎所有的商店都接受刷卡付帐，小部分超市不接受信用卡，亚洲超市基本只接受现金，邮局基本不接受信用卡，有些餐厅和大部分快餐店只接受现金付账，很多家庭旅馆不接受刷卡支付。具体接受类型一般都会在大门或者付款台标明，也可询问工作人员。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 德国的官方语言是标准德语。纽伦堡地区的方言属于弗兰肯方言，发音和标准德语有着很大的不同。但是随着人口的流动和融合，这里日常生活中的语言也已经转变为标准德语，只是口音略有差别，完全不影响理解。弗兰肯方言基本只出现在当地人对话中，甚至很多年轻人都不能完全听懂本地的方言。德语字母中有4个特殊字母：ä、ö、ü、ß，为了输入方便，也可以去掉点后面加e，如ä=ae、ö=oe、ü=ue。德语中的ß并不是希腊字母中的β，而是代表ss。
### 英语在纽伦堡的普及度非常高，在公共场所和旅游景点会有英语的指示牌或者说明，地铁到达重要站点前也会用英语报站。随着中国在世界上的影响力变得越来越大，有越来越多的德国人学习中文。很多人都会说句简单的“你好”，也很喜欢和亚洲人这么打招呼。纽伦堡的中国人也不少，特别是在中心地区，所以如果遇到语言方面的问题也可以寻求中国同胞的帮助。
## ___op___日常对话___ed___
### 德语 - 发音 - 中文Guten Tag! - [guten tak] - 日安！Guten Morgen! - [guten mogen] - 早上好！Guten Abend! - [guten abent] - 晚上好！Gute Nacht! - [guten nahet] - 晚安！Vielen Dank! - [len dangke] - 非常感谢！Entschuldigung! - [antshudigong] - 对不起/借过！Zahlen bitte! - [calen bite] - 结账！Ja. - [ya] - 是的。Nein. - [nain] - 不是。Grüß Gott! - [geyus got] - 你好！Auf Wiedersehen! - [aof videzien] - 再见！Bitte Bitte! - [bite bite] - 不客气/不用谢！Bitte! - [bite] - 请！Wie viel kostet es? - [vi  kostet ais] - 这个多少钱？
## ___op___常见标识___ed___
### ___op___德语中文德语中文___ed___Eingang入口Ausgang出口Einfahrt车辆入口Ausfahrt车辆出口drücken推ziehen拉Herren/Damen男/女Haltestelle车站Kein Eintritt禁止入内Notausgang紧急出口Toilette厕所Apotheke药店Polizei警察局Bahnhof火车站Post邮局Flughafen机场Oen营业中Geschlossen已关闭Einbahnstraße单行道Verboten禁止
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 纽伦堡是德国重要的高速公路节点和铁路节点，多条贯穿欧洲的公路铁路都经过这里；纽伦堡还有一座机场，主要运营欧洲航线；此外作为区域中心，从这里到周边的多个城市，如班贝格（Bamberg）、维尔茨堡（Würzburg）、罗滕堡（Rothenburg）等，每天都有多班区域火车往返。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___阿尔布雷希特·丢勒纽伦堡机场Albrecht Dürer Airport Nürnberg, NUE___ed___
#### 纽伦堡机场始建于1955年，位于纽伦堡北部市郊，距市中心约7公里。纽伦堡机场的航线主要通往欧洲及土耳其各大城市。虽然没有从国内直达纽伦堡的航班，但是乘客可以在法兰克福、巴黎、阿姆斯特丹等机场转机后前往纽伦堡。
#### 机场经过多年的扩建，目前有2个出发大厅和1个到达大厅，都在同一座建筑内，步行可以很快到达。机场大楼共两层，二楼为安检后的候机区域，有免税店和餐厅。其余所有服务窗口均在一楼，如办理登机手续的柜台、航空公司柜台、租车柜台、行李问询处、海关退税处、取款机、外汇兑换点、麦当劳以及咖啡厅餐厅等。机场问询处（6:00-23:00）和航空公司柜台在2号出发大厅大门内左侧，邮箱在2号出发大厅大门右侧，行李问询处在到达大厅出海关后右侧，正对海关口就是外汇兑换点。
#### 机场大楼内提供Wi-Fi信号，主要有三个信号源：Boingo、TheCloud以及Telekom。其中使用Telekom可免费上网24小时，另外两个信号均为收费信号。只要用无线设备连接相应信号后，打开浏览
#### 器输入任意网址，就会自动连接到信号源的网页进行下一步操作。机场大楼外有多个停车场供短期及长期停车，具体收费请参见机场网站或者机场停车场标牌说明。
#### 地址：Flughafenstraße 100, 90411 Nürnberg电话：+49-911-93700www.airport-nuernberg.de
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### 往返机场和市中心非常便利和快捷，有很多不同的选择，例如地铁、公共汽车、出租车、自驾等。
#### ___op___地铁___ed___从机场候机大厅正门出来，按“U”标志下楼，即可乘坐地铁2号线从机场前往火车总站或者市中心其他站点，如歌剧院（Opernhaus）等。地铁2号线从机场始发，运营时间为4:42-次日0:36，周末及节假日的始发时间为4:56，每10分钟一班前往市中心，12分钟左右即可到达火车总站，反之亦然。机场和纽伦堡市中心都在票价区间A（包括纽伦堡、菲尔特和Stein的区域）当中，所以只要覆盖区间A的车票都可以使用。单人单次票价3欧元。车票可以在地铁口的自动售票机上购买。
#### ___op___公共汽车___ed___公共汽车32路、33路往返于纽伦堡机场和近郊，机场站点就在候机大厅正门外。32路路程较短，从机场前往郊区（Thon），运营时间为5:30-0:00，40分钟一班。33路从机场经多个村庄开往菲尔特市政厅，运营时间为5:00-0:00，20分钟一班，具体时间表和行车区间可以在车站以及网站查询。两路公共汽车的行车区间都在纽伦堡票价区间A中，单人单次票3欧元，车票可在上车时司机处购买。www.vag.de
#### ___op___出租车___ed___候机大厅正门外就是出租车停靠点，从机场到火车总站大约20欧元，耗时15-20分钟。上下班高峰期有可能会碰到堵车，所以如果行李不多最好搭乘地铁进入市区。
#### ___op___租车___ed___各大租车公司在机场候机大厅均有柜台和取车点，例如AVIS、Europcar、Hertz、Sixt以及Enterprise。
#### ___op___长途汽车___ed___长途汽车Postbus在纽伦堡机场的停靠点就在出发大厅1门口。乘坐Postbus可以直接去往德国其他各大城市，具体时间价格可以在官网查询及购买，也可以在车上直接购票。www.postbus.de
## ___op___火车___ed___
### ___op___纽伦堡火车总站 Nürnberg Hauptbahnhof___ed___
#### 纽伦堡火车总站位于市中心，紧邻老城区东南角，是南德火车网络重要节点，德国铁路1级火车站之一。远程铁路方面，几乎所有从慕尼黑始发开向北部的火车都会经停纽伦堡，如前往柏林（Berlin）、
#### 法兰克福、鲁尔区（Ruhrgebiet）、汉堡（Hamburg）等都有直达车次。区域铁路方面，纽伦堡和慕尼黑、斯图加特（Stuttgart）、维尔茨堡之间有快速区域列车连接。此外纽伦堡地区还有4条城市快铁（S-Bahn）通往周边城镇，如班贝格。
#### 火车总站大楼为巴洛克复兴式建筑，火车站后方有17个远程铁路站台和5个城市快铁站台。车站前的广场是纽伦堡有轨电车站和公共汽车站，途经的车次有有轨电车5路、8路、9路，公共汽车43、44路。此外，车站大门外一侧为出租车停靠点，另一侧为私家车停车场。大楼的地上一楼主要有售票处、问询处、租车柜台、商店、餐厅、休息区等，穿过大厅可以直达连接各站台的地下通道。地下一楼主要有商店和自助式行李存放处。从地下二层可以走地下通道到达老城区以及地铁站，纽伦堡的公共交通公司VAG的问询处及自动售票机也在这一层。
#### 地址：Bahnhofsplatz 9, 90443 Nürnbergwww.bahn.de
### ___op___前往布拉格的长途汽车___ed___
#### 从纽伦堡到布拉格可以乘坐德国铁路运营的直达长途汽车ICBUS。登录德国铁路官网：www.bahn.de即可订票，和购买普通火车票的流程相同。越早订购，票价会越便宜，一般19欧元起。汽车会停在火车总站大门前的广场上，请不要走到长途汽车站等车。如果有问题，请及时询问车站内的工作人员。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 德国的长途汽车业务自2013年发展起来后，经纽伦堡前往德国境内各大城市以及欧洲其他城市的长途汽车越来越多。长途汽车票价较火车便宜，例如纽伦堡到慕尼黑的火车一般20欧元左右，而乘坐长途汽车最便宜只要5欧元。如果目的地只是一些小城市的话，选择长途汽车可能会更加方便，所以乘坐长途汽车也可以作为火车之外的一个补充选择。
### ___op___纽伦堡长途汽车总站Nürnberg Zentraler Omnibus-Bahnhof___ed___
#### 纽伦堡长途汽车总站，简称Nürnberg ZOB。汽车站非常简单，只有几个站台和一个简单的问询亭，并没有候车大厅。在这里停靠的长途汽车主要为Meinfernbus公司的汽车，具体时刻表以及到达城市可在官网进行查询。车票既可以在官网提前购买，通过手机App购买，也可以等车到站后在司机处购买。当然现场购买没有优惠价格，而且有车已满员的风险。车站的每个站台上都有指示牌标明停靠的车辆，如果有不明确的问题可以询问在场的司机。
#### 地址：Käte-Strobel-Straße/Willy-Brandt-Platz, 90402 Nürnberg到达方式：从火车总站地下通道沿指示牌找到出口后，背离老城方
#### 向沿Bahnhofstraße前进100米，在左侧大楼的中间会看到车站的指示牌meinfernbus.de
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 纽伦堡的市内交通网络主要由地铁、有轨电车、公共汽车、城市快铁等公交系统以及出租车组成。整个公交系统遍布全市所有范围，班次很多，非常便利。
## ___op___公共交通票___ed___
#### 纽伦堡和周边如埃尔朗根、菲尔特、班贝格、罗腾堡、拜罗伊特（Bayreuth）等城市与德国铁路DB结成公共交通联盟VGN（Verkehrsverbund Großraum Nürnberg GmbH）。联盟内统一车票，在任何城市的购票点（自动售票机、公共汽车司机处以及公交问询处等）都可以购买整个VGN区域的车票。凭VGN车票可以乘坐有效区域内的地铁、有轨电车、公共汽车、城际快铁以及DB区域列车等。而在纽伦堡当地负责管理公交系统的公司叫做VAG，有关车票和公共交通等问题都可以询问VAG的工作人员，或者前往VAG在纽伦堡火车总站地下二层的问询处进行咨询，所购车票可乘坐有效范围内的以上所有交通工具以及城市快铁。
#### 纽伦堡的公共交通系统除了乘坐公共汽车需要向司机出示车票以外，其余公共交通工具都需自觉购买车票和打票，没有固定的查票制度，但是不定期有便衣工作人员上车查票。如果被查出无票或者无有效票乘车，将会面临最多60欧元的罚款，多次受罚就有可能进入诚信黑名单！旅行者可能会买错车票，这时需要和查票人员说明情况，可能会免于或减轻处罚。被罚款时会从查票人员处拿到罚款单，持罚款单到火车总站地下二楼的VAG工作大厅缴纳罚款。地铁的打票机位于地铁入口处，城市快铁的打票机位于站台上或者入口处，有轨电车和公共汽车的打票机位于车内的柱子上。如果不清楚如何打票，可向其他乘客寻求帮助。www.vgn.dewww.vag.de
### ___op___车票区域___ed___
#### ___op___短程K票（Kurzstrecke）___ed___使用K票可以乘坐自出发站起的短程范围内的公共交通工具，一般有5-6站的距离，具体范围需要在出发站台的指示牌上查询。K票只有单程票和四次票。
#### ___op___区间A票___ed___使用A票可以乘坐纽伦堡、菲尔特以及Stein范围内的所有公共交通工具，囊括市内交通的所有范围。
### ___op___车票类型___ed___
#### ___op___单程票（Einzelfahrkarte）___ed___：出发站和目的地站间单次有效的车票，可以换乘但不能反方向乘车，自购票时计算，K票60分钟有效，
#### A票90分钟有效。一天内只坐2次以内公交车的旅行者可以考虑购买单程票。
#### ___op___4次票（4-Fahrten-Karte）___ed___：纽伦堡市范围内乘车一般使用4次票，每次乘车在打票机上按照箭头指示将票插入机器内打戳，相当于使用一次单程票。这种车票没有时间限制，长期有效。
#### ___op___天票（TagesTickets）___ed___：购买之日凌晨零点前有效，如果需要预购非当天的天票，必须去VAG的人工柜台购买。天票分为2种，单人票（TagesTicketSolo）和多人票（TagesTicketPlus）。多人票可供1-6人使用，其中成年人最多2位，其余4位为儿童或者3位儿童和1辆自行车。周六购买的天票在周日也可以使用。
#### ___op___长期票（MobiCard）/ 10次票（10er-Streifenkarte）___ed___：对于在纽伦堡短期游玩的旅行者均不适用，详情可至官网查询。
### ___op___票价___ed___
#### 6-14岁儿童的票价为成人票价的一半，携带一辆自行车上车的旅行者还需为自行车购买车票，票价也为成人票价的一半。
#### ___op___时间单程票4次票单人天票多人天票___ed___短程K票1.6欧元5.5欧元___op___无___ed___区间A票3欧元10.5欧元7.7欧元11.5欧元
### ___op___使用天票周末玩转班贝格和罗滕堡___ed___
#### 班贝格以及罗滕堡都属于VGN的有效范围内。旅行者从纽伦堡前往这两个城市可以购买全区天票，即VGN全范围有效。因为周六的天票在周日也可以继续使用，所以建议购买周六的天票，可以一天去班贝格，一天去罗滕堡，非常划算。全区天票仅有多人模式，售价18.7欧元。
## ___op___地铁 U-Bahn___ed___
#### 纽伦堡的地铁主要有1、2、3号线，除此之外其余线路如11号线只是1号线的短程区间。1号线行程最长，连接纽伦堡和菲尔特，穿过老城区；2号线连通机场和市区；3号线最短，和2号线一样是无人驾驶地铁，3条线路都在火车总站交汇。地铁运营时间约为5:00-次日1:00，车次间隔3-10分钟不等，非运营时间，地铁站大门会关闭。
#### 地铁站外侧都有自动售票机，可以购买VAG/VGN区域内的各类车票。如果购买多次票需要在进入站台前的电梯或楼梯旁的红色打票机上打票。如果乘坐1号线，有的车厢比较老，车门需自己扳动把手才能打开，新车门一般都为按钮设计。
## ___op___有轨电车 Straßenbahn/Tram___ed___
#### 纽伦堡的有轨电车主要有4、5、6、8、9路。其中5路车终点站为纽伦堡动物园（Tiergarten），9路车终点站为纳粹党代会集会场博物馆（Doku-Zentrum）。有轨电车运营时间和地铁大致相同，白天10分钟一班，20:00以后、周日及节假日为20分钟一班。每当纽伦堡有传统节日，路上就会行驶着很古老的有轨电车，乘务员也穿着老式工作服，非常值得体验。有轨电车购票同样在自动售票机上进行，红色打票机位于电车内。电车的扶手上或者座椅旁有停车按钮，如果想下车，提前按下按钮，指示灯闪烁或者变红，到站车门会自动打开。
## ___op___公共汽车 Bus___ed___
#### 纽伦堡的公共汽车站遍布全城各处，是地铁和电车的有力补充。其中进入老城的公共汽车主要有36路、46路以及47路。36路公共汽车到达城堡山下（Burgstr.）、中心广场以及纳粹党代会集会场。乘坐公共汽车需要从前门上车，向司机出示车票或者购买车票。如果有大件行李可以从后门上车，然后向司机出示车票。大部分公共汽车都有自动报站系统，到达目的地车站前需要及时按下车按钮或者提前告知司机目的地，如果没有人下车或上车，司机就不会在该站停车。中心路段的公共汽车一般和有轨电车的运营时间相同，较偏远路段的车次会比较少，运营时间也很短，有可能1小时一班或者周末停运等。此外凌晨1:00-5:00会有夜间车运营，线路基本包含所有中心路段，但是1小时只有一班。
## ___op___城际快铁 S-Bahn___ed___
#### 城际快铁是德国铁路系统的一部分，纽伦堡主要有4条快铁线路，分别通往周边的城镇。其中S1经过埃尔朗根到达班贝格，S4到达安斯巴赫（Ansbach），再从这里可以转车去罗滕堡。城铁相对车次较少，运营时间为4:00-19:00/0:00左右（具体车次各有不同），白天20分钟一班，晚间40分钟一班。在火车总站和各火车站即可乘坐城际块铁，车票可以在站台的自助购票机上购买，红色打票机位于站台上或者通向站台的电梯楼梯旁。
## ___op___出租车 Taxi___ed___
#### 纽伦堡的出租车和德国其他城市一样，不会招手即停。在火车站、飞机场、中心路段一般会有出租车停靠点，有空车的话都可以搭乘。在其他地点可以拨打电话预约出租车。出租车起步价3.4欧元，1公里内3.3欧元，2到5公里间每公里1.75欧元，接下来每公里1.5欧元。等候时间每分钟0.4欧元，不同的车型还会有相应的加价，信用卡支付加价1欧元。在纽伦堡规定范围内必须按照计价器收费，不允许一口价等定价行为。到站后根据司机服务情况可以酌情给予小费，具体数额由乘客自己决定，车费10%以内较为合理。
## ___op___租车___ed___
#### 纽伦堡的老城区内并不适合自驾，因为很多步行区域禁止机动车进入，而且老城周边的大街堵车情况较其他城区严重很多，特别是上
#### 下班高峰期。鉴于纽伦堡发达的公共交通系统，推荐把车停在酒店或者市中心的停车楼，然后步行或者乘坐公共交通工具游览景点。
#### 纽伦堡的租车公司非常多，其中规模比较大的租车公司有AVIS、Europcar、Hertz、Sixt等。这些租车公司在机场都有柜台，在市中心也有具体的门店。旅行者最好尽量在这些大公司租车，以避免不必要的损失。在德国租车，需提供中国驾照的公证翻译件。租车价格按照预订时间段、预订车辆等级各有不同，具体价格请查询官方网站。租车保险在租车合同中各有不同，最好办理全险，无自付金额，这样取车还车都不需要检查车况。租车一般为满油取，满油还，如果归还时油箱没满，有可能被租车公司收取高额手续费，一定要注意。AVIS：www.avis.deEuropcar：www.europcar.deHertz：www.hertz.deSixt：www.sixt.de
### ___op___自驾注意事项___ed___
#### ※ 在市内驾车，请注意礼让行人和自行车，即使在没有红绿灯的路口，通过人行横道前也需要让其先行通过，不可鸣笛催促。※ 有些自行车道在马路右侧，驾车超越自行车时横向间距至少保持1.5米。※ 如无必要，尽量不要鸣笛，这是一种不尊重，需要提醒可以用闪车灯的方式。※ 在高速公路上驾车，只要不超车，都要保持在最右车道行驶，不能长期占据超车道。※ 虽然德国高速号称不限速，但很多区域都有专门的限速标志，需要特别留意，小心驾驶。一般超速20公里/时以上都属于严重超速，罚款加重。※ 德国不论冬天还是夏天，只要是晴天，阳光都非常刺眼，迎着太阳开车一定要带墨镜。
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆 医疗应急___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0049匪警电话：110火警、急救电话：112
## ___op___治安___ed___
##### 纽伦堡的治安状况良好，极少听说有犯罪事件发生。当然在人多的地方还是要注意个人财物安全，特别是在大型集会节日等场所需要提高警惕。每年5月1日在纽伦堡可能会有右翼党派游行，这些大多是民族主义者，相对排外，但基本不会出现暴力事件，警察也会全程监控，旅行者需要注意安全，避免靠近游行队伍及游行区域。如果丢失物品，除了报警挂失以外，还可以前往游客中心询问，联系公共交通VAG的挂失电话或者联系以下城市失物办公室。挂失电话：+49-911-81009770
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻慕尼黑总领事馆Generalkonsulat der Volksrepublik China in Mün…___ed___
##### 地址：Roman Str. 107, 80639 München（慕尼黑）到达方式：在慕尼黑火车总站（München Hauptbahnhof）乘坐有轨电车16或17路在Romanplatz站下车，步行500米左右工作时间：周一至周五9:00-12:00电话：+49-89-17301618（周一和周三15:00-17:00）munich.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
##### 纽伦堡没有严重的流行疾病，但是巴伐利亚州范围属于蜱虫高发区，这种小虫子分布在树林和草地中，会吸附在人体表面吸血，有的蜱虫携带病菌，会传染疾病以及引发严重的后遗症。如果发现，需要用镊子将其拔出并避免口器留在身体内部。如自己无法处理请尽快前往医院。为避免蜱虫叮咬，前往自然区域时请尽量穿长裤长袖，避免皮肤裸露在外。当然，市区范围内极少见到蜱虫，在纽伦堡老城区游览不需要担心这个问题，只有森林区域比较多，遇到有警告牌的区域最好绕行。
##### 德国的药店叫做Apotheke，在药店可以购买各种非处方药、保健品和女性护肤品等，没有医生的处方不能随意购买如阿司匹林等处方药，所以旅行者出门在外可自备一些常用药，如治疗腹泻、发烧等急性病症的药物。遇到紧急情况，请拨打急救电话，遵循电话指示，或就近前往医院急诊。
#### ___op___Ärztliche Bereitschaftspraxis Nürnberg___ed___
##### 纽伦堡火车总站附近的这家急诊中心，专门负责夜间和周末急诊情况。地址：Bahnhofstraße 11a, 90402 Nürnberg到达方式：火车总站向东步行300米工作时间：周一、周二、周四、周五19:00-23:00，周三14:00-23:00，周六日及假期8:00-23:00电话：+49-911-116117
# ___op___景点___ed___
### ___op___工匠广场 Handwerkerhof___ed___
#### 工匠广场是一个面积不大的环形庭院，沿着小巷走一圈大概5-10分钟。这里聚集了一些餐厅和食品店，售卖当地特色食品，如纽伦堡小香肠（Nürnberger Rostbratwürste）、蜂蜜胡椒饼（Lebkuchen）以及当地啤酒、葡萄酒等。还有几家手工作坊，打造锡器、金器、玻璃制品、皮具等饰品。因其坐落在火车站旁，所以非常方便刚到纽伦堡的旅行者直接进去转一圈，感受下气氛。里面的食物在老城各处也有出售，手工艺品因为是纯手工制作，所以价格并不便宜。
#### 地址：火车站广场对面，游客中心旁的箭塔下到达方式：从火车站步行5分钟到达开放时间：3月5日-12月30日9:00-22:00，将临期前的周日和节假日休息，将临期内每天开放至22:00，12月24日开放至14:00，12月31日至次年3月4日休息（在德国将临期的时间为圣诞节前4周，由最接近11月30日的主日——星期日算起，直至圣诞节，将临期内老城区大部分旅游景点的开放时间都会延长）门票：免费www.handwerkerhof.de
### ___op___中心广场 Hauptmarkt___ed___
##### 图：穷游er@穆穆vintage
#### 中心广场位于老城中心区域，始建于14世纪。平日广场上有传统集市，出售水果蔬菜和日常用品。很多活动、节日聚会也会在这里举办，例如复活节集市（Ostermarkt）、圣诞市场以及各种音乐节等。圣母教堂坐落于广场东侧，每天12:00教堂上的机械钟钟鸣吸引了众多旅行者提前在此等待。名为美泉（Schöner Brunnen）的金色雕塑坐落于广场的西北角，整个雕塑的形状类似于一座哥特式教堂的塔尖，金色柱子之间有很多颜色艳丽的人物雕塑。美泉最初的功能是为中心广场供水，现在虽然依旧有水管从美泉中伸出，但已经很久没有供水了。
#### 地址：Hauptmarkt, 90403 Nürnberg到达方式：从圣劳伦茨教堂向北步行5-10分钟，或者乘坐36路公共汽车在Hauptmarkt站下车即可
### ___op___美泉的许愿环___ed___
#### 美泉的护栏上有一个许愿环，传说转一圈许愿环可以实现3个愿望，转三圈会生很多小孩，所以很多人到了中心广场一定会来转一转，人群集中的地方就是许愿环所在的地方。在护栏的另一侧也有一个圆环，比较隐蔽，不知道是不是也有相同的作用，有兴趣的朋友也可以去摸一下。
### ___op___圣母教堂 Frauenkirche___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### 圣母教堂是一座哥特式罗马天主教教堂，也是纽伦堡三大教堂之一。它于1352年左右由帝国皇帝查理四世（Karl IV.）资助修建，用来作为皇家礼拜堂。这座教堂的一大看点是每天12:00教堂上方机械钟的人偶会伴随着钟声转圈。机械钟于1509年制造完成，用来纪念查理四世在纽伦堡颁布了重要的黄金诏书。转圈的人偶代表7位选帝
#### 侯，当他们运行到皇帝面前会转身行礼。此外，每年圣诞市场开幕式上，耶稣小天使（Christkind）会站在教堂的阳台上致序（Prolog）。
#### 地址：Hauptmarkt 14, 90403 Nürnberg到达方式：从圣劳伦茨教堂向北步行5-10分钟，或者乘坐36路公共汽车在Hauptmarkt站下车即可开放时间：周一、周四8:00-18:00，周二、周五9:00-18:00，周三8:00-19:00，周六9:30-18:30，周日12:30-19:00门票：免费，可自愿捐赠；讲解项目在1-4月及10-11月的周六12:10、周日15:00、5-9月的周一至周六12:10、周日15:00；将临期内周五12:10、19:30，周六12:10，周日15:00开展，无固定费用，可自愿捐赠电话：+49-911-206560www.frauenkirche-nuernberg.de
### ___op___老市政厅 Altes Rathaus___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### 老市政厅是纽伦堡的标志性建筑之一。它始建于1332年，其后一直在扩建和改造，最终在17世纪时确定了现在的文艺复兴建筑风格。1944年的大火焚烧了整个建筑，目前的大楼是在1956年按原样重新建造的。旅行者可以免费进入一楼大厅参观，大厅左侧的橱窗内常年展示神圣罗马帝国的帝国圣物的仿制品，以纪念帝国圣物曾在纽伦堡保存的历史。
#### 老市政厅的地下室曾是中世纪时期审判结束前关押犯人的地牢，现在已被改造成地牢博物馆，展出刑具和各式牢房等，如普通牢房、重犯牢房、死囚牢房。博物馆的入口在老市政厅一楼，在进门右侧的问询处可以购票和咨询。另外，地牢博物馆只能跟随导游参观，时长大约20分钟，不推荐10岁以下儿童参观。
#### 地址：Rathausplatz 2, 90403 Nürnberg到达方式：位于中心广场的北侧，可乘坐36路公共汽车到Burgstraße或者Hauptmarkt站下车，距离车站300米开放时间：3月至12月23日10:00-16:30；1-3月的开放时间请咨询
#### 博物馆或游客中心门票：老市政厅免费；地牢博物馆（3.5欧元，学生票1.5欧元）电话：+49-911-2312690（地牢博物馆）museen.nuernberg.de
### ___op___圣塞巴都教堂 Sebalduskirche___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### 圣塞巴都教堂始建于1230-1240年间，是纽伦堡最古老的教堂，也是纽伦堡三大教堂之一。教堂得名于纽伦堡的主保圣人——圣塞巴都（St. Sebald），目前属于巴伐利亚州路德教会。
#### 教堂内最著名的是圣塞巴都的圣棺，16世纪著名匠人Peter Vischer在圣棺外建造了一座青铜帐幕，使圣棺融入了意大利北部的文艺复兴风格。此外教堂内挂着多幅纽伦堡老城和教堂二战前后的对比照片，让后人看到战争的破坏和和平的可贵，非常值得参观。
#### 地址：Albrecht-Dürer-Platz 1, 90403 Nürnberg到达方式：位于老市政厅对面，可乘坐36路公共汽车到Burgstraße站下车，距离车站200米开放时间：1-3月9:30-16:00，4-12月9:30-18:00门票：免费，可自愿捐赠2欧元；周三及周六15:00定期提供讲解项目，2欧元；除冬季外的周四18:00、周六16:30还提供登塔讲解项目，4欧元/成人，2欧元/儿童，更多讲解项目可至官网查询电话：+49-911-2142500www.sebalduskirche.de
### ___op___圣劳伦茨教堂 St. Lorenz___ed___
#### 圣劳伦茨教堂始建于1243年，是纽伦堡三大教堂之一，教堂为晚期哥特式建筑，现属于巴伐利亚州路德教会。教堂内部存有很多当时著名艺术家的作品，特别值得注意的是维特·施特斯（Veit Stoß）创作的悬空天使报喜木雕（Englischer Gruß）和亚当·克拉夫特（Adam Kraft）创作的一座近20米高的圣龛
#### （Sakramentshäuschen）。此外，教堂内的管风琴是世界最大的管风琴之一。
#### 地址：Lorenzer Platz 1, 90402 Nürnberg到达方式：乘坐U1地铁至Lorenzkirche站下车即到开放时间：周一至周六9:00-17:00，周日13:00-16:00；将临期内周一至周六9:00-18:00，周日13:00-18:00门票：免费，可自愿捐赠（1欧元）；周一至周六11:00和14:00、周日及节假日14:00提供讲解项目，约45分钟，免费，可自愿捐助；5-10月每周六14:00提供塔楼讲解项目，需通过电话+49-911-244699-14或者邮件tourist@lorenzkirche.de报名，4欧元/人电话：+49-911-24469914www.lorenzkirche.citykirche-magazin.de
### ___op___皇帝堡 Kaiserburg___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### 皇帝堡作为纽伦堡的城市标志，是必去景点之一。城堡始建于1050年的神圣罗马帝国时期，多位凯撒大帝都在此居住过。历经近千年的变迁后，现在的皇帝堡作为博物馆向公众全面开放。目前可参观的部分主要有宫殿展厅、城堡博物馆、深井（Tiefer Brunnen）、辛威尔塔（Sinwellturm）、城堡观景平台以及城堡后花园。带有双层礼拜堂的宫殿以及城堡博物馆向世人展示了纽伦堡和古帝国中世纪全盛时期的历史。为城堡提供独立安全水源的深井以及守护城堡的辛威尔塔都是非常值得入内参观的部分。城堡外的观景平台一直开放，从这里可以俯瞰纽伦堡的老城全貌，绝对不容错过。如果条件允许，参观完城堡之后可以到后花园休息一下，欣赏西方园林的独特之处。另外，城堡提供名为BayernWLAN的Wi-Fi供旅行者免费使用，安装城堡官方App——Die Kaiserburg，可以查看城堡资料、3D模型图以及360°全景图。
#### 地址：Burg 13, 90403 Nürnberg到达方式：从中心广场经过老市政厅沿Burgstraße上山约400米，或者乘坐36路公共汽车到Burgstraße站下车，站台就在城堡山的山下城堡博物馆&宫殿：4-9月9:00-18:00，10-次年3月
#### 10:00-16:00，此外1月1日、狂欢节以及12月24、25、31日关闭城堡花园：4-10月8:00至日落（最晚20:00），11-次年3月关闭门票：通票7欧元；仅宫殿（包括双层礼拜堂）和城堡博物馆，5.5欧元；仅深井和辛威尔塔3.5欧元；城堡花园免费（18岁以下青少年、大学生凭学生证免费，语言班学生不免费）；深井必须跟随导游进入，每天10:30-15:30每半小时一次；另外提供德语、英语等6种语言的宫殿展览讲解器，2欧元一个；每天11:00和14:00的宫殿讲解活动，2欧元/人电话：+49-911-2446590www.kaiserburg-nuernberg.de
### ___op___青年旅舍 DJH Hostel___ed___
#### 皇帝堡旁边有一座古建筑，它过去是皇家马厩，同时也是城市的谷仓，现在被改造成青年旅舍。如果想住在中世纪古屋，近距离感受老城和城堡的历史气息，就在这里过夜吧。但不推荐自驾游的旅行者住在这里，因为旅舍周边的停车位只提供给当地居民，所以需要在老城的停车楼或者老城区外停车，不是很方便。青旅地址：Burg 2, 90403 Nürnerbg电话：+49-911-2309360邮箱：nuernberg@jugendherberge.denuernberg.jugendherberge.de
### ___op___丢勒故居 Albrecht Dürer Haus___ed___
##### 图：穷游er@花子tt
#### 阿尔布雷希特·丢勒是文艺复兴时期德国著名的画家、雕塑家。他出生在纽伦堡，并自1509年后在这座传统木框架房子（Fachwerk）中工作生活，是纽伦堡的标志性历史名人。丢勒故居自中世纪保存至今未被摧毁（二战时期曾严重损坏），具有重要的历史和文化价
#### 值。现在故居是一座博物馆，各个房间展示了纽伦堡保存的艺术收藏以及丢勒作品的一些复制品，此外这里还有中世纪印刷工艺的再现。推荐对丢勒和纽伦堡中世纪历史感兴趣的旅行者前来参观。
#### 地址：Albrecht-Dürer-Straße 39, 90403 Nürnberg到达方式：从城堡花园下山，到达蒂尔加特纳门（Tiergärtnertor）所在的广场就可以看到故居；或者乘坐36路公共汽车到Burgstraße站下车，步行10分钟到达开放时间：周二、周三及周五10:00-17:00，周四10:00-20:00，周末10:00-18:00，7-9月以及12月（圣诞节前）的周一10:00-17:00，其余月份的周一闭馆门票：5欧元，4-17周岁的青少年3欧元；家庭套票（Kleingruppenkarte）1：1位成年人最多加3位18周岁以下儿童，5.5欧元；家庭套票2：2位成年人最多加3位18周岁以下儿童，10.5欧元；丢勒故居的讲解项目由扮演丢勒妻子的演员带领参观，每周二、周三及周六15:00，周四18:00，周日11:00，英文讲解每周六14:00开始，2.5欧元/人；不参加讲解项目的旅行者可以使用免费的讲解器（德、英等7种语言，无中文）电话：+49-911-2312568museen.nuernberg.de
### ___op___玩具博物馆 Spielzeugmuseum___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### 纽伦堡作为玩具之都的历史已经有600多年，每年1月还会举办盛大的国际玩具展。纽伦堡玩具博物馆收藏了中世纪以来各种传统的、有特色的玩具，例如火柴盒积木、各种交通工具模型、大小不一的洋娃娃、微缩房间、玩具军队、万花筒、人偶戏剧等等，德国历史上有名的玩具公司在博物馆里都有专柜展览，博物馆也会根据节日不定期举办各种特殊展览。此外，顶楼上有一个巨大的铁路模型，上面的几十种火车都可以开动，旁边的录像介绍了整个模型的历史。但铁路模型上的火车等设备并不是每天都运行，具体时间需查询官网。
#### 地址：Karlstraße 13-15, 90403 Nürnberg到达方式：从圣塞巴都教堂出来沿Schustergasse街向Karlstraße方
#### 向步行约100米就可以看到博物馆大楼开放时间：周二至周五10:00-17:00，周末10:00-18:00，圣诞节前的12月的周一10:00-17:00，其余月份的周一闭馆。玩具展举办期间每天10:00-20:00开放门票：5欧元，4-17周岁的青少年3欧元；家庭套票1：5.5欧元，家庭套票2：10.5欧元；另外讲解器1欧元/个，时长约120分钟，提供中文讲解电话：+49-911-2313164museen.nuernberg.de
### ___op___皮革匠小巷 Weißgerbergasse___ed___
#### 这条长约200米的小巷旁有20多座从中世纪保存至今的传统木框架房屋，是纽伦堡老城区的一条中世纪风格的代表街道。这个街区曾是手工业者的聚居区，所以街道的名称也来自于中世纪的手工皮革作坊。现在小巷两边有很多咖啡厅和啤酒馆，可以散步到这里喝杯下午茶休息片刻，体会一下徜徉在中世纪纽伦堡的感觉。
#### 地址：Weißgerbergasse, 90403 Nürnberg到达方式：从圣塞巴都教堂出来，沿Weinmarkt街步行约100米，左手边的小巷即是；也可以乘坐有轨电车4路或公共汽车36路到Hallertor站下车
### ___op___老城散步最佳区域___ed___
#### 纽伦堡老城区西北部的街区更多地保存了中世纪的面貌。最佳散步区域从丢勒故居开始，沿丢勒大街（Albrecht-Dürer-Straße）一路向南，经过玩具博物馆，然后进入皮革匠小巷，从这里可以抵达佩格尼茨河，从铁桥（Kettensteg）上看对面的房子非常漂亮。过桥后沿河向东步行至一座长廊式的小桥。过桥后登上河中间的小岛（Trödelmarkt），这里有些小商店、古老的建筑和咖啡厅。从这里如果向北走就回到了路线的原点，如果向南走，就进入了购物区。整个路线长约1000米，非常安静，不同的时间会有不一样的感受。
### ___op___日耳曼国家博物馆Germanisches Nationalmuseum___ed___
##### 图：穷游er@farname
#### 日耳曼国家博物馆成立于1853年，收藏了德国乃至整个德语区石器时代至当代大量的文物和艺术品，是德国最大的博物馆之一。这里的展厅提供多个长期固定展览和定期主题展览。馆内约130万件展品（其中对外展览有25000余件）展示了日耳曼民族的生活、文化、艺术、军事、科技等各个方面。此外，这里还是日耳曼历史文化的研究中心，有多个科研机构、历史档案馆以及专业图书馆。如果时间充裕并且对日耳曼文化感兴趣，在这里至少可以参观一天。
#### 地址：Kartäusergasse 1, 90402 Nürnberg到达方式：距离火车站350米，步行约10分钟，可乘坐地铁1号线至Lorenzkirche或地铁2号线至Opernhaus下车开放时间：周二、周四至周日10:00-18:00，周三10:00-21:00，周一闭馆；档案馆、画藏馆、硬币厅：周二至周五9:00-16:00；图书馆：周一、周二、周四至周五9:30-18:00，周三9:30-20:00门票：8欧元，学生5欧元；家庭套票（3-6人，最多2位成年人）10欧元；周三18:00后免费，特殊展览除外。周二至周六10:30及15:00、周日和节假日15:00提供免费的讲解活动；另外可在付款台领取德语和英语的免费讲解器电话：+49-911-13310www.gnm.de
### ___op___博物馆拍摄注意事项___ed___
#### 参观博物馆之前需要在购票处询问是否能够摄影，或者阅读参观注意事项的指示牌。博物馆内一般可以拍照，但不允许使用闪光灯及三脚架。在日耳曼国家博物馆，如果要使用三脚架需要获得博物馆的许可；定期主题展览不允许拍照；用于商业用途的拍照需要提前和博物馆商谈。
### ___op___德国铁路博物馆DB Museum Nürnberg___ed___
##### 图：穷游er@grace19119
#### 德国铁路博物馆收藏了德国建造铁路以来各个时期的火车以及火车模型。这里有德国最早的蒸汽机车，巴伐利亚的皇家车厢以及最新的快速列车ICE等。博物馆还有大量做工精细的火车模型以及一个80平方米的微缩铁路模型，上面运行着约30辆各式火车模型。在博物馆的儿童展区（KIBALA）小朋友们可以认识各种火车，学习相关知识，打扮成火车司机过一把驾驶火车的瘾。总之，铁路博物馆对于儿童和火车爱好者来说非常有吸引力。
#### 地址：Lessingstraße 6, 90443 Nürnberg到达方式：乘坐地铁2号线到Opernhaus站下车，步行约100米即到开放时间：周二至周五9:00-17:00，周末10:00-18:00，周一闭馆，户外区域在冬季开放至16:00门票：5欧元，优惠价（大学生、残疾人、老年人、凭参观当天的DB或VGN车票）4欧元，6-18岁青少年2.5欧元，6岁以内 免费，家庭票（2位成年人加最多4个儿童）10欧元。另外，参观长期展览时会提供讲解器（1欧元），包含儿童版德语、德语、英语等电话：+49-800-32687386www.dbmuseum.de
### ___op___纳粹党代会集会场博物馆Dokumentationszentrum Reichsparteitagsgelände___ed___
#### 纳粹党代会集会场（DokumentationszentrumReichsparteitagsgelände）是纳粹德国时期修建的召开纳粹党代会的地点，1933-1938年间在这里召开过6次党代会。现在的博物馆收藏了纳粹党兴起、发展和结束的历史文献以及展示党代会遗址的各个区域。这里距离老城较远，乘坐有轨电车约15分钟到达，时间充裕并有兴趣的旅行者可以参观一下。此外，每周六15:00可随博物馆讲解员参观平时不对外开放的区域并登上屋顶平台（3欧元/人）；每周六和周日14:00可随讲解员参观整个集会场和齐柏林看台（Zeppelintribüne），听其讲解这里的过去和现状（8欧元/人）。
#### 地址：Bayernstraße 110, 90478 Nürnberg到达方式：乘坐有轨电车9路、公共汽车36、55、65路到Doku-Zentrum站下车开放时间：周一至周五9:00-18:00，周末10:00-18:00门票：5欧元，4-17周岁的青少年和学生3欧元；家庭套票1：5.5欧元；家庭套票2：10.5欧元，另有德、英等7种语言的免费讲解器和中文的文字资料电话：+49-911-2317538www.museen.nuernberg.de
### ___op___纽伦堡审判纪念馆Memorium Nürnberger Prozesse___ed___
##### 图：穷游er@ElliePallas
#### 二战结束后，战胜国在纽伦堡对德国的军政领导进行了审判，这就是著名的纽伦堡审判。纪念馆就建立在当年的审判原址，记录了纽伦堡审判的前因、经过、结果以及对现在的影响。
#### 地址：Bärenschanzstraße 72, 90429 Nürnberg到达方式：纪念馆距离老城较远，乘坐地铁1号线到Bärenschanze站下车即可开放时间：周二闭馆，其余时间10:00-18:00门票：5欧元，4-17周岁的青少年3欧元；家庭套票1：5.5欧元，家庭套票2：10.5欧元；每周六14:00提供英语解说，每周日14:00提供德语解说，3欧元/人，另外免费提供德、英等7种语言（不含中文）的讲解器电话：+49-911-32179372museen.nuernberg.de
### ___op___纽伦堡动物园Tiergarten Nürnberg___ed___
#### 纽伦堡动物园占地约70公顷，动物种类丰富，从活泼可爱的金丝猴和土拨鼠到凶猛的狮子老虎，从南极企鹅到北极熊，还有聪明的海豚和呆萌的羊驼，大小朋友都可以在这里找到自己喜爱的动物。每
#### 天都有海豚表演，还有环绕公园的小火车可以乘坐，非常适合带孩子来一起亲近动物、贴近自然。
#### 地址：Am Tiergarten 30, 90480 Nürnberg到达方式：乘坐有轨电车5路到达终点站Tiergarten站下车开放时间：10-次年3月9:00-17:00，最后入园时间16:00，动物展馆16:15关闭；4-9月8:00-19:30，最后入园时间18:30，动物展馆18:45关闭门票：成人13.5欧元；4-13岁儿童6.5欧元；优惠价（学生、退休老人、残障人士、持有VGN或DB有效车票的成年人、15:00后）11.5欧元；儿童优惠价（4-13岁儿童且有VGN或DB有效车票或15:00后）4.8欧元；家庭票（双亲与17岁以下的孩子）31.0欧元；部分家庭票（双亲中的1位与17岁以下的孩子）18欧元电话：+49-911-54546tiergarten.nuernberg.de
### ___op___百乐宝游乐园PLAYMOBIL FunPark___ed___
#### 著名儿童玩具品牌百乐宝（Playmobil）来自纽伦堡附近的村庄Zirndorf，在这里有一座百乐宝主题公园。公园占地约9万平方米，里面有海盗湖、骑士城堡、警察局等多个不同主题的园区，此外还有互动公园、啤酒屋以及mini golf等家庭娱乐场地。这里非常适合亲子游，是每个小朋友的梦想公园。公园内提供免费Wi-Fi，旅行者也可以安装公园的App——Funpark，查看公园的介绍。
#### 地址：Brandstätterstraße 2-10, 90513 Zirndorf到达方式：周一至周六可从纽伦堡火车总站乘坐城市快铁S4到Anwanden Bahnhof站下车，转乘公共汽车151路到ZirndorfPlaymobil-FunPark站下车。周日及节假日可乘坐地铁3号线到Nürnberg Rothenburger Str.站下车，转乘公共汽车113路到Zirndorf Bundesamt站下车后步行约10分钟到达，全程约40分钟开放时间：冬季（至2016年3月18日）10:00-18:00，外部区域（啤酒屋、Aktiv Park和Mini Golf）关闭；春秋季（2016年3月19日-4月30日；2016年9月13日-11月6日）9:00-18:00，外部区域11:00-18:00；夏季（2016年5月1日-9月12日）9:00-19:00，外部区域9:00-22:00门票：冬季天票3欧元，狂欢节期间天票5欧元；春秋季天票9元，15:00之后7欧元；夏季天票11欧元，16:00之后8欧元。Mini Golf需额外购票，成人4.5欧元，11岁以下儿童3.5欧元。持VGN有效天票或单程票购票可优惠1欧元电话：+49-911-96661455www.playmobil-funpark.de
## ___op___周边城市___ed___
#### 纽伦堡有两座姐妹城市——菲尔特和埃尔朗根。这三座城市彼此紧靠，特别是纽伦堡与菲尔特的城区部分已经连成一片。乘坐地铁1号线可以从纽伦堡到达菲尔特的各个区域。三个城市之间也有城市快铁S2、区域列车RE/RB以及多条公共汽车线路连接，交通非常方便。
### ___op___菲尔特 Fürth___ed___
#### 菲尔特拥有约12万人口，比纽伦堡的历史还要悠久。菲尔特在中世纪一直以农业为主，城市并没有得到发展。在二战的炮火中，老城90%的建筑都被摧毁。目前菲尔特在各方面都和纽伦堡紧密地联系在一起，玩具工业是菲尔特的主要产业。对于旅行者来说，菲尔特值得留意的景点较少。
### ___op___埃尔朗根 Erlangen___ed___
#### 埃尔朗根是一座大学城，距纽伦堡北部约20公里。同纽伦堡一样，埃尔朗根也是一座历史悠久的古城，中世纪时曾被称为“皇帝的庭院（Königshof）”。如今埃尔朗根因是埃尔朗根-纽伦堡大学（Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg）的所在地和西门子（Siemens）的主要研发基地之一而被越来越多的中国人认识。此外，在埃尔朗根市旁的Herzogenaurach小镇诞生了2家世界著名的体育用品厂商——阿迪达斯（Adidas）和彪马（Puma）。
#### ___op___游客中心Tourist Information___ed___地址：Rathausplatz 3, 91052 Erlangen到达方式：埃尔朗根火车总站（Erlangen Hauptbahnhof）大门外向南步行10分钟到达开放时间：周一至周四10:00-17:00，周五10:00-15:00，周六10:00-13:00电话：+49-9131-89510www.erlangen-marketing.de
# ___op___体验___ed___
## ___op___足球赛 Fußballspiel___ed___
#### 纽伦堡足球队1. FC Nürnberg虽然没有拜仁慕尼黑那样有名，但也是纽伦堡地区数一数二的传统强队。这两年球队战绩不佳，降入德乙联赛，但当地球迷依旧支持着自己的主队。每逢主场比赛日，整个城市像过节一样，球迷从四面八方涌向纽伦堡体育场（Grundig Stadion，原名Frankenstadion），场面依旧火爆。
### ___op___纽伦堡体育场 Grundig Stadion___ed___
#### 地址：Max Morlock Platz 1, 90471 Nürnberg到达方式：从火车总站乘坐城市快铁S2到Frankenstadion站下车门票：14-46欧元不等电话：+49-911-2173333www.bundesliga.de
# ___op___餐饮___ed___
#### 旅行者在纽伦堡不仅可以品尝当地的传统美食，还能品味世界各地的特色美食，更不乏各种快餐厅例如美式连锁快餐、亚洲快餐店、意大利披萨店以及遍布大街小巷的土耳其烤肉店。绝大多数餐厅沿袭了德国菜的传统，量大实惠且价格适中，一顿正餐人均消费约15欧元、快餐5-10欧元。大部分餐厅平常就餐不需要预订座位，只有周末晚上、节假日或者就餐人数过多等特殊情况需要提前打电话预订位置，这种预订不会产生费用，如果迟到半小时一般会自动取消。此外，部分餐厅和几乎所有快餐厅都只接受现金，所以最好提前做好准备。
## ___op___小费___ed___
#### 如果有服务员提供服务，例如点餐、上菜、收拾餐桌等，就需要付小费；如果是快餐厅，自己在前台点餐，就餐结束需要自行将餐具送到回收点，就不需要给小费。当然是否给小费完全自愿，绝大多数服务员都不会主动提及小费，一般为餐费的10%左右，具体视满意度而定。小费可以单独给服务员，也可以直接记入总费用，刷卡现金都可以。付小费不仅仅是在餐厅就餐时，在咖啡厅、在酒店以及乘坐出租车时，如果有服务一般都可以考虑付小费。
## ___op___当地特色___ed___
#### 纽伦堡的当地菜系属于弗兰肯菜系（Fränkische Küche），主食主要为猪肉和土豆。不过除了耳熟能详的烤猪肘（OfenfrischeSchweinshaxe）之外，还有烤猪肩（Fränkisches Schäufele）。这块带皮的肉取自猪肩膀，连着一块T型骨，烤制方法及味道与猪肘相似，不过个头相对小一些，搭配浓汁和富有弹性的土豆球，很有特色，非常推荐。
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 鱼类特色菜有炸鲤鱼（Gebackener Karpfen），在这里每年只有固定几个月允许捕鱼。常见做法是将其一分为二后裹上面粉油炸，配上柠檬，口感酥脆，也值得品尝。此外，每年春夏时节当地人非常喜爱的新鲜白芦笋（Spargel）上市，一般都会煮熟之后搭配传统的
#### 黄油汁（Holländische Sauce），口味偏甜的旅行者会喜欢这道菜。
#### 和南德其他地区一样，纽伦堡餐厅的啤酒种类丰富，口感极佳。大部分餐厅都有酒桶装的新鲜啤酒，乡下的餐厅还会有自家酿的啤酒。啤酒种类除了全德都有的比尔森啤酒（Pils）之外，还有小麦啤酒以及黑啤。此外，各种啤酒和饮料的混合饮品也非常推荐，例如小麦啤酒和可乐的混合（Colaweizen）、小麦啤酒和柠檬汁的混合（Radler）等。因纽伦堡靠近维尔茨堡葡萄酒产区，餐厅的葡萄酒也很受欢迎，特别是吃牛肉和鱼的时候，搭配葡萄酒会让食物的口感更加丰富。在非酒精饮料中，南德的特色饮料Spezi很好喝，是可乐和柠檬橙汁混合的饮料。
### ___op___Brauhaus Barfüßer Nürnberg___ed___
#### 这家餐厅在老城中心的一座数百年历史的大地窖中，有600多个座位。餐厅除了提供传统美食外，最大的特色就是自家酿造的新鲜啤酒，如果在店内喝得不过瘾，可以买瓶装啤酒带走。正是因为这样的酒馆性质，餐厅内非常热闹，聊天声音都比较大。如果有4人以上来这里就餐，可以点大份拼盘（Barfüßer Spezialitätenplatte），里面包括12根纽伦堡香肠、2个烤猪肘、2个烤猪肩、1个鸡肉串、以及各种酸菜沙拉、薯条、土豆球等配餐，68欧元绝对物超所值。
#### 地址：Hallplatz 2, 90402 Nürnberg到达方式：从纽伦堡火车总站沿Königstraße街入城方向步行500米营业时间：11:00-次日1:00，热餐供应到23:30人均消费：约15欧元电话：+49-911-204242www.barfuesser-nuernberg.de
### ___op___Restaurant Heilig Geist Spital___ed___
##### 图：穷游er@burningwing
#### Heilig Geist Spital是坐落在佩格尼茨河边的建筑群，在神圣罗马帝国时代曾保存过帝国圣物，这家餐厅就位于这其中横跨在河上的一座建筑中。在这里就餐可以同时欣赏河上美景，算得上是老城内景色最好的餐厅。餐厅主要提供弗兰肯当地菜，例如烤猪肩、炸鲤鱼
#### 等，还有各种德国风味菜肴，如炸猪排（Schweineschnitzel）、煎猪颈肉（gebratener schweinenacken）等，味道中规中矩。
#### 地址：Spitalgasse 16, 90403 Nürnberg到达方式：中心广场向南步行300米营业时间：11:30-23:00人均消费：约15欧元电话：+49-911-221761www.heilig-geist-spital.de
### ___op___Albrecht Dürer Stube___ed___
#### 餐厅位于丢勒故居附近，是一家传统的家庭餐馆，多次获得巴伐利亚州优质餐厅等奖项，而且价格也非常实惠。特色菜是烤猪肩配苹果紫甘蓝和土豆球（Ofenfrisches Schäufele mit Apfelblaukrautund rohem Kloß，9.9欧元），啤酒来自罗滕堡地区的一家私人酿酒坊，非常具有当地特色。餐厅附近就是纽伦堡保存最好的中世纪街区，饭后可以在这附近散步。如果住在老城区，那这里会是晚餐的上佳选择。
#### 地址：Albrecht-Dürer-Straße 6 / Ecke Agnesgasse, 90403Nürnberg到达方式：圣塞巴都教堂向西北方向步行500米营业时间：周一至周四及周六18:00-0:00，周五11:30-14:30，18:00-0:00，周日11:30-14:30，6-8月周日关门，8月的前三周以及圣诞节到次年1月6日之间休息人均消费：约13欧元电话：+49-911-227209www.albrecht-duerer-stube.de
### ___op___Alte Küch&apos;n & Im Keller___ed___
#### 餐厅同样位于丢勒故居附近，店内打造的是中世纪气氛，餐桌旁还有骑士铠甲。如果是15人以上团体，可以预订骑士套餐（Ritteressen）或者皇帝套餐（Kaiseressen）。这两种套餐除了有多道丰盛的传统食物，还提供专门的乐队和活动，当然价格也要贵一些，每人35欧元起。如果不足15人可以联系餐厅看是否能加入别的团体。除此之外，普通旅行者在这里也可以享受到弗兰肯地区传统美食和来自酿酒作坊的新鲜啤酒。
#### 地址：Albrecht-Dürer-Straße 3/ Lammsgasse 1, 90403Nürnberg到达方式：圣塞巴都教堂向西北方向步行500米营业时间：周一至周五17:30-次日1:00，周六及周日11:30-次日1:00人均消费：约15欧元电话：+49-911-203826www.alte-kuechn.de
### ___op___Landgasthof Hotel Gentner___ed___
#### 这家弗兰肯特色餐厅位于纽伦堡郊区，虽然距离老城区较远，但是食物相对于老城里的餐厅更有乡土特色。除了弗兰肯地区特色菜之外，还有很多精美的菜肴，例如12小时低温烹饪的小牛肉等，冬季还有野猪肉（Wildschweineisch）等。菜品做工精细，当然价格也相对较贵，一般一道特色主菜约18-20欧元。自驾游的旅行者可以考虑住在这里，乘坐公共交通进城也非常方便。
#### 地址：Bregenzer Str. 31, 90475 Nürnberg到达方式：在纽伦堡火车总站乘坐地铁1号线在Langwasser Mitte站下车，转乘公共汽车57路到Moorenbrunn站，步行100米到达营业时间：周一17:30-21:30，周二到周日11:30-14:00，17:30-21:30人均消费：约22欧元电话：+49-911-80070landgasthof-hotel-gentner.de
## ___op___世界风味___ed___
### ___op___意大利风味___ed___
#### 纽伦堡有非常多的意大利餐厅，小一点的类似于快餐店，基本只出售披萨和简单的意大利面，可以打包带走；大一些的餐厅有各式意大利菜。意大利餐厅消费差异较大，披萨和意面比较便宜，基本在10欧元以内；如果在档次较高的意式餐厅点海鲜或者鱼类，价格就比较贵，一般15欧元以上。意大利菜口味和中餐有些接近，所以很多吃不惯西餐的旅行者可以尝试意大利餐厅。
### ___op___L&apos;Osteria am Tullnaupark___ed___
#### 这家餐厅是连锁品牌L&apos;Osteria的一家分店，距离老城车程约10分钟，餐厅由旧厂房改造而成，环境很特别。餐厅的披萨非常大，面饼很薄，一个人能吃完就已经很不错了。主菜比较推荐小龙虾面（Conchiglie Granchi Di Fiume），意大利面配小龙虾肉再浇上龙虾汁，口味很独特，饭后可以再点一份意大利甜点提拉米苏。用餐后在餐厅旁边的Wöhrder See湖边散散步，也是一种享受。
#### 地址：Am Tullnaupark 9, 90402 Nürnberg到达方式：在火车总站乘坐有轨电车5路到Tullnaupark站下车，步行200米到达营业时间：周一到周六11:00-0:00，周日及节假日12:00-0:00人均消费：约15欧元电话：+49-911-94007030losteria.de
### ___op___土耳其风味___ed___
#### 土耳其餐厅在纽伦堡主要以快餐店的形式存在，老城内外、大街小巷都可以看到Döner Kebab的招牌。这种土耳其烤肉由一位在柏林的土耳其人发明，并迅速风靡德国甚至欧洲很多地区。烤肉原料主要为火鸡肉或者小牛肉，压缩好的巨大肉柱在开放式的竖立烤炉上旋转，厨师会片下外层烤好的肉，配上生菜、西红柿等蔬菜以及不同口味的酱（主要为蛋黄酱或者沙拉酱），夹在类似于汉堡的土耳
#### 其面包中间。如果是被卷在软饼里，就叫做Dürüm；烤肉也可以放在盘子里配上米饭或者薯条，叫做Dönerteller。这样的快餐每份约3-6欧元，价格实惠，味道也非常不错，很适合旅行者快速填饱肚子。
### ___op___希腊风味___ed___
#### 纽伦堡有不少希腊移民，所以希腊餐厅的分布也比较广。希腊菜以羊肉和鱼类为主，用碳烤或烤箱烤制。口味上比较像中餐，价格上比德式菜品稍贵，一般主菜约为15欧元。
### ___op___Delphi Nürnberg___ed___
#### 餐厅位于老城区内，是纽伦堡市区最出名的希腊餐厅。主菜有各类烤鱼、烤羊排及羊肘。推荐尝试Amaki Kotsi，这道菜由羊肘（Lammhaxe）先炖、后与奶酪放入烤箱烤制而成，再搭配面条或者各种蔬菜，价格约为15欧元。这家餐厅的知名度比较高，周末最好提前电话预订。
#### 地址：Innere Laufer Gasse 22, 90403 Nürnberg到达方式：乘坐公共汽车36路到Innerer Laufer Platz站下车，步行100米到达营业时间：11:30-14:30，17:00-0:00人均消费：约20欧元电话：+49-911-209531delphinuernberg.wordpress.com
### ___op___墨西哥风味___ed___
### ___op___Restaurant El Mexicano___ed___
#### 墨西哥餐厅在纽伦堡并不多见，这家算是口碑最好的。餐厅位于地铁站旁，非常好找，内部装饰透着浓浓的墨西哥风格。主菜有各种肉卷、烤肉等，还会搭配上番茄味的酱汁以及各种豆子。推荐招牌菜烤排骨（Spareribs），排骨长时间在烤炉中烤制而成，非常软嫩，配上番茄汁和烤土豆，让人胃口大开。整份菜约为14欧元，1人份足以吃撑。
#### 地址：Rennweg 26, 90489 Nürnberg到达方式：乘坐地铁2号线到Rennweg站下车，步行100米到达营业时间：11:30-14:30，17:00-0:00人均消费：约17欧元电话：+49-911-556569
## ___op___中餐___ed___
#### 纽伦堡的中餐馆相对于慕尼黑、法兰克福等大城市要逊色一些，大部分餐馆是很早来到这里的华人开的，以南方口味为主，和现在的国内餐饮水平差距很大。大部分中餐馆的老板和服务员会说中文，还有专门的中文菜单。而中式快餐分布很广，但主要是越南、泰国等东南亚人经营，所以会说中文的不多。中餐馆的消费一般比德国餐厅略高，中式快餐相对较便宜，人均约6欧元即可吃饱。
### ___op___亚洲酒楼 China-Restaurant Asia Nürnberg___ed___
#### 餐厅位于老城区主要购物街，地理位置非常好。中餐口味以粤菜为主，较为正宗。菜的分量比较足，价格适中，很适合在老城区游览的旅行者吃饭休息。
#### 地址：Breite Gasse 16, 90402 Nürnberg到达方式：Kaufhof商场向南步行200米，位于建筑2楼营业时间：11:00-23:00人均消费：约18欧元电话：+49-911-221799
### ___op___富临门酒楼 Gourmet Tempel Nürnberg___ed___
#### 餐厅在老城区边缘、歌剧院（Opernhaus）附近。中餐兼顾各地口味，较为正宗，这里有些川菜，喜欢吃辣的旅行者可以在这里解解馋了。
#### 地址：Frauentorgraben 39, 90443 Nürnberg到达方式：火车总站出口向西步行1000米，或乘坐地铁2号线在Opernhaus站下车营业时间：11:30-14:30，17:30-0:00人均消费：约18欧元电话：+49-911-9288982www.gourmet-tempel-nuernberg.de
### ___op___乐口福 XX-LUCKY___ed___
#### 餐厅位于纽伦堡市郊，主要经营中式自助餐。晚餐和周末的自助餐食物更丰富一些，提供各种铁板烧、热菜、凉菜、寿司、糕点、水果以及冰淇淋等，其中铁板烧味道不错。这里非常适合胃口较大的食客，如果在纽伦堡长期停留，可以考虑来这里过一下中餐瘾。
#### 地址：Lichtenfelserstr. 2a, 90427 Nürnberg-Boxdorf到达方式：从火车总站乘地铁3号线在Friedrich-Ebert-Platz站下车，转乘有轨电车4号线到Thon，再转乘公共汽车30路到NürnbergMoosäckerstr.即到营业时间：11:30-15:00，17:30-23:30人均消费：约18欧元电话：+49-911-93604688www.nuremberg-xx-lucky.de
## ___op___德语菜单___ed___
#### 在当地餐厅吃饭，服务员的点餐顺序一般先问酒水，再问主餐，主餐结束后收拾餐盘还会询问是否需要饭后甜点和酒水。当地菜虽然也分前餐、正餐和饭后甜点，但不需要严格按照这个顺序点餐，正餐的分量一般非常大，能够吃完正餐已经算是很有胃口的了，一定要量力而行。如果不太清楚餐量，可以咨询服务员，让他们推荐特色菜式和恰当份量。
### ___op___汤 Suppen___ed___
#### Fränkische Kartoelsuppe - 弗兰肯土豆汤Brotsuppe - 面包汤Kürbisrahmsuppe - 南瓜浓汤Speck - 熏肉丁Croutons - 炸面包丁Zwiebel - 洋葱Schwarzbrotwürfel - 黑面包块
### ___op___前餐 Vorspeise___ed___
#### Gemischter Salat - 混合沙拉Feldsalat - 野莴苣Eisbergsalat - 球生菜gebackener Hähnchenbrust im Knuspermantel- 脆皮炸鸡柳Tomaten- 西红柿Gurken- 黄瓜
### ___op___纽伦堡特色菜 Nürnberger Spezialitäten___ed___
#### Original Nürnberger Rostbratwürste - 正宗纽伦堡小香肠Ofenfrische Schweinshaxe - 烤猪肘Fränkisches Schäufele - 弗兰肯烤猪肩Fränkischer Sauerbraten - 弗兰肯酸味炖牛肉Sauerkraut - 德国酸菜Rotkohl - 紫甘蓝Dunkelbiersauce - 黑啤酱汁Lebkuchensauce - 波兰酱汁Kloß - 土豆球Kartoel–Gurkensalat - 黄瓜土豆沙拉
### ___op___主菜 Hauptgerichte___ed___
#### Schnitzel - 炸猪排Jägerschnitzel - 猎人炸猪排Lammrückenlet - 羊背肉Rindeisch - 牛肉Räucherlachs - 烟熏鲑鱼Gegrilltes Lachslet - 烤鲑鱼肉Champignon - 蘑菇Spätzle - 面疙瘩Zucchini - 西葫芦Zitronen - 柠檬
### ___op___饭后甜点 Dessert/Nachspeise/Nachtisch___ed___
#### Apfelstrudel - 苹果卷Eistörtchen - 冰淇淋蛋糕Pudding - 布丁Joghurt - 酸奶Kaiserschmarrn - 皇式煎餅
#### Himbeer - 覆盆子Vanillesauce - 香草汁Sahne - 奶油
### ___op___饮料 Getränke___ed___
#### Fassbier - 桶装啤酒（较瓶装啤酒更新鲜）Flaschenbier - 瓶装啤酒Weißbier/Weizenbier - 小麦啤酒Hefeweizen - 未过滤的小麦啤酒Dunkelbier - 深色小麦啤酒Pils - 比尔森啤酒Radler - 啤酒和柠檬汁混合Colaweizen - 小麦啤酒和可乐混合Rotwein - 红葡萄酒Weißwein - 白葡萄酒Sekt - 香槟Rosé - 玫瑰红酒Apfelsaft/Apfelschorle - 不带气泡的苹果汁/带气泡的苹果汁Orangensaft - 橙汁
# ___op___住宿___ed___
## 纽伦堡市区的酒店主要集中在老城区周围以及会展中心（Messe）附近，乘坐公共交通工具出行的旅行者住在老城区附近会非常方便，普通双人间基本在50-100欧元/晚。此外，入住老城区的家庭旅馆也是非常好的选择，这些旅馆一般在景点附近，对卫生、早餐等要求也比较高，价格相对大型酒店会便宜些，但硬件设施相对不如大酒店齐全，每晚价格约为60欧元。背包客可以选择城堡旁的青年旅舍，每晚价格至少30欧元。
## 火车总站前的两条大街——Frauentorgraben和Bahnhofstraße两旁有很多大型连锁酒店，如Maritim、Ibis、Mercure、Motel One以及NH等，这些酒店规模较大、服务质量有保证、价格适中，适合商务人士入住，每晚价格至少60欧元。参加展会的旅行者当然住在会展中心附近最好，但是大型展会期间很难订到房间，只要提前能够在地铁沿线找到酒店，交通都非常方便。
## 对于自驾游的旅行者来说，如果不想住在老城区附近，最好住在市郊或者附近的小村庄，这样不仅停车方便，而且可以享受田园风光，每晚价格约为50-100欧元。进城时既可以搭乘城市交通，也可以将车停在老城区内的停车楼里，但周末或者重大节日可能会出现老城内没有停车位的情况，需要提前做好准备。
## 安全方面以火车总站为分界，北城的治安比南城要好，但无论在纽伦堡哪个街区治安都是有保障的，旅行者在注意自身安全的情况下可以放心入住。老城区的西南角也有不少酒店，如Holiday Inn等，不过这里是红灯区，虽然治安不会有问题，但亲子游或者老人游最好还是避开这个区域。
# ___op___购物___ed___
#### 纽伦堡的购物环境非常好，而且都集中在老城区的3条主要购物街上。Breite Gasse街两侧的商店以各类专卖店为主，例如各类服装品牌以及乐高玩具店等；Karolinen Straße街主要是各大百货商场的聚集区，如Karstadt、Breuninger等；Kaiserstraße街则是奢侈品购物街，集中了LV、Hermès等高端品牌。老城区的商店基本都不能讲价，不过可以询问商家是否有折扣。
#### 纪念品、手工艺品商店则主要分布在中心广场附近，比较出名的Käthe Wohlfahrt店在纽伦堡也有分店，位于Königstraße街旁。纽伦堡特色的手工艺品有带有锡盖、印有精美图案和花纹的啤酒杯和胡桃夹子、吸烟小人等制作精巧的木制手工艺品。如果时间充裕，还推荐去纽伦堡附近的打折村购物。
## ___op___市集、手工品店___ed___
### ___op___纽伦堡旧货市场Nürnberger Trempelmarkt___ed___
#### 一年两次在老城区举办的纽伦堡旧货市场是德国同类型中规模最大的市场。开市之前市民和商贩可以通过主办方申请一个摊位，出售自己的货物。这里的商品琳琅满目，旅行者最感兴趣的传统饰品和古董等也能在这里找到，但是需要仔细甄别，小心买到假古董。在这里购买商品可以和摊主讨价还价，太离谱的话也会引起卖家的不快。随着旧货市场知名度的上升，也有很多商贩在这里贩卖全新的货物。
#### 地址：老城区中心广场Hauptmarkt到达方式：从圣劳伦茨教堂向北步行5-10分钟，或者乘坐36路公共汽车到Hauptmarkt站下车下次举办时间：2016年5月13日16:00-0:00、5月14日7:00-20:00www.nuernberg.de
### ___op___Käthe Wohlfahrt___ed___
##### 图：Käthe Wohlfahrt官网
#### full-image
#### 这是一家来自罗滕堡的著名圣诞用品及手工艺品商店，在德国各大景区都有分店。这里除了出售圣诞小挂件以外，还有胡桃夹子、吸烟小人等多种手工玩具、纽伦堡特色啤酒杯以及布谷钟等大型饰品，当然价格也不便宜。
#### 地址：Königstraße 8, 90402 Nürnberg到达方式：火车总站乘坐地铁1号线到Lorenzkirche站下车，向北步行100米营业时间：周一至周五10:00-18:30，周六10:00-19:00电话：+49-9861-4090wohlfahrt.com
## ___op___百货商场___ed___
### ___op___Karstadt___ed___
#### 这是纽伦堡规模最大的百货商场，从箱包、手表到服饰、运动器材等应有尽有，能够满足购物者绝大多数需求。地下2楼还有一家超市，提供很多普通超市买不到的特殊品牌商品、新鲜的肉鱼类及各类名酒。
#### 地址：Königstraße 14, 90402 Nürnberg到达方式：火车总站乘坐地铁1号线到Lorenzkirche站下车营业时间：周一至周六9:30-20:00电话：+49-911-2130www.karstadt.de
### ___op___Breuninger___ed___
#### 这是一家历史悠久的百货商场，主要经营中高端品牌，很多普通商场没有的高端品牌可以在这里找到。
#### 地址：Karolinenstraße 34, 90402 Nürnberg到达方式：火车总站乘坐地铁1号线到Lorenzkirche站下车，向西步行300米营业时间：周一至周五10:00-20:00，周六9:30-20:00电话：+49-911-274240www.e-breuninger.de
## ___op___折扣店___ed___
### ___op___阿迪达斯打折店 Adidas Outlet___ed___
#### 阿迪达斯打折店位于埃尔朗根的阿迪达斯总部附近，专营阿迪达斯旗下多个品牌的产品，包括多个足球队的球衣，常年打折。
#### 地址：Olympiaring 2, 91074 Herzogenaurach到达方式：从埃尔朗根火车总站后面乘坐公共汽车201路到Herzogenaurach Am Friedhof站下车，转乘275路到Niederndorf/Herzo Frankenstr.站下车，步行900米到达，乘车大约40分钟左右营业时间：周一至周五9:00-20:00，周六9:00-18:00电话：+49-9132-842000www.adidas.de
### ___op___彪马工厂打折店 Puma Outlet___ed___
#### 彪马工厂打折店位于埃尔朗根的彪马总部附近，专营彪马旗下多个品牌的产品，常年打折。
#### 地址：PUMA Way 1, 91074 Herzogenaurach到达方式：从埃尔朗根火车总站后面乘坐公共汽车201路到Herzogenaurach An der Schütt站下车，转乘公共汽车274路到Herzogenaurach PUMA Way站下车，乘车大约40分钟左右营业时间：周一至周三9:00-19:00，周四至周五9:00-20:00，周六
#### 9:00-18:00电话：+49-9132-74170de.puma.com
### ___op___打折村 Ingolstadt Village___ed___
#### 这家打折村汇集了世界和德国多家中高端品牌的打折店，例如Gucci、UGG、HugoBoss等。商品包括服饰、鞋袜、箱包、厨房用具、巧克力、护肤品等多种类别，折扣常年在40%以上，适合旅行者集中购物。
#### 地址：Otto Hahn Straße 1, 85055 Ingolstadt到达方式：每周六早上9:30在火车总站对面的酒店门口（LeMeridien Grand Hotel Nürnberg）有大巴直达打折村门口，16:00左右返回纽伦堡。往返票价20欧元，12岁以内儿童免费，可以拨打电话+49-9197-6282540购票。或者乘坐火车前往因戈尔施塔特火车北站（Ingolstadt Nordbahnhof），转乘公共汽车20路前往打折
#### 村营业时间：周一至周六10:00-20:00电话：+49-841-8863100www.ingolstadtvillage.com
## ___op___退税___ed___
#### 持短期旅游签证的旅行者离开德国时可以办理退税，退税金额在商品价格的10%左右。购物时可要求商家提供退税单（Tax Free），这里大部分商店提供的都是环球蓝联（Global Blue）的退税单，办理时一般需要出示有效护照。离境时前往机场的海关退税窗口出示护照、退税单以及购物发票即可办理退税。有时海关还需要检查购买的实物，所以最好不要提前拆封。大部分退税都是以现金形式立即返还，只有小部分特殊的退税单是由海关盖章好寄回销售商进行退税。
# ___op___纽伦堡地图___ed______op___关于穷游锦囊《纽伦堡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___burningwing___ed___在德国留学工作多年，一直处于深度宅状态。突然有一天爆发了探索未知的欲望，迫不及待地想走遍世界的每个角落，用照片和文字记录下每一次旅程。相比于喧嚣繁华的大城市，安静慵懒、散发着中世纪气息的欧洲小镇，以及鬼斧神工的自然奇迹对我更加有吸引力。期待着有一天能够亲身领略冰岛的自然风光以及南美大陆上神秘的玛雅遗迹。
