##### @
### 
##### Mawi
#### Malvinas / Falkland IslandsP28P32/P34P35P36P37P38P39P40
##### Mawi
# USHUAIA TO ANTARCTICA
## 乌斯怀亚到南极
# ___op___关于乌斯怀亚 Ushuaia｜乌斯怀亚速写___ed______op___推荐书籍与电影___ed___
## ___op___乌斯怀亚速写___ed___
#### 乌斯怀亚是阿根廷火地岛省（全名火地岛、南极与南大西洋诸岛省，Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del AtlánticoSur）的首府及行政中心，始建于1893年，背靠安第斯山脉，面朝比格尔海峡（Canal Beagle）。作为“世界尽头的城市”、“通往南极的门户”，乌斯怀亚已成为一座充满文艺气息又活泼热闹的城市。尽管游人如织，但并不喧嚣聒噪。最经典的城市形象是皑皑雪山下，海岸边排列着彩色的小木屋，干净的街道，路边的野花，如童话世界般美好。
#### 乌斯怀亚当地居民主要从事旅游业、渔业、木材加工业等，生活节奏与拉美大部分城市一样安静平缓。随着近年南极旅游热的到来，越来越多居民经营起了旅行社、餐厅、宾馆等，对外开放程度越来越高。大部分当地人对待旅行者热情友好，乐于主动提供旅游信息。
## ___op___推荐书籍与电影___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《天边灯塔》（Le Phare du bout du monde）作者：JulesVerne（儒勒·凡尔纳）___ed___《凡尔纳经典科幻》系列中的一册，讲述乌斯怀亚南部小岛上的灯塔被海盗强行占领后，灯塔看守等人与海盗斗智斗勇，最终伸张正义的故事。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《春光乍泄》1997___ed___王家卫导演，讲述了同性恋人何宝荣（张国荣饰）、黎耀辉（梁朝伟饰）一同在南美游玩，由于迷路逗留在布宜诺斯艾利斯，产生一系列情感纠葛的故事。黎耀辉对正在周游世界的张宛（张震饰）产生好感，但张宛最终离开，前往乌斯怀亚，并将黎耀辉的“烦恼”留在乌斯怀亚的灯塔。
##### 作者：陌尘泱泱最后更新日期：2016年10月17日
# ___op___关于乌斯怀亚 Ushuaia｜旅行者忠告___ed___
## ※ 乌斯怀亚与北京的时差为-11小时。当地的插座接口为，电压为220V，频率为50Hz。
## ※ 阿根廷目前还在实行外汇管制，建议旅行者随身携带足量美元现金并注意保管。乌斯怀亚汇率与首都布宜诺斯艾利斯（BuenosAires）的黑市差不多（1美元≈15比索，随官方汇率浮动），现金可随时用随时换，不必专门寻找黑市。
## ※ 乌斯怀亚常年风大低温，年均气温10℃左右。虽然南极旅游季恰逢乌斯怀亚的夏季，但平均气温仍不超过15℃，且早晚温差较大，建议内穿半袖，外穿抓绒冲锋衣或防寒服，并随时注意增减衣物。
## ※ 乌斯怀亚治安比首都布宜诺斯艾利斯稍好一些，但还是建议避免深夜单独在街上徘徊，随身不要携带太多现金。
## ※ 帝王蟹（Centolla）和黑鳕鱼（Merluza Negra）是乌斯怀亚不可错过的两大美食。
## ※ 阿根廷人民的民族荣誉感很强，与英国存在主权争议的马尔维纳斯群岛（Islas Malvinas，英国称“福克兰岛”）、马岛战争等相关话题比较敏感。
## ※ 乌斯怀亚路边的咖啡厅就有厕所，可免费使用。
# ___op___乌斯怀亚不可错过___ed___
## ___op___在世界尽头 找寻留下烦恼的天边灯塔___ed___
#### 图：wikipedia@Ricardo Martins
### “听说那儿有个灯塔，失恋的人都喜欢去，说把不开心的东西留下。”——《春光乍泄》
### 很多人来乌斯怀亚，都是为了看看《春光乍泄》中提到的那座“世界尽头的灯塔”。这座红白相间的标志性建筑叫做“LesEclaireurs”（法语，西班牙语叫“Los Iluminadores”），是游览比格尔海峡的经典景点，参加常规团即可到达。
## ___op___企鹅岛上 过足企鹅瘾___ed___
#### 图：wikipedia@Mirko Thiessen
### 数不清的小企鹅们一摇一摆地向你走来，说不清是你在看企鹅，还是企鹅在围观你。
### 企鹅岛实际叫“锤子岛”，每年9月至次年4月，将有到近万只麦哲伦企鹅在此筑巢，还有少量巴布亚企鹅和一两只不明原因混迹于其中的王企鹅。
### 游览企鹅岛以组团方式进行，每团不超过20人，平均参考价格约1300比索/人。在向导的引领下环岛徒步1小时，体验被数不清的企鹅围观的独特感受。如果没有计划去南极，可以来这座小岛过足看企鹅的瘾。要格外注意的是严禁触摸企鹅或给企鹅喂食。
## ___op___贴上邮票 在世界尽头的邮局寄出思念___ed___
### 如果从世界尽头的邮局寄出明信片，对方一定能感受到这份深切的惦念吧。
### 如果有机会去火地岛国家公园（Parque Nacional Tierra delFuego），可以在位于Bahía Ensenada的“世界尽头的邮局”给护照盖上“世界的尽头”纪念章并寄明信片。不过由于人太多，明信片寄得很慢，并存在寄丢的可能性，保险起见可以在这里和乌斯怀亚市里各寄一张。
# ___op___乌斯怀亚推荐路线___ed___
## ___op___乌斯怀亚1日旅行路线___ed___
#### 乌斯怀亚市中心本身并没有特别出众的景点，如果只有1天时间，建议舍弃市内的博物馆，上午外出游览___op___火地岛国家公园___ed___（ParqueNacional Tierra del Fuego），中午返回市中心，在主街道___op___圣马丁大街___ed___（San Martín）游览并购买纪念品。下午游览___op___比格尔海峡___ed___（CanalBeagle），返回岸上后在码头与“世界的尽头”（Fin Del Mundo）指示牌合影。建议在旅行社报团游览，比较节省时间。
## ___op___乌斯怀亚2日旅行路线___ed___
### ___op___第1天___ed___
#### 游览___op___火地岛国家公园___ed___（建议在旅行社报团游览）。
### ___op___第2天___ed___
#### 半天游览___op___比格尔海峡___ed___，半天在乌斯怀亚市内参观___op___博物馆___ed___或单纯在街头漫步，感受“世界尽头之城”安宁的气氛。
# ___op___乌斯怀亚旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 大部分旅行者会选择在天气稍暖的夏天游览乌斯怀亚，也只有夏天可以乘船前往南极。实际上，冬天的乌斯怀亚是雪地运动爱好者的天堂，附近11个滑雪场提供滑冰、越野滑雪、高山滑雪、狗拉雪橇、雪地摩托等诸多体验。有兴趣可登陆以下网站查看详情。
#### www.haruwen.com.arwww.cerrocastor.comwww.ushuaiablanca.com.ar
## ___op___当地节日___ed___
### ___op___长夜节 Fiesta Nacional de la Noche más Larga 6月___ed___
#### 每年6月21日北半球夏至时，“地球最南端的城市”乌斯怀亚则迎来一年中最漫长的黑夜，太阳于早上10点升起，下午5点落山。自1986年起，这一天被定为“长夜节”，人们几乎彻夜不眠，聚集在酒吧、舞厅、街道上狂欢。为庆祝这一节日，人们点起篝火，将生活中遇到的困难和挑战写在纸上扔入火中烧成灰烬，预示着战胜困难，生活顺利。
# ___op___乌斯怀亚实用信息｜签证___ed___
## 从乌斯怀亚前往南极，需要办理阿根廷签证。从蓬塔阿雷纳斯（Punta Arenas）前往南极，需要办理智利签证或美国、加拿大签证（有效期6个月以上，过境签证除外）。
## 需要注意的是，如果从乌斯怀亚出发参加大环线邮轮，游览南乔治亚岛、马尔维纳斯群岛/福克兰群岛，只需办理阿根廷一次入境签证。如果不乘邮轮，单独前往马尔维纳斯群岛/福克兰群岛，需要办理英国签证。
# ___op___乌斯怀亚实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Información Turística___ed___
#### 位于码头边的游客中心是咨询旅行信息的首选地，棕色的小房子有一个大大的“i”标识，提供住宿预订、城市游、游船、自行车租赁等多种服务，而且可以免费给护照盖4种不同的乌斯怀亚城市纪念章！
### ___op___乌斯怀亚游客信息中心Información Turística___ed___
#### 地址：Prefectura Naval Argentina 470到达方式：游客中心位于游船码头边，十分好找，从市里步行即可到达。若乘坐公交车，A线的“Parada 395”站距此地比较近
#### 开放时间：周一至周日9:00-20:00电话：+54-2901-437666www.turismoushuaia.com
### ___op___乌斯怀亚旅游局___ed___
#### 地址：San Martín 674到达方式：在乌斯怀亚市内步行即可到达开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六、周日9:00-20:00电话：+54-2901-432000www.turismoushuaia.com
### ___op___机场游客中心___ed___
#### 地址：Paseo Roque Sanchez Galdeano到达方式：位于机场入口处开放时间：随航班时间而定，有航班抵达即开放电话：+54-2901-423970www.aeropuertoushuaia.com
#### 当地人有午休的习惯，通常商店营业时间为周一至周六9:30-12:30、15:30-20:30，餐厅是12:00-14:30、19:00-23:30。近几年随着旅行者增多，有些商店中午不再休息，有些周日也开始营业，不过还是建议避开中午逛街。
### ___op___营业时间___ed___
#### 每年1月1日、2月16日前后、3月24日前后、4月2日前后、5月1日、5月25日、6月20日、7月9日、12月8日前后、12月25日等法定假日以及一些小节日时，游客中心、商店等可能会关门。
## ___op___地图___ed___
#### 在游客信息中心可拿到免费地图，有英语、西班牙语、法语、葡萄牙语等不同版本。大部分酒店前台也提供免费地图。
# ___op___乌斯怀亚实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 乌斯怀亚大部分酒店均有免费Wi-Fi，但餐厅很少提供，建议出门前先在酒店查好信息。如果在外需要网络，街上有几处公共无线网覆盖区，面积不太大，公共无线网每使用20分钟需点击“Acceder”重新连接。最可能用到的地方是游客信息中心向东靠近岸边的4个街口的范围内，但使用人数太多时网速会比较慢。
#### 无线网覆盖地图可参见：www.ushuaia.gob.ar
## ___op___电话___ed___
#### 旅行者凭护照可购买Movistar、Claro等公司的手机Sim卡，费用在20比索左右，但无法购买当地人专享的折扣套餐，非常不推荐购买当地手机卡，建议在出发前将日常电话卡开通国际漫游应急即可。
#### 若急需打电话，市中心主街道圣马丁大街（San Martín）上有电话局（Locutorio），可直接付费拨打。拨打美洲地区电话首分钟约1.5比索，欧洲地区平均3比索，亚非地区约5比索，其中中国为3.32比索，接下来每分钟的话费比首分钟便宜约1比索。
## ___op___邮局___ed___
#### 阿根廷邮政（Correo Argentino）为蓝色标识，邮筒很多，邮票在路边杂货店或纪念品商店均有销售，可自行贴好邮票后投入街边邮筒。寄明信片的邮资为20克以下7比索/张，20-150克14比索/张，150-500克24比索/张。
#### 如果有机会去火地岛国家公园（Parque Nacional Tierra delFuego），可以在位于Bahía Ensenada的“世界尽头的邮局”给护照盖上“世界的尽头”纪念章并寄明信片。不过由于人太多，明信片寄得很慢，并存在寄丢的可能性，保险起见可以在这里和乌斯怀亚市里各寄一张。
### ___op___阿根廷邮政Correo Argentino___ed___
#### 地址：Av. San Martín与Gdor. Pedro Godoy交界处开放时间：周一至周五9:00-18:00，周六9:00-13:00
# ___op___乌斯怀亚实用信息｜消费水平 兑换 银联___ed______op___刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 乌斯怀亚的消费水平略低于首都布宜诺斯艾利斯，在比较好的餐厅用正餐人均费用在280比索（约30美元）左右，打车从市中心到周边的费用在95比索（约10美元）左右。
## ___op___兑换___ed___
### 乌斯怀亚使用的货币为阿根廷比索（Peso），符号为“$”或“ARS”，目前通用的纸币有2比索、5比索、10比索、20比索、50比索、100比索等面值，硬币有5分（Centavos）、10分、25分、50分和1比索等面值。
### 美元在这里可直接流通，建议多带面值20及以下的美元，有些商店不收大额美元现金。
### 1阿根廷比索≈0.44人民币元，1美元≈15.18阿根廷比索（2016年10月），具体可查询xe.com
### 由于大部分商店和餐厅接受美元且汇率不错，因此不必换太多阿根廷比索。如需兑换，当地银行营业时间为周一至周五10:00-15:00；市中心主街道圣马丁大街（San Martín）两侧有很多兑换所，汇率都差不多，与在店里直接使用美元差别不大。
### 但无论银行还是ATM机，取美元现金非常受限，加上在乌斯怀亚人民币无法直接兑换美元，建议备足美元现金，在能刷卡时尽量刷卡消费。
## ___op___银联___ed___
### 阿根廷只有花旗银行的ATM机可使用银联卡取现，但目前为止，乌斯怀亚没有花旗银行，所以无法使用银联取现。大部分商店可以刷有银联标识的信用卡。
## ___op___刷卡___ed___
### 乌斯怀亚的大部分商户都接受Visa或Mastercard。
# ___op___乌斯怀亚实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 乌斯怀亚的官方语言是西班牙语，随着旅游业的兴起，英语普及率越来越高，多数饭店提供英语菜单，但当地人口音较重，建议掌握一些基础西班牙语应急。部分商店可见中文标识，但很难直接用中文与当地人沟通。
### 西班牙语字母发音规则比较固定，不认识的单词也可以直接读出来。基本读音规则包括字母“j”发“h”的音，“h”一般不发音，特殊的有“ñ”发“ni”的音，“ll”发“y”的音，“ch”发“吃”的音，“r”为“大舌音”，发不好可直接发作“l”。有重音符号时根据符号读重音，无重音符号时重音落在倒数第2个音节上。阿根廷有自己独特的口音，比较常见的是把“ll”发成“x”，比如calle（街道）应读作“gaye”，阿根廷人通常读作“gaxie”。
## ___op___日常对话___ed___
### Hola - [ola] - 你好Buenos días - [buenos dias] - 早上好Buenas tardes - [buenas dardes] - 下午好Buenas noches - [buenas noches] - 晚上好Gracias - [grasias] - 谢谢Muchas gracias - [muchas grasias] - 非常感谢De nada - [de nada] - 没关系、不客气Adiós - [adios] - 再见Chao - [chiao] - 再见Sí - [si] - 是的No - [no] - 不是
### Por favor - [bor favor] - 请Perdón - [berdon] - 对不起Permiso - [bermiso] - 麻烦借过La carta - [la garda] - 菜单La cuenta - [la guanda] - 结账¿Cúanto cuesta? - [guando gwuesda] - 多少钱？¿Dónde está…? - [donde esdá] - …在哪儿？¿Hablas inglés? - [avlas inglés] - 你讲英语吗？¡Salud! - [salú] - 干杯！（或有人打喷嚏时说）Socorro - [sogorr(l)o] - 救命Izquierda - [isgierda] - 左Derecha - [derecha] - 右Adelante - [adelande] - 前Atrás - [adrás] - 后
## ___op___常见标识___ed___
### Baño / SS.HH. - 卫生间Caballero - 男士（男厕所）Dama - 女士（女厕所）Entrada - 入口Salida - 出口Farmacia - 药店Emergencia - 急诊Aeropuerto - 机场Supermercado - 超市Restaurante - 餐厅Banco - 银行Correo - 邮局Estación de Autobús - 公交车站
## ___op___数字___ed___
### uno - [uno] - 1dos - [dos] - 2tres - [tres] - 3cuatro - [guadro] - 4cinco - [singo] - 5seis - [seis] - 6siete - [siede] - 7ocho - [ocho] - 8nueve - [nueve] - 9diez - [diez] - 10cien - [sien] - 100mil - [mil] - 1000
# ___op___乌斯怀亚交通｜城际交通___ed___
#### 乌斯怀亚是火地岛首府，交通便利，来往其他城市以飞机为主。从国内出发需经阿根廷首都布宜诺斯艾利斯或智利首都圣地亚哥等地转机，无直达航班。
## ___op___飞机___ed___
#### 抵达乌斯怀亚最常见的航空公司是阿根廷航空（AerolíneasArgentinas）和智利航空（LAN Airlines），直飞、转机均有，全天都有航班。
### ___op___阿根廷马尔维纳斯乌斯怀亚国际机场___ed___
#### 阿根廷马尔维纳斯乌斯怀亚国际机场（Aeropuerto Internacional deUshuaia Malvinas Argentinas，USH）很小，国内、国际航班共用一个航站楼，所有服务设施一目了然，不需要专门寻找。机场提供免费Wi-Fi，机场内的国家银行（Banco Nacional）提供货币兑换服务（但汇率不如市内划算），游客中心可领取地图、咨询行程、协助联系出租车。
#### 地址：Paseo Roque Sanchez Galdeano S/n 9410 Ushuaia电话：+54-2901-431232，+54-2901-432587邮箱：clienteush@londonsupply.netwww.aeropuertoushuaia.com
#### ___op___到达和离开机场___ed___机场距市中心仅6公里，没有机场大巴，建议联系酒店接机或直接打车前往市中心。
### ___op___乌斯怀亚机场离境税___ed___
#### 每次从乌斯怀亚机场出发都要在办理Check-in的柜台旁边交付28比索机场税（价格逐年缓慢上涨中），可用阿根廷比索、美元现金或带Visa标识的借记卡支付，不接受信用卡！
# ___op___乌斯怀亚交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
#### 乌斯怀亚公交车被称为“Colectivo”，简称“Cole”，共有A、B、C三条线路，车票约3比索/张。
#### 路线图参见：www.ushuaia.gob.ar
## ___op___出租车___ed___
#### 乌斯怀亚出租车起步价12比索，随后0.6比索/100米。
## ___op___租车___ed___
#### 机场内可轻松找到Hertz、Avis Rent a Car两家口碑比较好的租车公司，普通车型约500比索/天，高档越野吉普约2000比索/天。中国驾照原则上需在国内办理公证后方可使用，但通常情况下出示翻译件即可。
#### 乌斯怀亚城市不大，租车性价比不高且不方便停车。如果想游览乌斯怀亚周边山区和湖泊，建议参团，由专业司机开越野吉普车前往，避免开山路出现危险。
### ___op___从市区去码头___ed___
#### 前往比格尔海峡等周边景点的游船码头位于游客信息中心旁边，从市内大部分地方步行即可到达；南极邮轮停靠的码头位于西侧，船公司会事先通知集合地点（通常位于游客信息中心附近的岸边），然后统一安排大巴车从集合点送至码头登船，不需要自行前往。
# ___op___乌斯怀亚安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 阿根廷区号：0054火警：100匪警：101急救电话：107民防电话（Civil Defense）：103
## ___op___治安___ed___
##### 乌斯怀亚整体来讲是个比较安全的城市，偷盗事件较少。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻阿根廷大使馆Embajada de la República___ed___
#### ___op___Popular China en la RepúblicaArgentina___ed___
##### 乌斯怀亚没有驻阿根廷中国使领馆，若要去使领馆，需要前往布宜诺斯艾利斯的中国驻阿根廷大使馆。
##### 地址：Crisólogo Larralde 5349, Buenos Aires到达方式：使馆位置较为偏僻，从市中心直接打车前往需花费约120比索。可乘地铁B线至终点站Juan Manuel de Rosas，再打车前往，费用约30比索工作时间：周一至周四9:00-12:30电话：+5411-45478168，如遇紧急情况可拨打领事保护手机+54911-43992849ar.chineseembassy.org
# ___op___乌斯怀亚安全｜医疗___ed___
### 在当地就诊非常方便，医院、诊所很多，费用属中等水平，无流行病。
## ___op___乌斯怀亚医务中心Centro Médico Ushuaia___ed___
### 地址：De la Estancia 1925电话：+54-2901-445130邮箱：info@centromedicoushuaia.com.ar
## ___op___海军医院 Hospital Naval___ed___
### 地址：Gobernador Deloqui y Yaganes电话：+54-2901-421612
# ___op___乌斯怀亚景点___ed___
## ___op___火地岛国家公园Parque Nacional Tierra del Fuego___ed___
#### 图：wikipedia@Dick Penis
### 火地岛国家公园成立于1960年，位于火地岛西南端，濒临比格尔海峡和乌斯怀亚城，占地面积68909公顷，隶属于巴塔哥尼亚森林生态区。公园以美丽的冰川湖、原始森林、瀑布溪流和海岸风光著称，主要景点有拉帕塔亚湾（Bahía Lapataia）、黑湖（LagunaNegra）、岩湖（Lago Roca）、皮珀湖瀑布（Cascada del RíoPipo）和恩塞纳达湾（Bahía Ensenada Zaratiegui）等，其中“世界尽头的邮局”（Unidad Postal Fin del Mundo）位于恩塞纳达湾。
#### 图：穷游er@爱立信
### 游览火地岛国家公园最便捷、最节省时间的方式是跟团。乌斯怀亚几乎所有旅行社都提供相应套餐以及公园地图，价格550-900比索/人（约60-100美元/人）不等，公园门票另算。旅行者可以选择全程乘车，到固定景点下车游览；也可以先去体验“世界尽头的火车”，然后在火车终点站乘坐旅行社的车再游览其他景点；还可以直接告诉司机想要徒步的地方，让车在徒步线路的终点等待。
### 对于第一次来火地岛国家公园的旅行者，推荐选择“火车+汽车”的方式游览，能在有限的时间里去到更多地方，有导游的讲解也会使自然景观更有意义。
### 开放时间：周一至周日9:00-20:00（11月至次年4月为游览旺季，5月至10月为淡季）门票：外国人170比索，阿根廷居民70比索，每年略有调整
### 19世纪末由乌斯怀亚监狱的囚犯修建而成，被称为“囚犯列车”，也是最靠近南极的火车。铁道总长度25公里，目前开放的是其中最后的7公里。沿途风景优美，在几个小站停车，可下车游览约15分钟。在车站可以拿到中文版的介绍手册。
## ___op___世界尽头的火车 Tren del Fin del Mundo___ed___
### 发车时间：旺季（9月1日至次年4月30日）9:30、12:00、15:00；淡季（5月1日至8月31日）10:00、12:30、15:00票价：普通车厢成人500比索，火地岛居民、退休人士350比索，儿童（5-15岁）100比索，幼儿（4岁以下）免费；单程、往返价格不变，旅行者通常只需乘坐单程；头等车厢800比索；贵宾车厢1000比索
## ___op___世界尽头的博物馆 Museo del Fin del Mundo___ed___
#### 图：wikipedia@Tetraktys
### 该博物馆拥有两个馆址。传统馆前身为国家银行，是乌斯怀亚标志性砖房建筑之一，拥有6个展厅，以及图书馆、书店等设施，地下为历史档案馆。新馆前身为政府和议会之家，自2008年5月被改建成博物馆，拥有4个传统展厅和一个多媒体展厅，临时主题展览也在新馆举行。
## ___op___传统馆___ed___
### 地址：Avenida Maipú 173开放时间：周一至周五10:00-19:00，导游时间11:00、15:30；周末、节假日14:00-20:00，导游时间15:30门票：130比索，阿根廷居民80比索
## ___op___新馆___ed___
### 地址：Avenida Maipú 465开放时间：周一至周五10:00-19:00，导游时间12:30、17:00；周末、节假日14:00-20:00，导游时间17:00门票：130比索，阿根廷居民80比索
## ___op___海事博物馆Museos Marítimo y delPresidio de Ushuaia___ed___
#### 图：wikipedia@sosliao
### 也就是大名鼎鼎的“监狱博物馆”，前身为乌斯怀亚监狱。由海洋博物馆、监狱博物馆、南极博物馆和海洋艺术博物馆4部分组成。
### 地址：Yaganes, Ushuaia开放时间：周一至周日10:00-20:00，导游时间11:30、18:30门票：200比索，阿根廷居民150比索www.museomaritimo.com
## ___op___传说中的“世界尽头的灯塔”___ed___
#### 图：wikipedia@Ricardo Martins
### 很多人来乌斯怀亚，都是为了看看《春光乍泄》中提到的那座“世界尽头的灯塔”。这座红白相间的标志性建筑叫做“Les
### Eclaireurs”（法语，西班牙语叫“Los Iluminadores”），是游览比格尔海峡的经典景点，参加常规团即可到达。
### 然而，真正意义上的“世界尽头的灯塔”其实叫“San Juan deSalvamento”，是阿根廷最古老的灯塔，“世界尽头”的说法源自法国文豪儒勒·凡尔纳的作品《天边灯塔》，讲的就是这里发生的关于海盗的故事。
### 事实上，《春光乍泄》中张宛说的是“听说那儿有个灯塔，失恋的人都喜欢去，说把不开心的东西留下”，而没有直接说出“世界尽头的灯塔”这个概念。此外，张宛还说“这里（LesEclaireurs）是美洲大陆南面的最后一个灯塔”，这句话是正确的。Les Eclaireurs确实要更靠南一些，但经度决定了它不如San Juan de Salvamento灯塔远离大陆，因此不能算“世界尽头”。
# ___op___乌斯怀亚体验___ed___
## ___op___看企鹅___ed___
### ___op___企鹅岛 Isla Martillo___ed___
##### 图：wikipedia@Mirko Thiessen
#### 企鹅岛实际叫“锤子岛”，每年9月至次年4月，将有到近万只麦哲伦企鹅在此筑巢，还有少量巴布亚企鹅和一两只不明原因混迹于其中的王企鹅。
##### 图：Flickr@Leandro Neumann Ciuo
#### 游览企鹅岛以组团方式进行，每团不超过20人，平均参考价格约1300比索/人。从乌斯怀亚出发后开车约一个半小时，途中在海边观景台和“旗帜树”（Arbol Bandera）停留拍照，最终到哈尔伯特农场（Estancia Harberton）。从农场出发乘船约10分钟抵达企鹅岛，在向导的引领下环岛徒步1小时，体验被数不清的企鹅围观的独特感受。如果没有计划去南极，可以来这座小岛过足看企鹅的瘾。要格外注意的是严禁触摸企鹅或给企鹅喂食。
## ___op___游海峡___ed___
### ___op___比格尔海峡 Canal Beagle___ed___
##### 图：wikipedia@Ted Wakabayashi
#### 可在任意旅行社报名，平均参考价格约600比索/人。游船通常在9:30或15:30（时间仅供参考，具体详询旅行社）从港口出发，驶出乌斯怀亚湾后进入比格尔海峡，游览线路主要包括鸟岛（Isla de losPájaros）、海狮岛（Isla de los Lobos）和Les Eclaireurs灯塔，全程约2小时。也可选择耗时更长的线路，在此基础上增加企鹅岛或企鹅岛和农场（Estancia Harberton），但无法在企鹅岛登陆，不太推荐。
## ___op___游湖___ed___
##### 图：Lago Escondido wikipedia@Nestor Galina
#### 乘越野吉普车从乌斯怀亚出发，翻过安第斯山脉，穿越原始森林、河流、小溪，观赏隐蔽湖（Lago Escondido）和弗拉格纳诺湖（Lago Fragnano）。耗时一整天，午餐为户外野餐，需在旅行社报名参团，人均约1600比索（约170美元）。
## ___op___游冰川___ed___
### ___op___马蒂亚尔冰川Glaciar Martial___ed___
##### 图：穷游er@随便玩玩
#### 如果在乌斯怀亚时间充裕，可以前往距离市中心约10分钟车程的马蒂亚尔冰川。虽然不方便攀冰，却拥有俯瞰整个乌斯怀亚小城的绝佳视角。体力好的话可以步行前往，往返加游览耗时约半天时间。
#### 如果时间非常紧张或者抵达时恰好是周末，考虑到每个团人数有限，建议提前联系旅行社报名。当地比较大的旅行社有Ushuaia Extremo Travels、Free Style Adventure Travel等。
#### 如果时间充裕，则可以到乌斯怀亚当地现场参团。旅行社主要集中在圣马丁大街和码头游客中心附近，走几家便可知道大概价格，大部分都接受砍价，会比提前在网上预订便宜一些。
### ___op___Ushuaia Extremo Travels___ed___
#### 当地非常靠谱的一家旅行社，组织各种类型的游览，也是唯一一家有组织山地自行车资质的旅行社。
### ___op___如何选择乌斯怀亚旅行社___ed___
#### 地址：San Martín 830营业时间：周一至周日9:00-21:00电话：+54-2901-435404邮箱：info@ushuaiaextremotravels.com，antarcticatravels@gmail.comwww.ushuaiaextremotravel.com
### ___op___Free Style Adventure Travel___ed___
#### 地址：Gobernador Paz 866电话：+54-9-2901-609792邮箱：sarah@freestyleadventuretravel.comfreestyleadventuretravel.com
# ___op___乌斯怀亚餐饮___ed___
### 在乌斯怀亚最不可错过的便是帝王蟹和黑鳕鱼。帝王蟹平均约400比索/只，有煎炸烹炒多种料理方式。黑鳕鱼平均约50比索/份，以橄榄油煎为主，营养丰富，鲜嫩可口。
### 乌斯怀亚的餐厅几乎全部集中在主街道圣马丁大街两侧和附近，抵达十分方便。很多餐厅都将装满鲜活帝王蟹的水族缸放在玻璃墙边吸引顾客，由于食材足够新鲜，对厨师要求并不高，即使不事先做攻略，到住宿处或路边随便问一下，也能找到味道不错的餐厅。
### 餐厅的营业时间通常为12:00-15:00，19:00-23:00。
## ___op___La Cantina Fueguina de Freddy___ed___
### 名气很大，以吃海鲜为主，餐厅经常爆满，建议赶在开门时间进入。
### 地址：San Martín 318人均消费：约250比索
## ___op___Tante Nina___ed___
### 窗边可眺望海景，视野开阔。厨师是秘鲁人，做饭非常入味，炸海鲜拼盘、黑鳕鱼等都做得不错。2个人以上可以点一整只帝王蟹，用剪刀剪开吃，非常过瘾。
### 地址：Godoy 15人均消费：约200比索
## ___op___Chicho&apos;s___ed___
### 不提供整只帝王蟹，专门加工帝王蟹腿，有清蒸、咖喱、奶焗等多种烹饪方式，还有蟹肉炒饭、蟹肉汤等。装得满满的蟹腿肉直接用勺子挖着吃，满足感爆棚！
### 地址：Rivadavia 72人均消费：约150比索
## ___op___彩虹餐厅 Arco Iris___ed___
### 传说中的“世界最南端的中餐馆”，以自助餐为主，味道中规中矩，以价格实惠著称。
### 地址：San Martín 96人均消费：约280比索/位（约30美元/位）
## ___op___Laguna Negra___ed___
### 著名巧克力店，提供各种口味的巧克力饮品、甜点、三明治等，在常年低温的乌斯怀亚，喝上一杯浓浓的热巧克力，是忙碌的旅途中最惬意的放松方式。
### 地址：San Martín 513人均消费：约30比索
# ___op___乌斯怀亚住宿___ed___
## 由于资源稀缺，旅行者众多，乌斯怀亚住宿价格一直比较贵。尤其是每年11月至次年3月，由于乘坐南极邮轮通常需要提前一天抵达，当晚需要在乌斯怀亚住宿，因此房源紧张，建议尽量提前预订。
## 由于乌斯怀亚本身不大，很多地方可以步行抵达，所以住宿的位置相对没有特别重要，即使住在较远处，时间和交通成本也不高。
## 乌斯怀亚住宿主要分为酒店、旅馆、民宿等，平均价格分别为1700-7500比索/晚（约180-800美元/晚）、760-1900比索/晚（约80-200美元/晚）、470-1150比索/晚（约50-120美元/晚）。靠近码头或圣马丁大街的酒店最贵，位置稍偏僻或条件简陋的旅馆和民宿相对便宜。
## 如果乘坐南极邮轮，很多船公司或船票代理会在定点酒店免费安排登船前夜的住宿，第二天早上船公司直接到酒店取大件行李，既方便又能省去一晚住宿费，买票时可特殊注意是否有此优惠。
# ___op___乌斯怀亚购物___ed___
## 总的来说，乌斯怀亚并不适合购物。虽然圣马丁大街上各种纪念品商店、户外用品商店、摄影器材商店琳琅满目，但价格并不友好。市中心的免税店（Atlantico Sur Duty Free Shop，地址：SanMartín 627）和郊区的购物中心商品种类不多，价格中规中矩，能自带的物品还是建议自带。可在圣马丁大街两侧的纪念品商店购买各种与世界尽头有关的纪念品，不同商店价格基本一致，明信片约5比索/张。
# ___op___乌斯怀亚地图___ed______op___关于南极 Antarctica｜南极洲速写 推荐___ed______op___书籍与影片___ed___
## ___op___南极洲速写___ed___
#### 南极洲是地球七大洲中最后一个被发现的大陆，也是唯一无人定居的大陆，被称为“最后的净土”。南极洲总面积近1400万平方公里，在七大洲中排名第五。
#### 南极洲被横贯南极山脉划分为东、西两个部分，其中西经30°向东延伸到东经170°为东南极洲，包含极点和南极高原（AntarcticPlateau）、毛德皇后地（Queen Maud Land）、科茨地（CoatsLand）、维多利亚地（Victoria Land）、乔治五世海岸（BanzareCoast）等大部分陆地，由古老的地盾和准平原组成；西经50°至160°之间为西南极洲，包括南极半岛（Antarctic Peninsula ）、亚历山大岛（Antarctic Peninsula）、埃尔斯沃斯地（EllsworthLand）等小部分陆地，由山地、高原和盆地组成。
#### 南极洲的气候可以总结为三个字——冷、风、干。年均气温零下25℃，曾出现过零下91.8℃的极端低温；年均风速17.8米/秒，最大风速超过100米/秒；年均降水量仅55毫米，极点地区几乎为零。旅行者活动的区域虽然夏季平均气温可达0℃以上，但依旧风大干燥。
#### 南极洲也因这样的极端气候而被称为“白色荒漠”。但这里仍然可以见到“色彩”，尽管环境苛刻，依然有少量地衣、苔藓以每年不到0.1毫米、甚至不到0.01毫米的速度顽强生长，其中还有两种开花植物，为冰雪世界带来一抹鲜艳。丰富的海洋资源也为南极洲带来了勃勃生机，磷虾、企鹅、海豹、海狮等野生动物种类丰富，数量可观。南极洲附近海域曾是重要的捕鲸区，因过量捕杀，鲸鱼数量骤减，经过多年保护，目前正在缓慢恢复中。此外，南极地区还蕴藏着丰富的煤、铁、石油等资源，并储存着全世界约70％的淡水。
#### 历史上曾有10个国家先后对南极洲的部分地区提出主权要求，1961年6月《南极条约》正式生效后规定，对于南纬60°以南包括冰架在内的所有地区（总面积约5200万平方公里）仅用于和平目的，并冻结各国主权要求，也就是说南极地区不属于任何一个国家，而属于全人类。1983年中国正式加入《南极条约》。
#### 目前出于技术原因和对南极生态的保护，南极旅游的地域范围仅占总面积的3％，而且并不在地图的中心地带，也就是真正的最“南”端——这里的冰原终年被冰雪覆盖，海拔平均2350米，条件恶劣，危险系数较高，只有少数科考团和特殊旅行者涉足。常规的南极游主要集中在位于西南极洲的南极半岛一带。最常见的路线是从阿根廷最南端城市乌斯怀亚出发，穿越德雷克海峡，在南设得兰群岛（South Shetland Islands）和南极半岛附近巡航登陆。
## ___op___推荐书籍与影片___ed___
### ___op___书籍___ed___
#### ___op___《沙克尔顿领导艺术》（Shackleton&apos;s Way: Leadership Lessonsfrom the Great Antarctic Explorer）作者：Margot Morrell、___ed___
#### ___op___Stephanie Capparell___ed___讲述并分析沙克尔顿爵士探险途中面对危机的领导艺术。
#### ___op___《700天极地生还：沙克尔顿南极探险实录》（The Endurance:Shackleton&apos;s Legendary Antarctic Expedition）作者：CarolineAlexander___ed___讲述沙克尔顿远征南极的传奇故事。
#### ___op___《到南极》作者：蔡景晖___ed___因为一张“最后一分钟船票”而展开的到南极的故事。
### ___op___电影___ed___
#### ___op___《南极大冒险》（Eight Below）2006___ed___讲述了因天气原因被留在南极的8条雪橇犬独自生存等待救援的故事。
#### ___op___《帝企鹅日记》（La marche de l&apos;empereur）2005___ed___真实反映了企鹅的生活状态的电影。
### ___op___纪录片___ed___
#### ___op___《冰冻星球》（Frozen Planet）2011___ed___BBC耗时5年制作的史诗级纪录片，从空中、陆地、水下等多个视角捕捉到常人难以见到的极地之美，是展现南极、北极自然风光和动物生活的不可多得的佳作。
# ___op___关于南极 Antarctica｜历史___ed___
## ___op___历史___ed___
#### 曾经，人们并不确定南极洲是否真实存在，只是根据古希腊哲学家提出的平衡原理，猜测在地球南端有一片陆地与北极遥相呼应。自18世纪起，西方探险家掀起南下寻找传说之地的热潮。英国库克船长（Captain James Cook）于1772-1775年间曾3次驶入南极圈，虽因天气原因和冰山阻挠没能发现南极大陆，但抵达了位于南大西洋的南乔治亚岛（South Georgia），成为18世纪最接近南极大陆的人。进入19世纪后，越来越多的探险家奔赴南极，1820-1821年间，沙俄人别林斯高晋（Fabian Gottlieb von Bellingshausen）和拉扎列夫（Mikhail Lazarev）、英国人布兰斯菲尔德（EdwardBranseld）和美国捕鲸船长帕尔默（Nathaniel Palmer）分别声称最先发现了南极大陆，究竟谁发现得最早，始终无法考证。
#### 在确定南极大陆存在后，南极探险迎来了“英雄时代”，涌现出了斯科特（Robert Falcon Scott）、沙克尔顿（Ernest Shackleton）等一批著名探险家争做攀登南极点的第一人。经历无数次失败后，1911年12月，挪威探险家阿蒙森（Roald Amundsen）终于率先抵达南极点。此后，人类开始对南极进行飞行考察并建立基地，对南极的了解逐渐深入。
#### 20世纪中期，南极商业旅游悄然兴起。1991年，为了保护这片珍贵的净土，7家南极游运营公司成立国际南极旅游组织协会（International Association of Antarctica Tour Operators，
#### IAATO），推广注重环保的可持续游览南极的方式。目前已有100余家极地游运营公司成为该协会会员，在遵守协会有关规定的前提下开展南极游项目。据统计，近5年平均每季抵达南极的旅行者总数超过3万人。在2014-2015年旅游季，共有36702名旅行者到达南极大陆，其中3042人来自中国，排名第4。
#### 欧内斯特·沙克尔顿（Ernest Shackleton）1874年生于爱尔兰，10岁时全家迁往英国。小沙自幼向往海上生活，24岁考取船长执照，25岁加入皇家地理学会。
#### 沙克尔顿被人尊称为“沙老板”（Boss），1914年9月率领“坚忍号”28人从南乔治亚岛出发驶向南极，目标是南极点。不幸的是，1915年1月，“坚忍号”遭浮冰围困，无法继续前进。在这种情况下，沙老板开始发挥他的领导艺术，树立了新的船规，28个人无论水手、科学家还是军官，全部一视同仁，付出同样的劳动享受绝对均等的待遇。他想了很多办法，比如每当捕杀到海豹，厨师便将肉分成28份，沙老板蒙住眼睛，厨师每拿出一份肉，沙老板便叫一个名字，谁大谁小完全随机。在这种尽可能绝对公平的气氛下，出身不同，性格不同的队员们达到了最大程度的团结。大家忙着按沙老板的指令训练雪撬犬、捕杀海豹，还经常打牌、下棋，甚至在冰上踢足球。大家就这样在南极的冬季坚持了10个月。
### ___op___游览南极不可不知的历史故事——沙克尔顿“坚忍号”探险___ed___
#### 然而，“坚忍号”没能坚持到冰雪融化，就被不断前进的浮冰挤垮了。他们在一块巨大的浮冰上建立营地，抢救下来一些物资和救生艇。11月21日这天，全体船员亲眼看着“坚忍号”被挤碎，沉到海底。从这天起，士气越来越低沉，开始有人违抗沙老板的指令。又过了5个月，沙老板终于在1916年4月的一天决定全员出航，目标就是大象岛。几经周折，他们终于成功登陆大象岛，这是他们出发16个月以来第一次踏上真正的陆地。但是，大象岛条件恶劣，连个能遮风挡雨的地方都没有，完全不适合生存。
#### 于是，4月24日，沙老板组织6人小分队，乘坐6.7米长的小船，带着6个星期的食物，向南乔治亚岛出发寻求救援。大象岛距离南乔治亚岛有1300多公里远，只要他们的航线偏离一点点，就可能永远到不了南乔治亚岛。如果他们死在海上，那么剩下的人也基本没有生还的可能了。沙老板挑选了航海经验丰富的船长、2个能干的水手，还有2个经常不服从指挥的人，以防他们留在大象岛扰乱人心。
#### 经过各种磨难，他们终于及时抵达了南乔治亚岛西岸，但求救的捕鲸站却在东岸。于是，沙老板又做了一件史无前例的壮举——徒步穿越南乔治亚岛！那时候从来没有人绘制过南乔治亚
#### 岛的地图，人们只知道岛上大部分地方被冰雪覆盖。沙老板带着两名身体状态比较好的船员，不眠不休前进了36个小时，一路摸索路线，居然真的抵达了捕鲸站！他们出现在捕鲸站的时候，把正在劳动的工人吓跑了，捕鲸站的站长认出了沙老板，盛情款待了他们，并很快派船把在西岸等待的3个人接到了捕鲸站。沙老板马上开始找船去大象岛救人，但当时正值一战，英国没有多余的船可以使用。沙老板到处求人，用借来的船组织了3次救援，都因为浮冰太多没能成功。
#### 8月30日，沙老板乘着智利政府提供的“伊尔克”号小轮船，终于靠近了大象岛。这时岛上的22名船员已经等待了4个多月。当船靠岸的时候，沙老板大喊“你们还好吗？”，所有人齐声回答：“我们都很好，老板！”至此，这场耗时2年的南极之旅，以全员生还而告终。虽然沙老板没能完成穿越南极的梦想，但这次探险依然是人类南极探险史上浓墨重彩的一笔。沙克尔顿的领导艺术直到今天还被后人研究学习。
# ___op___关于南极 Antarctica｜旅行者忠告 负责___ed______op___任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 南极邮轮上通用语言为标准的英语，探险队员通常会说法语、西班牙语、德语等，偶尔有探险队员懂简单的中文。
### ※ 南极邮轮上使用的货币以美元为主，且接受Visa或Mastercard。需要注意的是如果参加南极大环线游览，登陆马尔维纳斯群岛时，岛上现金只接受英镑、欧元和美元，无法使用American Express信用卡。
### ※ 南极邮轮上提供卫星电话，通讯费用平均1美元/分钟。邮轮上的上网费用较贵且网速慢，参考价格为20美元/10Mb、50美元/30Mb、140美元/100Mb，不同的船价格略有偏差。
### ※ 坐船穿越德雷克海峡（Drake Passage）时，大部分人都会有晕船反应，建议提前准备晕船药。上船后如果吃药无效，可联系船医索取强效晕船药或打针。
### ※ 到南极洲后，每次离开邮轮巡航或登陆均使用冲锋艇，每艘小艇约容纳8-10人，航程中和登陆时经常有浪花溅到身上，要提前做好个人和相机的防水。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 南极的生态环境非常脆弱，任何一个疏忽都可能造成无法挽回的后果。前往南极旅游要时刻记住环保先行，认真学习并严格遵守有关规定是每个前往南极旅行者的责任和义务。国际南极旅游组织协会（IAATO）制定了《南极探访须知》并定期更新完善，其中针对旅行者的主要条款归纳总结如下：
### ※ 不可触摸动物或向动物喂食；
### ※ 尊重特别保护区，未经允许严禁进入；
### ※ 不可损伤植物，不可踩踏青苔；
### ※ 不可携带任何动植物到南极地区；
### ※ 南极属于干燥地区，请遵守限制吸烟的规定，注意防火；
### ※ 探访南极科研单位前需获得特许，不可随意移动科研器材和标杆。
### ※ 在团队领队指示下行动，不可擅自离开团队，不可在规定范围外活动；
### ※ 注意自己和队友所处的位置，不可对动物形成包围，不可阻挡动物前进路线；
### ※ 不可丢弃任何物品，不可在石头或任何建筑物上涂鸦，不可带走任何物品，包括但不限于遗骨、蛋、化石、石头及建筑物内的任何容器、物件、科考设备等；
### ※ 靠近动物时将声音降至最低，慢行并适时止步，避免惊吓动物；不可主动靠近动物5米以内，当动物表现出紧张、防御状态时要小心离开，动物孵蛋、换毛时要格外注意。
### 以上只是列出一些基本要求，具体落实以随船探险队员的要求为准，不仅是为了保护南极的生态环境，更是出于对自身安全的负责。希望每一位旅行者从心底重视对南极的生态保护，做到“除了脚印，什么都不留下；除了回忆，什么都不带走。”
# ___op___南极旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
### 每年10月下旬至次年3月上旬为南半球春夏季，也是南极的旅游季，大致可分为下列3个时段：
### ___op___10月下旬至12月___ed___春末夏初，冰雪刚刚开始融化，是看巨型冰山的绝佳时期；但动物普遍进入交配期，比较敏感，需要格外注意保持安全距离。
### ___op___12月至次年1月___ed___正值盛夏，南极半岛白天气温可超过0℃。海鸟活跃，小企鹅破壳而出，可以观赏和拍摄企鹅喂食，是看动物的好时机。
### ___op___2月至3月___ed___夏末时分，气温略微降低但依然比较温暖，小企鹅普遍长大并换毛，外形比较滑稽；这个时期是鲸鱼活跃期，看到鲸鱼的几率极大。
### 总的来说，每个时间段都有各自的优缺点，出于看动物的需要和假期安排，12月至次年1月被认为是南极旅游的旺季，实际上另外两个时间段的南极也美不胜收。而4-10月由于天气寒冷，黑夜漫长，除极少数旅游公司和科考队组织人员前往外，南极几乎无人类活动。
# ___op___南极安全___ed___
## ___op___治安___ed___
### 南极邮轮上很少出现偷盗事件，每天有服务员整理房间，建议贵重物品锁在房间的保险箱内。
## ___op___医疗应急___ed___
### 南极邮轮均配有经验丰富的船医，具备处理突发事件的能力并备有大部分种类的药品，且基本不收取任何费用。如果遇到船医无法解决的病症，船公司将联系保险公司实施紧急救援。
# ___op___南极邮轮｜概述 船票购买 主要航线___ed___
## ___op___概述___ed___
#### 根据《南极条约》规定，禁止载有500名以上旅客的游船在南极靠岸；南极每个地点每次只能有一艘船靠岸；每次上岸的旅客人数不得超过100人；上岸的旅客每20人必须至少配备1名导游。也就是说，人数多少直接决定了能否登陆和登陆是否需要分批进行。根据人数不同，南极邮轮主要分为以下四种类型：
### ___op___小型邮轮___ed___
#### 旅客人数少于100人。优点是登陆完全不受限制，行动效率高；缺点是在海上航行，尤其是穿越德雷克海峡时颠簸厉害，安全系数不如稍微大一些的船。价格适中，根据线路不同、船舱不同、船设施豪华程度不同，船票价格约5000-18000美元/人。
### ___op___中型邮轮___ed___
#### 旅客人数100-200人。优点是安全性和舒适度比小型邮轮高，活动时通常分为两组，一组登陆，另一组乘橡皮艇巡游，到规定时间后再相互交换，不浪费时间，各方面指标都比较均衡。由于船票很抢手，价格比较高，根据线路不同、船舱不同、船设施豪华程度不同，船票价格约6000-23000美元/人。
### ___op___大型邮轮___ed___
#### 旅客人数200-400人。优点是航行更平稳，缺点是登陆需分批进行，次数容易受影响。船票价格略低于中型邮轮，根据线路不同、船舱不同、船设施豪华程度不同，价格约5000-20000美元/人。
### ___op___巨型邮轮___ed___
#### 旅客人数500人以上。优点是航行平稳不易晕船，船上娱乐设施完善，多为高档豪华邮轮；缺点是根据规定不能登陆，以看海鸟和海洋类动物为主，冰山及岸上活动的企鹅等比较难见到。根据线路不同、船舱不同、船设施豪华程度不同，原价人均约3000-35000美元不等。
#### 综上所述，推荐顺序为中型邮轮 > 小型邮轮 > 大型邮轮 > 巨型邮轮。前三种为探险类旅行，最后一种只适合简单的观光体验。
## ___op___船票购买方式___ed___
### ___op___购票前的注意事项（需要向代理商了解以下信息）___ed___
#### ___op___明确实际游览时间___ed___大部分邮轮以乌斯怀亚为起点和终点。登船时间是下午，所以第一天大部分时间在乌斯怀亚市内；返回时间通常是清晨，因此最后一天其实不在船上，但这两天都计入总游览时间。此外，往返均需穿越德雷克海峡，要花一天半至两天时间，几乎没有风景可看。因此，一定要向代理商了解每天的具体安排，明确实际在南极的活动时间，有些所谓的12天游，其实比11天游在南极呆的时间还要短，不能盲目根据代理商宣传的天数选择船票。
#### ___op___明确船票所包含的内容___ed___一般情况下，船票包含一日三餐、24小时咖啡和水、防水靴（下船需归还）、防寒服（可带走）等，少数船包含饮料，酒水、小费需另付。“最后一分钟”等特殊折扣类船票可能不提供防寒服或不提供饮品，需事先向代理商了解清楚。
### ___op___具体购买方式___ed___
#### 国内旅行社接受人民币支付，转账费用实际已含在定价内。国外旅行社和船公司通常接受美元、欧元、澳元和英镑，一般采用支票或信用卡支付方式，不同开卡行可能收取不同的手续费。
### ___op___推荐几家口碑较好的船公司___ed___
#### 获得IAATO许可合法经营南极游的公司有数十家，知名度比较高的有：
#### ___op___Lindblad Expeditions___ed___美国国家地理南极游指定公司，运营大名鼎鼎的NationalGeographic Explorer（国家地理探险号），船上设施高大上，服务贴心到位，价格也比同样路线的其他船贵10000美元左右，而且船票紧俏，通常要提前一年以上预订。www.expeditions.com
#### ___op___Quark Expeditions___ed___美国最大的极地旅游公司，专做南北极，标志是上船后免费发的明黄色外套，出门在外只要穿着这件黄外套就知道你是去过极地的人啦！ Quark的船是租来的，每个南极旅游季约有5艘船，每年可能发生变化，但质量肯定都有保障。Quark探险团队非常专业，年轻有活力，票价属中等水平，性价比较高。www.quarkexpeditions.com/en
#### ___op___Gap Adventures___ed___加拿大公司，专做探险旅游，最早去南极的小型邮轮就是GapAdventures运营的，2007年撞冰山沉没的“探索号”也属于该公司。由于票价比较便宜，所以卖得很快，尤其是四人仓价格更加实惠。www.gadventures.com
#### ___op___Silversea Cruises___ed___意大利豪华邮轮公司，以欧洲旅客居多，船上设施现代，舒适度高，由于销量一直很好，所以很少打折。www.silversea.com
#### 除此之外，还有法国公司Compagnie Du Ponant、挪威公司Hurtigruten、美国公司Travel Dynamics International等，船上设施完备，口碑也都不错。
### ___op___退票政策和保险___ed___
#### 比较通用的退票政策是：提前180天以上申请退票，扣除不超过1000美元的手续费；提前179天至120天申请退票，扣除船票总价约20%的定金；提前120天以内申请退票，扣除全部票款，不予退款。
#### 不同船公司可能对手续费、定金比例等有微调，订票前一定要看清楚条款，如果享受某些特殊折扣会要求直接支付船票全款且不可退。
#### 船票通常会包含一份保额约10万美元的紧急救援险，从上船开始生效 ，下船即失效，不同船公司保额可能不同。有些船公司会强制要求客人自费购买一份保额超过5万美元的医疗险，并强烈建议客人购买其他类型的意外险。一般来讲，如因天气原因导致行程被取消，船公司不承担责任，不会退票或赔偿。考虑到南极旅游费用较高，建议购买比较全面的保险，一旦发生意外，如果没有保险，经济损失还是很大的。
### ___op___“最后一分钟”船票___ed___
#### 顾名思义，是指船出发前最后时刻放出的特价票，不一定紧迫到最后一分钟才放出，通常提前两周左右即可购票，折扣可达三折甚至更低，例如只去南极半岛的短线游可能低至3000美元，包含南乔治亚岛的长线游可能低至8000美元。
#### ___op___如何购买___ed___最直接的方式是到邮轮出发地（通常是阿根廷乌斯怀亚）现场等待，多走访几家旅行社，比较容易淘到“最后一分钟”船票。另一种方式是提前请旅行社帮忙关注，有票放出马上通知，优点是节省时间，不必为了等票在同一个地方长期停留，缺点是不如现场找票成功率高，旅行社一般会优先卖给现场交钱的顾客。
#### ___op___适合人群___ed___首先要不受签证制约，行程灵活，并有足够长的时间能够用来等待。其次，船公司通常会先给通过正常渠道订票的三人仓客人升舱至双人仓，再将三人仓的床位拿出来当作“最后一分钟”船票出售。因此，如果是夫妻或朋友出行希望住双人间，或比较特殊的大窗房、高级房等，买到“最后一分钟”船票的概率很低。从航线上看，只去南极半岛的短线游由于船期多，比较容易有“最后一分钟”船票剩余，包含南乔治亚岛在内的长线游船期较少，不太容易买到“最后一分钟”船票。总的来说，“最后一分钟”船票最适合独自旅行、时间灵活、签证停留期够长、对房间没有特殊要求的旅行者。
#### ___op___注意事项___ed___有时“最后一分钟”船票会减少福利，例如不发防寒服，饮品不免费等，交钱订票前务必与代理或船公司书面沟通，确定船票包含细节。
## ___op___主要航线介绍___ed___
#### 游览南极的路线主要分为三大类。
### ___op___极点游___ed___
#### 比较常见的路线有：
#### ※ 从智利蓬塔阿雷纳斯（Punta Arenas）出发，乘飞机前往联合冰川（Union GLacier），之后直接飞往南极点，参观美国阿蒙森斯科特科考站，在营地过夜后飞回。这是最简便的南极点之旅，耗时3天左右。
#### ※ 从智利蓬塔阿雷纳斯（Punta Arenas）出发，乘飞机前往联合冰川（Union GLacier）后在营地停留2天，进行前往极地高原前的适应性训练。经希尔角（Thiel Corner）飞往阿蒙森海岸（Amundsencoast）营地过夜后乘车前往莱弗里特冰川（Leverett Glacier），在山顶露营，过夜后乘车前往南极点，在南极点过夜后再乘车返回联合冰川营地，沿途在罗尼冰架（Ronny Iceshelf）等地露营，最后飞回智利蓬塔阿雷纳斯。这种比较深入的极地探险，对身体素质要求较高，耗时15天左右。
#### ※ 从南非首都开普敦出发乘军用飞机飞往南极，主要游览毛德皇后地（Queen Maud Land）一带，观赏帝企鹅。之后飞往南极点，游览后返回。亮点是可以看到帝企鹅，耗时11天左右。
### ___op___东线游___ed___
#### 通常从南非、新西兰或澳大利亚出发，主要游览罗斯海域，比较难登陆，一旦登陆成功就能踏上南极大陆。优点是活动范围基本都在南极圈内，缺点是海上航行耗时太长，往返要10天，总行程18-28天不等，舒适度较低。
### ___op___西线游___ed___
#### 最常见的游览方式，从智利蓬塔雷纳斯或阿根廷乌斯怀亚出发，路线主要有以下4种：
#### ※ 南极半岛经典游——从乌斯怀亚出发，穿越德雷克海峡后经___op___南设得兰群岛（South Shetland Islands，登陆或不登陆）___ed___或绕过南设得兰群岛，抵达___op___南极半岛（Antarctic Peninsula）___ed___。以看冰山、企鹅、海豹等为主，几乎肯定有机会登陆。耗时约11-12天。
#### ※ 南极半岛跨圈游——在南极半岛经典游的基础上继续南下，航行到南极圈返回，运气好可在圈内登陆。耗时约15天。
#### ※ 经典环线三岛游——在南极半岛经典游的基础上，离开南极半岛后驶向___op___南乔治亚岛（South Georgia）___ed___，游览后驶向___op___马尔维纳斯群岛/福克兰群岛（Islas Malvinas / Falkland Islands）___ed___，最后返回
#### 乌斯怀亚或布宜诺斯艾利斯，优点是可近距离观赏南乔治亚岛和马尔维纳斯群岛/福克兰群岛丰富的动物资源。耗时约19-23天。
#### ※ 超级环线三岛游——与经典环线三岛游类似，但在南极半岛部分会安排向南行驶至南极圈，是最全面的路线。耗时约21-25天。
### ___op___乘飞机游览南极___ed___
#### 乘飞机游览南极主要是指乘飞机过德雷克海峡。由于德雷克海峡常年风浪巨大，乘船穿越需2天时间，而且极其容易晕船。可改乘飞机从智利蓬塔雷纳斯出发，当天即可抵达位于南设得兰群岛的乔治王岛机场，从乔治王岛换乘邮轮继续游览，节省时间的同时免去晕船之苦，价格比乘船游览高出4000美元左右。也可选择飞去船回，或船去飞回，价格更划算，但名额非常有限。另有蓬塔雷纳斯出发游览乔治王岛及周边岛屿的线路，3天2夜约3000美元/人，不太推荐，因为南设得兰群岛并不是严格意义上的南极地区，看到的风光远不如南极半岛。
# ___op___南极邮轮｜船上生活 体验___ed___
## ___op___船上生活___ed___
#### 船上生活十分丰富多彩。白天通常安排登陆或巡游，无活动时（如在海上航行时）会安排专家讲座，主题围绕与南极有关的生物、地理、历史等展开，晚餐前开会回顾当天活动情况并介绍次日活动安排。晚上通常会安排主题活动，例如登船当天和下船前一天的船长晚宴，还有看电影、主题派对、才艺展示、分组游戏、探险队员讲故事等活动。此外，整个旅途中如果天气条件允许，会安排一顿甲板BBQ，有些船还会举行慈善拍卖会。
#### 早餐、午餐通常为自助，早餐以西餐为主，午餐以西餐和东南亚餐为主，晚餐有菜单，包含汤、沙拉、主菜和甜点，每道菜提供2-3种选择。
## ___op___体验___ed___
#### 根据每艘邮轮的情况，除了正常登陆、橡皮艇巡游外，还可单独报名参加露营、皮划艇、滑雪等项目，收费200-1000美元不等，名额有限，通常要在买票时报名。需要注意的是，皮划艇可能跟登陆和橡皮艇巡游等活动安排发生冲突，往往是其他人登陆时，皮划艇队单独行动，要做出取舍。此外，露营、皮划艇、滑雪均受天气条件限制，无法保证次数。
### ___op___极地跳水 Polar Plunge___ed___
#### 大部分邮轮都会在南极海域安排一次极地跳水，水温通常不超过2℃，对健康情况有一定要求。上岸后船公司会为参与者准备烈酒
#### （如伏特加）暖身，并为每个参加跳水的人制作一张证书。不需要提前报名，只要听通知排队加入即可。有意参加的话需准备好泳装，一定要提前构思好入水姿势，争取留下值得纪念的照片。
#### 在南极结婚并不难，只要条件允许，船公司通常不会拒绝这种要求。婚礼仪式一般是按西方国家习惯在船上举行，非常简单。船长有时间会亲自主持，没时间会由探险队员主持。建议一上船就跟探险队打好招呼，给他们充足的时间安排仪式和制作证书。如果行程包括南乔治亚岛，可以考虑在古利德维肯的捕鲸者教堂举行仪式，需要请探险队提前与英国驻南乔治亚岛管理办公室联系，经许可后可以免费使用教堂。
### ___op___在南极结婚___ed___
#### 除了举行仪式，还可以在甲板上拍婚纱照，需要注意的是风通常很大，气温往往不超过5℃，拍摄前建议构思好拍摄姿势并与摄影师充分沟通，尽快拍完，拍摄结束后回房间喝点热水，洗个热水澡，防止感冒。造型方面，由于风大需要注意发型，如佩戴头纱一定要加强固定，千万不要被风吹跑污染环境。
#### 此外，强烈不建议穿婚纱登陆南极！一方面天气寒冷，直接穿婚纱乘橡皮艇登陆极易生病，另一方面容易引起围观，惊吓到动物，给自己和他人带来麻烦。南极天气多变，不可控因素较多，要摆正心态，顺其自然。哪怕没有成功，能跟爱人一起游南极已是非常美好的回忆。
# ___op___南极区域｜南设得兰群岛 South___ed______op___Shetland Islands___ed___
#### 位于南纬61°00&apos;至63°37&apos;、西经53°83&apos;至62°83&apos;的范围之内，马尔维纳斯群岛（福克兰群岛）以南约1200公里，南极半岛以北约120公里。南设得兰群岛由11个大岛和约150个小岛组成，总陆地面积为3687平方公里，其中80%以上土地终年被冰川覆盖。
##### 图：wikipedia
#### 南设得兰群岛从北至南主要有以下岛屿：大象岛（ElephantIsland）、克拉伦斯岛（Clarence Island）、乔治王岛（KingGeorge Island）、纳尔逊岛（Nelson Island）、罗伯特岛（RobertIsland）、格林威治岛（Greenwich Island）、利文斯顿岛（Livingston Island）、斯诺岛（Snow Island）、史密斯岛（SmithIsland）、欺骗岛（Deception Island）和洛岛（Low Island）。
### ___op___乔治王岛 King George Island___ed___
##### 图：穷游er@JP走遍全球
#### 乔治王岛是南设得兰群岛上最大的岛屿。由于纬度偏北，温度适宜，成为科考站主要聚集地，是南极地区人类活动最密集的地方，也是热门旅游目的地。智利的弗雷总统考察站是岛上规模最大的科考站，有小学、教堂、银行、邮局等设施，是岛上人气最高的旅游地。中国的长城站（距离北京约17502公里）占地2.52平方公里，现有各种建筑25座，包括办公楼、宿舍楼、医务文体楼、气象楼、通讯楼、科研楼和其他一些科学用房和后勤用房，夏季可容纳60人，冬季可供20人左右越冬考察，是夏季中国旅行社包船游的热门目的地。
### ___op___利文斯顿岛 Livingston___ed___
##### 图：wikipedia@Lyubomir Ivanov
#### 利文斯顿岛是南设得兰群岛中的第二大岛，于1819年被英国船长发现。由于海岸线十分不规则，有南湾（South Bay）、福尔斯湾（False Bay）、英雄湾（Hero Bay）等诸多海湾和许多半岛。岛上有壮观的山脉，其中腾格拉（Tangra）山脉长约30公里，最高点海拔近1700米。
### ___op___欺骗岛 Deception Island___ed___
##### 图：wikipedia@Apcbg
#### 位于南纬62°58′37″，西经60°39′00″的欺骗岛也是邮轮在南设得兰群岛的主要停靠地之一。每当遇到大雾，整个岛仿佛消失了一样，因此得名“欺骗岛”，又称“奇幻岛”。岛上有呈“C”形的马蹄环形火山口，一次火山喷发后被海水淹没，形成美丽的海湾可供邮轮停泊。上世纪20年代，英国人在这里大量捕杀鲸鱼、海豹和企鹅，并建立鲸脂加工厂，至今仍可见到工厂和捕鲸船遗迹。岛上的活火山最近3次喷发分别为1967年、1969年和1970年。其中，1967年的火山喷发将岛上的挪威鲸鱼加工厂和智利、阿根廷、英国科考站化为灰烬，好在人员提前撤离，才幸免于难。若有幸在此地登陆，可以尝试“南极冰泳”，这里有南极地区少见的可以直接走到水里的海岸。
### ___op___杨基港 Yankee Harbour___ed___
##### 图：wikipedia@Liam Quinn
#### 位于南设得兰群岛格林威治岛的杨基港，是曾经捕猎海豹时期的船只大本营。如今仍然可以看见很多当年留下的遗迹和近万只巴布亚企鹅。
### ___op___艾秋岛 Aitcho Island___ed___
#### 位于格林威治岛和罗伯特岛之间的艾秋岛是游览南设得兰群岛的必经之地之一，岛上聚集着成群的巴布亚企鹅和帽带企鹅，时有海豹出没。
### ___op___半月岛 Half Moon Island___ed___
#### 半月岛也是热门登陆地之一，因呈半月型而得名。岛上有三座山头，最高点海拔101米，是帽带企鹅的居住地，也是南极贼鸥、南极燕鸥、威尔逊海燕、南极鸬鹚等鸟类的栖息地。
## ___op___科考站___ed___
#### 由于存在裸露陆地和淡水，南设得兰群岛集中了多个国家的科考站。
#### ___op___国家科考站名称运营情况___ed___阿图罗·普拉特船长站（Captain智利自1947年，全年运营Arturo Prat Base）阿根欺骗岛站（Deception Base）自1948年，仅夏季运营廷阿根卡马拉站（Camara Base）自1953年，仅夏季运营廷阿根胡瓦尼站/卡尔里尼站（Jubany自1953年，仅夏季运营廷Base / Carlini Base）俄罗别林斯高晋站（Bellingshausen自1968年，全年运营斯Station）弗雷总统站（Presidente智利自1969年，全年运营Eduardo Frei Base）亨里克·阿茨托夫斯基南极站波兰（Henryk Arctowski Polish自1977年，全年运营Antarctic Station）胡利奥·埃斯库德罗教授站智利（Profesor Julio Escudero自1984年，全年运营Base）菲拉兹司令南极站（Comandante巴西自1984年，全年运营Ferraz Antarctic Station）乌拉阿蒂加斯站（Artigas Base）自1984年，全年运营圭长城站（Chang Cheng / Great中国自1985年，全年运营Wall Base）西班胡安·卡洛斯一世南极站（Juan自1988年，仅夏季运营牙Carlos I Antarctic Base）世宗科学基地（King Sejong韩国自1988年，全年运营Station）保加圣克里门特·奥丽斯基站（St.自1988年，仅夏季运营利亚Kliment Ohridski Base）马丘比丘站（Machu Picchu秘鲁自1989年，仅夏季运营Reaserch Station）西班加布利埃尔·德卡斯蒂利亚站自1989年，仅夏季运营牙（Gabriel de Castilla Base）智利/史雷夫站（Shirre Base）自1990年，仅夏季运营美国佩德罗·文森特·马尔多纳多站厄瓜（Pedro Vicente Maldonado自1990年，仅夏季运营多尔Base）
# ___op___南极区域｜南极半岛 Antarctic___ed______op___Peninsula___ed___
### 南极半岛是南极大陆面积最大、延伸最北的半岛，也是常规南极游的主要目的地，有数十个可供游人登陆或巡游的景点。
## ___op___尼克港 Neko Harbour___ed___
#### 图：穷游er@爱立信
### 尼克港（Neko Harbour）位于安德沃德湾（Andvord Bay）深处，是南极大陆的登陆点之一，名字取自挪威捕鲸船尼克（Neko）号。有条件登陆时，可爬上小丘欣赏安德沃德湾壮观的美景，听附近的冰川崩解发出的巨大轰鸣声。即使不能登陆，由于湾内水面平静，有很大几率拍到巨大的冰山倒影，一定要事先准备好广角镜头。
#### 图：穷游er@爱立信
### 另外，尼克港动物资源丰富，除了大群巴布亚企鹅，还有机会见到海豹、鲸鱼和各种鸟类。
## ___op___库佛维尔岛Cuverville Island___ed___
#### 图：穷游er@爱立信
### 整座库佛维尔岛被冰雪覆盖，在岸边有裸露的岩石，是南极半岛最大的巴布亚企鹅栖息地之一，混杂着少量帽带企鹅。
## ___op___雷麦瑞海峡The Lemaire Channel___ed___
#### 图：wikipedia@Brocken Inaglory
### 雷麦瑞海峡长11公里，仅1600米宽，两侧为积雪覆盖的高耸峭壁。1873年，德国探险家戴尔曼发现了雷麦瑞海峡，由于海峡过于狭窄，直到1898年才由比利时探险家杰拉许完成了横穿雷麦瑞海峡的壮举，并以他的同事查尔斯·雷麦瑞的名字命名。雷麦瑞海峡是南极洲最漂亮的航道之一，被称为“柯达海湾”（Kodak Gap），深受摄影爱好者的喜爱。
## ___op___威廉敏娜湾Wilhelmina Bay___ed___
#### 图：wikipedia@Lewnwdc77
### 威廉敏娜湾聚集了大量磷虾，曾是鲸鱼和海豹的捕食场所，人类涉足后成为重点捕鲸地。在这里可以看到巨大的鲸鱼枯骨和1915年因失火被弃的挪威捕鲸船加文诺仁（Guvernoren）号残骸。
## ___op___拉可罗港 Port Lockroy___ed___
#### 图：穷游er@般若心
### 拉克罗港曾是二战时期英国监测船行路线的地方，也是英国第一个军用基地所在地。岛上有个小邮局，曾在1962年被弃用，1996年修缮后重新开业，提供盖纪念章服务，可以邮寄明信片（每个南极旅游季结束之前要寄出约7万张明信片）。而弃用的基地则被改建成博物馆，展示20世纪50年代的南极生活。从这里寄出的明信片通过船运被转至马尔维纳斯群岛/福克兰群岛，再转至英国本土后分发到世界各地，耗时极长且很容易寄丢，需要做好心理准备。每张明信片邮寄费用2美元，盖邮戳1美元，需要准备好零钱，因为岛上明显没有其他地方换零钱。
## ___op___彼得曼Petermann Island___ed___
#### 图：穷游er@爱立信
### 彼得曼岛是诺拉航道（Penola Channel）上最美的岛之一，动物资源丰富，有规模较大的巴布亚企鹅、阿德利企鹅和鸬鹚族群，被国际鸟盟列为重点鸟区，并时常有鲸鱼出没。
## ___op___天堂湾 Paradise Bay___ed___
#### 图：穷游er@般若心
### 天堂湾是南极半岛最著名的登陆地之一，也是阿根廷布朗站所在地。该站目前由一个10人团队负责，仅在夏季运营，大部分时间是一群巴布亚企鹅的家。顾名思义，“天堂湾”以风景绝美而得名，三面被巨型冰山环绕，冰河从山顶延伸到海边，不时响起轰隆隆的塌冰声。湾内漂浮着造型各异的冰山，时常有鲸鱼出没，爬到高处俯视整个天堂湾，将是十分难忘的体验。
## ___op___普雷诺岛 Pleneau Island___ed___
#### 图：wikipedia@Buttery voyages
### 普雷诺岛是巴布亚企鹅、黑背鸥、南极贼鸥的聚集地，周围海域常年漂浮着美丽的冰山，可以上岸近距离观察企鹅的生活，也可以乘橡皮艇在冰山中穿梭。
## ___op___布朗断崖 Brown Blu___ed___
#### 图：wikipedia@Aman Malik
### 布朗断崖处于南极半岛的最高点，以高达745米的悬崖绝壁著称，由于富含矿物质，岩石呈斑驳的锈黄色。岛上聚集着大量巴布亚企鹅和阿德利企鹅，也是黑背鸥、岬海燕等鸟类繁衍的场所。若在夏末时期在此地徒步，可以品尝融化后汇成小股流向海边的冰川水。
## ___op___丹科岛 Danco Island___ed___
#### 图：穷游er@般若心
### 丹科岛最早被比利时航海家发现，但鲜有探险队到达，直到20世纪中期才逐渐有英国探险家来此地考察。周围群山耸立，终年被积雪覆盖，裸露的悬崖上生长着苔藓和地衣。岛上主要居民是巴布亚企鹅，附近海域有大量海鸟和海豹。
## ___op___奥恩港 Orne Harbour___ed___
#### 图：穷游er@般若心
### 奥恩港是南极半岛著名的避风港，无论外面风浪多大，港内总是很平静。岸边是巴布亚企鹅和南极海狗的聚集地，爬上雪坡后可俯瞰整个港湾，并看到帽带企鹅族群。
## ___op___波特尔角 Portal Point___ed___
### 1956年，英国南极考察局曾在此设点，将其作为基地开辟出进入南极大陆的线路，该地因此得名。在巨大的马蹄形陆地冰川上徒步是不可错过的体验，踩在厚厚的积雪中前进，可以逐渐看到整个地区完美的弧形地势。徒步结束后若条件允许，可以直接沿着雪坡滑至岸边，是整个南极半岛不可多得的玩雪胜地。
## ___op___保莱特岛 Paulet Island___ed___
#### 图：wikipedia@Jens Bludau
### 保莱特岛位于威德尔海域（Weddell Sea）的格雷汉姆地（GrahamLand），由火山熔岩流组成，岛上无人居住，是阿德利企鹅聚集
### 地。岛周围海域内漂浮着大量美丽的冰山，水极为清澈，可直接看到冰山的水下部分，是欣赏冰山的绝佳地点。
### 1839-1843年间，英国探险家罗斯发现了这个小岛，以英国皇家海军军官的名字命名该岛。1903年2月12日，Nordenskjold南极探险队撞上浮冰，船体在距保莱特岛40公里的地方沉没。当时船上的20名船员历经16天才抵达保莱特岛，在岛屿的东北部建起石头屋等待救援，最终有1人未能熬过南极的寒冬。
# ___op___南极区域｜南乔治亚岛和南桑威奇群岛___ed______op___South Georgia & South Sandwich___ed______op___Islands___ed___
### 南乔治亚岛和南桑威奇群岛位于马尔维纳斯群岛/福克兰群岛东南约1300公里处，是英国的海外属地，阿根廷也声称拥有主权。其中，南乔治亚岛曾是捕鲸站所在地，也是探险家通往南极的门户，面积约3800平方公里，岛上大部分山区被冰雪覆盖，是多种企鹅、海豹、鸟类的乐园，被称为“南极野生动物天堂”。
## ___op___库珀岛 Cooper Island___ed___
#### 图：wikipedia@David Stanley
### 1775年被航行至此地的英国库克船长发现，以库珀上尉的名字命名。库珀岛是极少数没被老鼠侵害的岛屿之一，也是南乔治亚唯一一个特别保护区，岛上栖息着约1.2万繁殖对黑眉信天翁，2万只马可罗尼企鹅和大量雪海燕、南极海燕、帽带企鹅、巴布亚企鹅、南极海狗等生物，并有机会见到变种的纯白色海狗。
## ___op___金港 Gold Harbour___ed___
#### 图：wikipedia@BluesyPete
### 历史上曾被命名为“安娜湾”、“桑威奇湾”，因日落时分岛上山脉被夕阳染成金色而得名。岛上生活着约2.5万只王企鹅，且登陆条件极佳，是不可错过的近距离观察王企鹅的地点。此外，巴布亚企鹅、象海豹、南极贼鸥等也随处可见。
## ___op___圣安德鲁斯湾St. Andrews Bay___ed___
#### 图：wikipedia@Liam Quinn
### 1775年由库克船长发现并命名，是南乔治亚岛最大的王企鹅聚集地，有约30万只王企鹅在此生活。多条美丽的冰川从山顶倾泻至岸边，是南乔治亚岛最美丽的登陆点之一。
## ___op___大洋港 Ocean Harbour___ed___
### 位于圣安德鲁斯湾北部，1909-1920年曾是捕鲸站所在地，得名于大洋捕鲸公司。1911年，铁皮运煤船贝亚徳号（Bayard）在大风中失去控制，撞上岩石，搁浅于此，如今仍可见其残骸，已成为蓝眼鸬鹚的乐园。这里聚集着大量海狗和少量巴布亚企鹅。
## ___op___戈德苏尔湾 Godthul___ed___
#### 图：wikipedia@Liam Quinn
### 海湾长1.6公里，位于南乔治亚岛北部，20世纪初由挪威捕鲸水手命名。1908-1929年被人类当作生产船的落脚基地，如今是巴布亚企鹅、信天翁的聚集地，岸边可见散落的鲸鱼骨。在戈德苏尔湾徒步至高处，俯瞰全景，是不可错过的体验。
## ___op___斯特罗姆内斯Stromness___ed___
#### 图：wikipedia@Wofratz
### 南乔治亚岛北岸著名的南大西洋捕鲸站所在地，1961年被废弃后成为保护区，禁止游人进入捕鲸站遗址。1916年1月，英国探险家沙克尔顿徒步穿越南乔治亚岛后在此地获救。如有机会，可反向体验沙克尔顿徒步的路线，从斯特罗姆内斯岸边登陆后前往沙克尔顿瀑布。
## ___op___塞利斯伯里平原Salisbury Plain___ed___
#### 图：wikipedia@Liam Quinn
### 位于南乔治亚岛北部的这片沿海平原，是南乔治亚岛第二大王企鹅群聚地，生活着约6万多繁殖对王企鹅和大量象海豹、海狗。1912年，美国鸟类学家罗伯特首次在此地进行详细鸟类研究，并以其妻子的名字将附近的冰川命名为格雷斯冰川。
## ___op___普里昂岛 Prion Island___ed___
#### 图：wikipedia@Brian Gratwicke
### 美国鸟类学家罗伯特以其在岛上见到的普里昂海燕为该岛命名。由于漂泊信天翁在岛上繁衍且岛上无老鼠，而被南乔治亚岛政府设为特别保护区，未经许可禁止登陆。岛上建有木质栈桥和观景台，游人可沿栈桥前进，近距离观察漂泊信天翁。若有幸登岛，一定要保持安静，缓慢前进，防止信天翁受到惊吓。
## ___op___古利德维肯 Grytviken___ed___
#### 图：wikipedia@Lexaxis7
### 南乔治亚岛的首府，英国外海属地管理办公室所在地。“Grytviken”在瑞典语中意为“罐子湾”。1902年，瑞典测量师安德森来到此地时，看到用于熬制鲸鱼油、海豹油的罐子，便以此为该岛命名。古利德维肯拥有南乔治亚岛自然条件最好的港湾，气候相对稳定，并有丰富的淡水资源。
### 1904年，挪威船长拉尔森在此建立捕鲸站，首季便成功捕获195条鲸鱼，从此古利德维肯成为南极地区最重要的捕鲸站之一，鼎盛时期有约300名工人同时作业，直至约60年后鲸鱼资源枯竭，人员才逐步撤回，现在这里是南乔治亚岛唯一允许游人参观的捕鲸站。
### 英国探险家沙克尔顿震惊世界的“坚忍号”探险便从此地出发，1922年沙克尔顿因突发心脏病在附近的船上逝世，经其遗孀授意，被埋葬在古利德维肯，其副手维尔德2011年去世后也埋葬于此。沙克尔
### 顿墓地已成为所有路过的游人、水手、探险家、科考人员的必去之地。
#### 图：wikipedia@Wofratz
### 此外，岛上还建有挪威风格的“捕鲸者教堂”，曾是岛上捕鲸工人聚会、娱乐、祷告的重要场所，举办过沙克尔顿的葬礼和一些婚礼，其中第23场婚礼的主角是中国人。教堂如今免费向游人开放参观。
# ___op___南极区域｜马尔维纳斯群岛/福克兰群岛___ed______op___Islas Malvinas / Falkland Islands___ed___
### 位于南大西洋巴塔哥尼亚大陆架，总面积约12200平方公里，由索莱达（东福克兰）、大马尔维纳（西福克兰）两个大岛和776个小岛组成。由英国实际控制，与阿根廷有主权争议。
### 关于马岛最早的记载来自英国航海家John Strong，他以英国海军子爵福克兰的名字为该岛命名。1764年法国人在东福克兰岛建立定居点，次年英国人登上西福克兰岛居住。很快，这里引起西班牙人的注意，于1767年买下法国定居点的全部产权，又在1770年驱逐了西部的英国居民。英国政府以战争为威胁，1771年恢复了位于西部的前哨基地，1774年因经济原因撤出，但未放弃主权要求。阿根廷于1816年脱离西班牙独立后，在1820年宣称对马岛拥有主权。然而，1831年，由于扣留三艘美国海豹捕猎船，美国军舰摧毁了东部的阿根廷居民点。随后，英国人赶走了岛上剩余的阿根廷官员，派驻副总督作为政府代表，开始建立英国人社区。到1885年，社区初具规模，人口接近2000人，物资实现自给自足，但这一状况一直遭到阿根廷人的反对。二战之后，两国将马岛主权问题提交联合国讨论。阿根廷的优势是沿袭了西班牙统治时期的历史因素，与马岛/福克兰岛地理位置近；而英国则是长期实际控制、管理。归属权划分迟迟没有进展。
## ___op___主权归属问题和马岛/福克兰岛战争___ed___
### 1980年前后，阿根廷陷入严重经济危机，加尔铁里领导的军政府岌岌可危，于是想出以夺回马岛的方式转嫁国内矛盾，在1982年4月2日发动了马岛战争，出兵占领马岛首府斯坦利（阿根廷称为阿根廷港）。然而，阿根廷人低估了撒切尔夫人的决心和魄力，英国皇家海军派出特遣舰队不远万里前来参战。10周之后，阿根廷战败投降，加剧了加尔铁里政府的倒台，撒切尔夫人则威望大增。
### 时至今日，英阿两国依然对马岛主权争执不下。2013年11月，英国政府在马岛举行归属问题公投，提倡由岛民自行决定去向，结果自然是英国获胜。阿根廷拒绝承认公投结果，继续与英国拉锯。除了民族情感之外，他们看中的不是岛上的企鹅、牛羊、自然风光，而是潜在的石油资源。
## ___op___阿根廷港/斯坦利Puerto Argentino / Stanley___ed___
#### 图：wikipedia
### 马尔维纳斯群岛/福克兰群岛首府，阿根廷人称为“阿根廷港”，英国人称为“斯坦利”。
### 岛上常住人口2000余人，居民以英国人为主，生活习惯跟英国本土一样，车辆以右舵路虎居多，靠左侧行驶。岛上建有邮局、商店、餐厅、酒吧、教堂等，设施完善。主要景点包括福克兰岛博物馆、政府办公楼、鲸骨教堂、战争纪念碑等，步行即可抵达。
### 阿根廷港/斯坦利是整个南极游为数不多可以“食人间烟火”和购物的地方。邮轮通常会在岛上安排大半天游览时间，可选择在镇上晚餐。推荐Malvinas Hotel的餐厅，牛肉鲜嫩入味，羊肉肥而不膻，鱼、蟹新鲜爽口，还有当地手工酿造的啤酒，可以缓解一下每天吃邮轮餐的乏味。商店出售冰箱贴、钱币、明信片、杯子等纪念品，博物馆商店出售用岛上特有野果“Diddle Dee”制成的小瓶果酱，买来送人是不错的选择！
## ___op___西点 West Point___ed___
### 顾名思义位于群岛西端，长6公里，宽约4公里，被国际鸟盟列为重点鸟区。最大的亮点是登陆后可以徒步抵达岛屿西侧“魔鬼的鼻子”（Devil&apos;s Nose）悬崖，近距离观察大群黑眉信天翁和跳岩企
### 鹅。徒步结束后通常会安排到当地人家里茶歇，热情的女主人将准备丰富的糕点和精致的英式红茶。
# ___op___南极的小动物们｜南设得兰群岛和南极___ed______op___半岛___ed___
## ___op___巴布亚企鹅/金图企鹅 Gentoo Penguin___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 嘴和脚为橙色，头部有带状白色花纹。是继皇家企鹅（Royalpenguins，包括帝企鹅、王企鹅）之后体型最大的企鹅。好奇心强，胆大不怕人。
## ___op___阿德利企鹅 Adelie Penguin___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 体型娇小，平均体长72-76厘米，头和背部呈黑色，只有前胸和肚皮是白色的，眼睛周围有一圈白色线条。1840年法国探险家迪蒙·迪尔维尔以其妻子的名字命名该企鹅。
## ___op___帽带企鹅 Chinstrap Penguin___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 平均身高约68厘米，是阿德利企鹅进化的后代。特点是头部下方的黑色条纹，因酷似以前海军的帽带而得名。性格温和，个人更喜欢叫它们“微笑企鹅”。
## ___op___豹斑海豹 Leopard Seal___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 胸部为浅灰色带豹纹而得名，南极海豹里最凶悍的类型，喜食企鹅，在南极地区唯一的对手是虎鲸。
## ___op___威德尔海豹 Weddell Seal___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 背部呈灰色，其他部位呈浅灰色。潜水能力强，最深可达600米。性格温和，喜欢在冰山上睡觉。
## ___op___食蟹海豹 Crabeater Seal___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 虽然叫食蟹海豹，但实际不吃螃蟹，主食是磷虾和鱼。外形与豹斑海豹相似，是世界上数量最多的海豹。
## ___op___南极海狗 Fur Seal___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 又叫毛皮海狮。属海狮科，因体表多毛而得名。攻击性极强，爱好打架。想区分海狮和海豹，只要记住海狮有耳朵，海豹没耳朵；海狮能在岸上用翼鳍支撑，直立上身并前进，海豹无法直立，在岸上只能像虫子一样蠕动前进。
## ___op___座头鲸 Humpback Whale___ed___
#### 图：wikipedia
### 非常常见的鲸鱼，平均体长13-15米。名字来源于日语，意为“琵琶”，指座头鲸背部的形状。（图片来源于网络）
## ___op___抹香鲸 Sperm Whale___ed___
#### 图：wikipedia@Gabriel Barathieu
### 平均体长10-20米，是最大的齿鲸，擅长潜水，在水面上看到的几率不大。
## ___op___虎鲸 Killer Whale___ed___
#### 图：wikipedia@Robert Pittman
### 又称杀人鲸、逆戟鲸，平均体长8-10米，呈黑白两色，体重9吨左右，头部略圆，具有不明显的喙。基本处于海洋食物链顶端，连大白鲨都不是对手。家族观念强，过群体生活，被认为是智商最高的鲸鱼。
## ___op___蓝眼鸬鹚 Blue-Eyed Cormorant___ed___
#### 图：wikipedia@Calyponte
### 体长约70厘米，翼展约1.24米，头顶至背部为黑色羽毛，前身为白色。在南乔治亚岛更加常见。
## ___op___岬海燕 Cape Petrel___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 体长约40厘米，翼展约85厘米，头部和两翼边缘为黑色，背部呈白色并带有许多黑色条纹，前胸为白色。生活在南极大陆沿岸和周围海域。
## ___op___威尔逊风暴海燕 Wilson&apos;s Storm Petrel___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 体态轻盈，能在狂风中平稳飞行，被称为“水上舞者”。
## ___op___南极巨海燕 Southern Giant Petrel___ed___
#### 图：wikipedia@Brocken Inaglory
### 又叫南方大海燕，主要栖息在南极洲和亚南极岛屿。身形巨大，翼展可达2米，起飞前常在水面上助跑。
## ___op___黑背鸥 Kelp Gull___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 体长约50厘米，翼展平均1.3米，在南极地区十分常见。身体雪白，翅膀、尾部有黑色羽毛，黄色喙尖处有一块红色，十分美丽。
## ___op___南极贼鸥 Skua___ed___
#### 图：wikipedia@
### 常在企鹅聚集地附近筑巢，以企鹅蛋为食，是企鹅除海豹外的另一大天敌。
## ___op___南极海燕 Antarctic Petrels___ed___
#### 图：wikipedia@Nigel Voaden
### 身长约43厘米，全身呈棕色，翅膀上有白色条纹，喜欢在海边悬崖峭壁上筑巢。
## ___op___南极燕鸥 Antarctica Tern___ed___
#### 图：wikipedia@Buttery voyages
### 身形极小，喙和脚呈红色，头部呈黑色，身体呈白色。
# ___op___南极的小动物们｜南乔治亚岛和马尔维___ed______op___纳斯群岛/福克兰群岛___ed___
## ___op___王企鹅 King Penguin___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 体型仅次于帝企鹅，平均身高90厘米。与哥哥帝企鹅的区别在于，王企鹅身上的黄色更鲜艳，背部的灰黑色是从头到脚，而帝企鹅是从肩到脚。兄弟俩统称为“皇室企鹅”，特点是一次只下一个蛋（其他企鹅为两个），而且不用筑巢，将蛋放在脚上用自带大肚腩孵化。只有在南乔治亚岛才能看见几十万只王企鹅同时出现的壮观景象。
## ___op___马可罗尼企鹅 Macaroni Penguin___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 眼睛呈红色，头顶有金色羽毛。最早于1837年被德国科学家发现，但经常到访此地的英国探险家将它们命名为马可罗尼，对应的英文单词泛指当时崇尚意大利文化，打扮时髦但有点怪异的花花公子。
## ___op___跳岩企鹅 Rockhopper Penguin___ed___
### 喜欢在石块间的缝隙或悬崖峭壁上的洞穴中筑巢，因擅长在岩石间跳跃而得名。脾气暴躁，极具攻击性，所以长得一副怒发冲冠的样子。跳岩企鹅有南北两种，其中南跳岩企鹅的眉毛比北跳岩企鹅稍微稀疏一些。
## ___op___麦哲伦企鹅 Magellanic Penguin___ed___
#### 图：Flickr@Leandro Neumann Ciuo
### 在南美很常见的一种企鹅，身高约70厘米，头部呈黑色，从眼睛后方经过耳朵至下颚部呈白色。
## ___op___漂泊信天翁 Wandering Albatross___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 世界上体型最大的信天翁，展开双翼最长可达3.7米。据说一生中90%的时间都在空中度过。
## ___op___黑眉信天翁 Black-Browned Albatross___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 体型较小，翼展2-2.4米，因眼眉呈黑色而得名，非常妩媚。
## ___op___象海豹 Elephant Seal___ed___
#### 图：穷游er@陌尘泱泱
### 体型最大的海豹，有南北两种之分，其中南象海豹体型最大。因醒目的大鼻子得名，吼声非常响亮。
## ___op___花斑喙头海豚 Commerson&apos;s Dolphin___ed___
#### 图：wikipedia
### 又名熊猫海豚，长约1.2-1.8米，身体呈白色，头部和鳍呈黑色，以磷虾、乌贼和鱼类为食，喜群居生活。
## ___op___南极磷虾 Euphausia superba___ed___
### 虽然很难看见，但南极磷虾才是南极生态系统中最重要的物种。长约1-2厘米，重约2克，是鲸鱼、海豹、海狗、企鹅、信天翁等南极生物的主要食物来源。此外，磷虾还具有经济价值，人类捕捞后可制成其他动物的饲料，或提取甲壳质、虾油等。
# ___op___南极装备推荐___ed___
#### 搭乘南极邮轮，通常会得到一件很厚的防水冲锋衣（购买“最后一分钟”船票需事先确认是否赠送），并可免费租用登陆专用的防水靴，除非有特殊要求，一般不用自行携带。帽子、围巾、手套、护目镜等需自行准备，如果行李超重不想自带，在乌斯怀亚可以买到，品牌较全，但价格不低；船上商店的户外用品以加拿大品牌为主，价格比国内略低，质量很好，但尺码不全。
## ___op___重要物品___ed___
#### 证件（主要是护照）、钱（美元现金和信用卡）、手机等。
## ___op___电子产品___ed___
#### ___op___相机：___ed___一定要注意防水，浪大时登陆会被打湿，船上有卖防水套。
#### ___op___电脑：___ed___存储照片、娱乐用。
#### ___op___电子书/纸质书：___ed___晕船或闲暇时消磨时间用。
#### ___op___Gopro：___ed___有条件的话建议带上，搭配足够长的防水自拍杆，可以伸入水下拍摄冰山和海豹。
#### ___op___配套物品：___ed___高速存储卡、备用电池、充电器、充电宝、万能转换插头、接线板、读卡器、相机清洁用品、移动硬盘等。
## ___op___衣物___ed___
### ___op___防寒系列___ed___
#### ___op___保暖内衣：___ed___专业户外速干型，不可用纯棉内衣替代（出汗后极易感冒）。
#### ___op___防水冲锋衣、冲锋裤：___ed___大部分船上会发厚冲锋衣，可带一件略薄的在乌斯怀亚、南乔治亚岛等地使用，裤子必须防水，必须防水，必须防水，重要的事说三遍！
#### ___op___户外保暖袜：___ed___可准备不同尺码的袜子，一次穿两双。
#### ___op___其他：___ed___帽子、手套、围巾或专业防风护脸物品。
### ___op___日常系列___ed___
#### ___op___正装：___ed___1-2套比较正式的衣服，出席船长欢迎宴会和欢送酒会时使用（略正式即可，不必晚礼服）。
#### ___op___鞋：___ed___登陆用防水靴通常由船方准备，需自带登山鞋、运动鞋、拖鞋，注意船上禁止穿夹脚脱鞋。
#### ___op___夏装：___ed___在首都布宜诺斯艾利斯穿着。
#### ___op___泳装：___ed___参加极地跳水（Polar Plunge）或登陆迪塞普逊岛（Deception Island）泡温泉时会用到。
#### ___op___其他：___ed___易搭配的衣物，船上经常举办Party，有西部牛仔、沙滩派对、极地探险等各种主题。
## ___op___其他___ed___
### ___op___洗漱用品___ed___
#### 船上提供洗发水、护发素、浴液、毛巾等基础用品，其他需自带，防晒霜至少50倍以上并每2小时补一次，建议带润唇膏、护手霜、身体乳等防止因干燥引起身体不适。
### ___op___户外辅助___ed___
#### 太阳镜、滑雪护目镜（徒步防止雪盲，非必备）、望远镜（方便寻找动物，非必备）、登山杖（方便徒步，非必备，使用时需注意千万不要戳到地衣和苔藓）、暖宝宝（怕冷的女生可以贴在防水靴里，非必备）、保温杯（船上通常会发储水袋）等。
### ___op___药物___ed___
#### 晕船药、止泻药、感冒药、特殊药品等。船医可提供大部分口服和注射药品，若自带晕船药不起作用，可向船医索要特效晕船药或打针。
### ___op___食物___ed___
#### 大部分船上伙食不错，以西餐和东南亚餐为主，若吃不惯可自带些小零食或方便面，需注意不可携带阿根廷海关禁止入境的食品，严禁携带任何食品在南极登陆。
### ___op___烟酒___ed___
#### 船舱内禁烟，抽香烟、雪茄需到甲板；若自带酒水，只能在自己房间内饮用，不可带到餐厅。
### ___op___小礼物___ed___
#### 船上可能结交到很多异国新朋友，也可能得到陌生人的帮助，条件允许的话可以准备一些有中国特色的小纪念品，如中国结钥匙扣、
#### 京剧脸谱书签等，作为礼物送人非常受欢迎。
# ___op___南极知识储备___ed___
#### 南极之旅不仅是开眼界的猎奇之旅，更是难得的学习之旅。船上通常会组织与南极有关的历史、地理、生物讲座，可以提前了解一些基本知识，掌握专业词汇，以便更好理解。
## ___op___心理准备___ed___
### ___op___安全第一___ed___
#### 南极天气多变，很难提前精准预测，若遇到改变行程、取消登陆、提前返航等情况均属正常，一切听从船长指挥，擅自行动将给自己和他人带来危险。
### ___op___享受惊喜___ed___
#### 动物的出没地点并不固定，活动方式也不可控，很可能想看的没看到，也可能看到很多意外的惊喜。摆正心态，如果一味追求看到的景色多而全，往往只会给自己带来压力和负能量。每个人看到的南极都不一样，作为不请自来的访客，应该珍惜和感恩南极展现给我们的每一面，放松心情才能更好的感受南极。
### ___op___与世隔绝___ed___
#### 邮轮驶向南极后不久手机便收不到信号，若想打电话或上网需使用船上的卫星设备，价格昂贵，速度很慢。建议出发前把待办事宜安排妥当，上船后专心享受无外界干扰的旅行。
# ___op___南极地图｜南极洲地图___ed______op___南极地图｜南设得兰群岛地图___ed______op___南极地图｜南极半岛地图___ed______op___南极地图｜南乔治亚岛和南桑威奇群岛地图___ed______op___关于穷游锦囊《乌斯怀亚到南极》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔
#### 偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___陌尘泱泱___ed___曾生活在极自由之地，如西班牙；也曾生活在极闭塞之地，如古巴。近几年坐标南美，沉醉于天空之镜的日落，复活节岛的日出，亚马逊雨林的神木，安第斯山的雪峰，还有古老的马丘比丘，美丽的加拉帕戈斯群岛，壮观的伊瓜苏瀑布，以及终极梦想之地——南极。哦对，还顺便在南极举行了婚礼。我不是职业旅行家，旅行于我，只为在美好中升华，在丑恶中自省，在伟大的自然造物主面前提醒自己谦逊克己，不忘初心。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
