##### 󰒏@Shi Xianneng
### 󰔪󰎥
#### 󰈌
# DRIVING IN THE USA
## 美国自驾
# ___op___关于美国自驾｜旅行者忠告___ed___
## ※ 车辆行驶途中永远系好安全带，在过街人行道上，行人享有优先权。
## ※ 多数城市规定，汽车只有在必要时才能鸣喇叭，而不得为开快车鸣喇叭。看到或者听到警车、消防车、救护车的灯光或声响，一定要靠边或让路。
## ※ 距离常用单位：英里(Mile)。1英里＝1.6公里。路上的限速标识单位均为英里。从中国自带的GPS应提前下载好美国地图。
## ※ 加油常用单位：加仑(Gallon)。1加仑＝3.7854升
## ※ 美国国土范围很广，本土共有四个时区。有时候州与州之间会存在时差，抵达时间需要将时间差计算进去。
## ※ 美国很多国家公园的门票都是按一辆车为单位收费的，很多国家公园的门票允许在3天或7天内多次进出使用。还会单设有徒步游览的门票。
## ※ 在美国国家公园入口处，会有提示牌，随时更改，经常会提示园内天气、住宿、道路通行情况。入口处还可以领取相应国家公园的免费地图等纸质资料。
## ※ 长途自驾的旅行者可以在车内准备个垃圾袋，不要在车辆行驶过程中开窗扔垃圾等杂物。
## ※ 尽量不要在日落后开车赶路。夜间开车，不论是否在市区之内，必须亮着车头灯。
## ※ 自驾的同时，也需要定期食用些蔬果，多喝水，避免旅途中出现上火等状况。
# ___op___行前准备___ed___
## ___op___证件准备___ed___
#### 前往美国自驾的游客需要将司机的驾照提前进行公证，并在旅途中随身携带。通常来说，新版中国驾照上是标有英文注解的，无需另行公证。持旧版中国驾照的游客，建议对自己的驾照做一份翻译件公证后随身携带。
#### 翻译件公证的作用有两个：一是在不能提供原件的情况下证明副本和原件相符合；二是在本人不能出席的情况下证明文件确实是亲笔签字。但中国出具的公证也不能证明原文件的真实性及合法性。
##### 作者：xintianyou最后更新日期：2016年9月28日
#### Dollar、Hertz等几家租车公司都要求出示国际驾证或是翻译件公证。租车代理在租车时也会对此做出提醒。建议最好和租车公司通过邮件确认好所需证件，以及证件的时效性。
#### 美国各州法律不同，比如在新泽西地区，光持有中国驾照是不行的，自备翻译件也不行，必须持有国际驾照。而在加利福尼亚州管理稍松，在官网公告上写有类似may(可能)这样的模糊字眼，表示如外国访客年满18岁，且持有原国籍所在州/国家已持有驾驶执照，在加州驾驶可能不用申请加州驾驶执照。建议出发前确认行程范围，多了解下所跨区域的交通法规。详见官网原文。
## ___op___保险___ed___
#### 租车保险名目繁多，并无一个适合所有人的万能选项，需要根据你所去的地点、驾车水平、有无其他保险等做出合理选择。
#### 法律规定车辆必须有事故保险责任险，己方损失可酌情购买。故障救援(Roadside Assistance)等如果费用紧张可以不买，租车公司从自身效益考虑，多数情况下车况都比较好。在正常使用下即便出了故障客户也不需要承担修理费，Roadside Assistance只是能尽快得到换胎、开锁、拖车等帮助。
### ___op___常见保险类型___ed___
#### ___op___车辆碰撞责任免除险 Collision Damage Waiver___ed___简称CDW，投保后，如果租车人在旅途中，无论发生刮蹭事故、车祸、或者是失窃，均无需租车人再支付任何费用。
#### ___op___第三方责任险 Liability___ed___投保后，租车人驾驶租来的车辆，发生交通意外事故，造成了租车人和租车公司以外的第三方人身或者财产的损失，保险公司会承担租车人所需负担的全部或一部分费用。
#### ___op___个人险 Personal Accident Insurance___ed___简称PAI，投保后，当驾车途中发生意外事故，保险公司将会支付驾车者及乘客在因车祸发生的死亡、致伤、救护车所产生的相关费用。
#### ___op___个人险 Personal Eects Insurance___ed___简称PEI，投保后，当驾车途中发生意外事故，保险公司会对驾车者及其家人租车期间车内财物遗失进行赔付。
# ___op___租车指南｜租车公司选择___ed___
## ___op___美国传统旗舰公司___ed___
#### 正规、总体信誉良好，服务网点多，价格也相对较高。
### ___op___Hertz___ed___
#### 赫兹公司在美洲、欧洲、亚洲、澳洲等的多国均设有租车门店。提供国际租车、包车、事故救援、接送机等各类服务。您可以直接从官方网站上选择车型和取还车地点，提前进行预订。官方网站提供中文界面服务，定期会在官网上发布相应的促销信息。连锁店最多，可以申请成为会员，适合经常自驾游的游客。www.hertz.com
### ___op___Avis___ed___
#### 安飞士租车(新浪微博)可提供国际租车、事故救援、接送机服务等。同时现已推出app手机客户端，官方网站提供中文界面服务，定期会在官网上发布相应的促销信息。连锁店较多，可以申请成为会员，适合经常租车的回头客。www.avis.com
### ___op___Enterprise___ed___
#### Enterprise公司成立于1957年，现今在美国、加拿大、英国、爱尔兰和德国等的城市和机场设有超过6000个租车网点。www.enterprise.com
### ___op___Budget___ed___
#### 廉价租车公司，适合临时散客。www.budget.com
### ___op___Dollar___ed___
#### 道乐租车，是美国租车领先品牌，提供美国租车及192个国家长短期国际租车、旅游租车、自驾租车等全方位汽车租赁服务。www.dollar.com
## ___op___境外运营公司___ed___
#### 由于境外运营成本低，价格相对便宜，实体取车还车地点由上列公司代理。
### ___op___道乐英国___ed___
#### 无异地还车费、保险品种更多，最重要的一点是总价低。www.dollar.co.uk
## ___op___新兴模式公司___ed___
#### 可以按小时或按天租，在路边指定地点取还车。赶时间的旅游者慎用。
### ___op___Zipcar___ed___
#### 一切手续都可在网上办理，然后在指定地点取还车。www.zipcar.com
# ___op___租车指南｜常见车型选择___ed___
## 可根据人数和旅途需求的不同，在各个租车公司官网上选择车型。例如：城市自驾可选择经济型或小型车，国家公园等野外长途路线可选择大型车或越野等车型。
## ___op___Economy - 经济型车型：___ed___雪佛兰爱唯欧及同类车型___op___Compact - 小型车：___ed___福特福克斯及同类车型___op___Intermediate - 中型车：___ed___道奇锋哲及同类车型___op___Standard Size - 标准型：___ed___福特Fusion及同类车型___op___Full Size - 大型车：___ed___雪佛兰Impala及同类车型___op___Premium - 高级车：___ed___福特Crown Victoria___op___Standard Convertible - 敞篷车型：___ed___福特野马敞篷及同类车型___op___SUV Intermediate - 中型越野车型：___ed___福特翼虎及同类车型___op___SUV Standard - 标准越野车型(5座) ：___ed___JEEP大切诺基及同类车型SUV___op___Premium - 高级越野车型(7座)：___ed___雪佛兰Suburban___op___Minivan - 商务车型：___ed___道奇凯领及同类车型___op___Luxury - 豪华车型：___ed___别克君越及同类车型
# ___op___租车指南｜预订与签约___ed___
## ___op___预订步骤___ed___
### 1、在官网站上填写相关信息2、确认、下单预定3、确认车辆、租车人信息及其他附加项目预约选择4、确认订单并在线支付5、打印确认单，到取车地点取车
### 通常在美国的机场都会有各租车公司的大巴车，用于接送客人往返于租车公司机场店与机场。
## ___op___签订合同___ed___
### 租车合同上会明确登记每个驾驶员姓名。尽管每加一个驾驶员要多付5-10美元，但一定不要省，否则未登记的人开车视为违反合同，出了事故将完全得不到任何赔偿和法律保护。多人驾驶可以选择购买租车公司的套餐计划，例如：道乐英国的白金计划(Platinum)。
### ___op___取车细节___ed___
### 提车时须提供的证件：提车凭证、中国驾照、驾照翻译公证件、护照、国际信用卡。
### 取车时一定要看清楚车身的撞痕、划伤等细节，在租车合同上标记清楚，最好能拍照记录，否则还车时租车公司有可能要求你赔付。
### 取车时看清汽油表位置，验证与租车合同的标记是否相符，还车前需加油到原位归还，否则要补足汽油费(合同中有免费一缸油的除外)。补差价时并不真的去加油，而是由收车的客服评估差多少，略微低一点通常可能会忽略不计。
# ___op___租车指南｜借车___ed___
### 在美国向当地人借用私家车是大忌，非到刎颈之交不要去借朋友的车。如果发生了责任事故，损失不是能一时算清的，车主的保险，信用，乃至房地产存款都可能连在一起，甚至会卷入旷日持久的官司。
## ___op___Broker订车___ed___
### 租车可以选择直接找租车公司订车，也可以通过broker订车，但区别还是有一些的。
### 1、broker的价格通常看起来比较便宜，是因为他们跟租车公司直接签署了代理协议，会得到返佣等等。但是在broker网站上预订时是不知道订了哪家租车公司的车，只有付款后才能知道订了哪家租车公司的车。那么有可能订到知名大公司的车，也有可能是小型公司的车。
### 2、broker网站上没有租车公司的保险，通常都是“裸车+税”的价格或者只是车价内含有租车公司默认的基本保险。当到租车公司门店取车时，如果需要额外的保险就只能在租车公司柜台购买，这样总价就会上去，并没有订车时显得那么便宜。而直接找租车公司订车，都可以在预订时选择所需要的保险，比如Hertz,Avis,Dollar等公司都有含全险的package，价格也会有一定的优惠。
### 3、有一些broker网站上也可以选择一些租车保险，但都是broker自有保险或跟保险公司合作的保险，而非租车公司自己的保险。虽然都是租车保险，但还是有很大区别的。如果是直接在租车公司选择的保险，出险后只需填写租车公司的事故单，一切理赔手续租车公司都会自行处理；如果是在broker买的保险，出险后需要先由租车人自行承担所有的损失，然后再提供相关的凭证和单据找broker或保险公司索赔报销。
### 4、最主要的区别还是付款方式。如果直接通过租车公司预订，大多数情况都是门店柜台现付，即只需免费做个订单，取车时用信用卡担保，还车时付费，而且修改和取消都是免费的。如果在broker网站上订车，基本上都要先付费的，如果之后再有修改或取消，就要
### 按照broker的相关政策执行。
# ___op___交通标识___ed___
## ___op___STOP标识___ed___
### STOP标识是美国驾车中最常见也是最重要的标识。美国交通规则规定，凡行驶至立有STOP标识的地方的车辆，需要在此标识前刹车停住，左右观察后方可通行。如果你前面的车停下再启动时，并不意味你也可以跟着走，而是你也需要停下来观察后才能通行。如果各方向均有车，要按排到路口的次序交替通过，而不是以开始排队的先后顺序。
### STOP标识除了在支路上干路时常见以外，还有一些其他情况，在不设红绿灯的路口各个方向都立有STOP标识，大牌子下有小字4-WAY或ALL WAY、还有可能对面没有STOP(Opposite tracdoes not stop)、还有右转免STOP(STOP except right turn)等提示语句。所以有必要停车观察研判其他方向的通行权限，按顺序通过(实际开车也不是全都停下好几秒，但至少有明显刹车动作，车辆有后坐感觉了再前行，可以注意当地人的驾驶习惯)。
### 遇到黄色校车(School Bus)伸出STOP标志，表示有学生上下车，需要停车等候，如果道路中间不设有实体隔离带，双向都不得继续行驶。
## ___op___其他常见标识___ed___
### ___op___医院标识 Hospital：___ed___美国的医院标识为蓝底白"H"图标，"H"为英文单词医院的第一个字母。通常标识的上、下方会有左右指向箭头。
### ___op___铁路道口标识 Railroad Crossing：___ed___在前方设有铁路道口的地方会立起黄色双"R"标识。
### ___op___前方让路标识 Yield：___ed___同 "STOP"标识作用相似，见此标识后在其前方路口稍作观察，需对其他方向行驶的车辆做出让行。
# ___op___交通法规｜驾车规则___ed___
### 美国的行驶规则和中国相似。要注意行驶优先权，美国抢行现象很少，司机一般没有防范意识。如果你开车截头猛拐，左转时与直行抢道，或不礼让行人等，因为对方不懂避让，很容易发生事故。
### 前排乘客一定要系安全带，12岁以下儿童不能坐前排，7-8岁以下儿童乘坐座椅需系安全带，1.1m以下儿童要求使用婴儿椅(各州要求略有差异)。
### ___op___不可把儿童单独留在车里___ed___
### 任何时候都不能把孩子单独留在车里，哪怕进便利店买水也不行！很快就会有人报警，你将会因犯有危害儿童安全罪而被控告。
## ___op___高速行驶规则___ed___
### 司机需严格按照高速公路的指示牌行驶，不要作出超速等违规行为。收费高速路超速现象比较普遍，需要注意雷达测速区和巡警，在车流中不要频繁在几个行车道之间换来换去，尽量不要在车流中领头或殿后，除超车以外不得长时间占用左侧车道。 一般情况下高速路超速10英里以下通常不会被抓，但自驾游客不可报有侥幸心理。
### 有些高速公路最左侧的行车道，路面会标有菱形标志。表示行驶在该条车道的车辆内至少有两个人，含司机和小孩。有时只限高峰时段，如果没有把握就不要走这条车道。请看清公路地面上的白色提示字样。
### 正常行驶时，车辆应保持在本条车道线内，不要压线行驶，堵车时不能抢道路肩。下高速时请注意提早看清出口在左侧还是右侧，提前变换车道。车辆行驶在高速上的时候，请不要往窗外扔各种垃圾杂物。
## ___op___市区行驶规则___ed___
### 行人和自行车永远享有优先权，行人方向为绿灯时(比如车辆转弯)一定要让过马路的行人先走。在像纽约这样的大城市里，行人和自行车闯红灯、不走斑马线也是很常见的，车辆要注意礼让，一定不要对行人鸣喇叭。
## ___op___野外行驶规则___ed___
### 在荒无人烟，条件恶劣的户外开车本身就有危险性。注意不要挑战人车极限，感觉到潜在危险不要报侥幸心理。如果提前做好了行程安排，应当租借四轮驱动越野车。车上备好急救用品、食品、饮用水、通讯和定位装置等物。可在出发前，将自己的行程、路线、住宿地点、同伴等信息告知亲友。
### 旅途中，如遇极端天气和路况不明的情况，比如：雨雪天气、沙漠沼泽区域、水塘等地，不要过于自信，不可硬闯。
### 户外遇到野生动物是常有的事情，不要因为好奇去碰触或者挑逗类似熊、麋鹿、公牛等你所不熟悉的动物。
### ___op___换季须知___ed___
### 进入寒带的车辆需要提前做好防护措施。即：前往车行对车辆进行Winterize护理，并对机油进行更换。在冰雪区驾驶的车辆需要安装防滑链或换为雪地轮胎。
### 不要穿越深浅不明的水塘。一旦水深没过底盘，车辆有可能出现熄火等状况，甚至因不能及时脱离被困区域而被冲走。且保险中不含此项，不予赔偿。
## ___op___道路救援___ed___
### 可以申请加入美国汽车协会(AAA)，或租车公司的路援计划。需要看清条款，有些计划只针对公路上的车进行救援。必要的时候也可以拨打911电话。
# ___op___交通法规｜交通信号灯___ed___
## ___op___左转___ed___
### 绿灯时左转车辆可以向前行驶到路中间的待转区，待黄灯时左转通过。有些路口在直行路灯时有左转红箭头，那就请耐心在停车线后面等待。
## ___op___右转___ed___
### 通常在路口红灯能够右转，但权限最低，按STOP标志处理，礼让其他各方向车辆，尤其要注意让行对面左转车辆。繁忙路口有NOTURN ON RED提示语，则禁止红灯右转。在纽约红灯时是不能右转的。
## ___op___黄灯___ed___
### 在美国大城市里，黄灯强行通过的现象比较普遍，但如果前方堵车了就不要硬挤上去，以免堵塞十字路口。
### 通常临近路口处会分成多车道，一般会有固定的左、直、右行车道，不要看哪条短就开上去，多留意行车道上画的白色标识。
## ___op___闪烁信号灯___ed___
### 特定时段的信号灯，信号灯只有某个时间启用，如上下班高峰，警察局门口等。其他时间信号灯不会灭，而改为闪烁。
### ___op___黄灯闪烁：___ed___干路，可以按绿灯行驶。(垂直方向应该是红灯在闪)
### ___op___红灯闪烁：___ed___按STOP处理，注意垂直方向可能是黄灯闪，要让行；也可能是红灯闪，就是4-WAY STOP。
# ___op___交通法规｜停车规则___ed___
#### 美国不仅交通发达，停车位也很多，尽管停车场或停车楼通常都建得很大，但在热门景点或闹市区找不到停车位的情况也经常发生。不要因为找不到车位就随便停在路边，或停在自以为不碍事的地方。
## ___op___残疾人车位___ed___
#### 停车违章罚最狠的是停残疾人车位，标志有时有牌子，有时画在地上已经褪色，反正离门口最近的位置一定要看清，否则就可能需要缴纳100-400美元罚款。
## ___op___消火栓___ed___
#### 马路边停车需要离消火栓一车距离，否则会被拖走。过于靠近公共汽车站、十字路口、影响交通或路边画有黄线的地段是不允许停车的。也会被拖走。
## ___op___市区街道___ed___
#### 有些路段每天高峰期间禁停，要仔细读懂警示牌。注意不要逆行停车。
#### 斜坡停车时如果车头朝下坡方向，需要将前轮向右，如果头朝上坡方向，应将前轮向左，目的是万一汽自行滑动时可以靠上马路牙子。停车还应拉起手闸。
## ___op___停车付费___ed___
#### 在美国市区一般停车楼和路边停车都需要付费。
### ___op___停车楼___ed___
#### 通常驾车驶入的时候会在入口处领取停车卡，在出口处会有管理员进行收费。您可以支付现金。
### ___op___咪表停车___ed___
#### 这种停车计费的方式最便宜，可惜有时间限制。超时罚款最轻，也不会被拖(注意高峰时间禁停区除外)，一张罚单金额堪比立体车库停车一天的停车费。请预估好停车时间，事先在咪表中投入足够的硬币，多投的硬币不予退还。
#### 如果咪表超时，开罚单的交警尚未走开，还可及时补款或将车辆开走，请他免除罚单。停咪表车位，只要人在就不用交钱，不会被罚，也不会被赶走。
#### 被拖车时如果及时赶到，可要求他们把车归还(像电影里跟葛优那样赶紧喊“人在呢”)，但要缴纳相应的罚款。
#### ___op___租车公司专属车位___ed___
#### 如果您的美国之旅租用当地比较正规大型的租车公司的车辆，在一些停车楼有时会设有该出租公司的专属停车位，请留意停车位地面上的白色提示语。例如：“Dollar Rental Car Only”字样，即道乐租赁车专用停车位。
# ___op___加油服务___ed___
## 美国绝大多数车是汽油车，汽车或加油站没有特殊标识的都是汽油，柴油车会有醒目的Diesel字样。
## 大多数地区加油有自助(Self)和服务(Full)两种，在每个泵上方有标识。在有自助的加油站使用Full会有差价。有些州没有Self，全部是Full。
## 租车加普通油(Regular)就可以，加满是Fill Up，或者也可以说加多少钱的。如果自助，可以进屋对店主说“Number 2，Regular，Fillup，please。”即: 2号泵，普通油，加满。
## 通常加油站会提供免费的洗车的简单工具，刷子是用来刷车窗的，不要擦车身，可以自取简单清洗车辆，使用完后请自觉放回原处。
# ___op___违章处罚___ed___
### ___op___假警察___ed___
### 美国绝少有假警察，但穷乡僻壤，月黑风高被人拦下要有一定的警惕性。通常不在执勤的警车或无标识的警车(电影里便衣侦探那种)是不会因为普通违章拦你的。
## ___op___行驶超速___ed___
### 看到后面警车闪亮，在高速路要让出左车道，普通路要靠边让行，如果警察是冲你而来，则要靠边在安全的地方停车，留在车内，放下车窗，手放方向盘上等候警察。
### 警察会要求你出示驾照(License)，注册(Registration)和保险(Insurance)。租车的给驾照及合同。注意动作缓慢，不要情绪激昂，尤其在危险地区，___op___不要让警察误认为你在掏枪。___ed___
### 警察常会问你知不知道为什么被抓。回答知不知道都没关系，如实说即可，但不要超速50英里还说不知道，也不要说后面孩子没系安全带等警察原本没看到的细节。
### 可以陈述犯错的主客观原因，可以说是旅游者，道路和规则不熟，请求宽大处理。但万不可做出敬烟、送礼或暗示任何贿赂行为。
### ___op___罚单处理___ed___
### 美国自驾途中如遇违章情况，被警察开具罚单，应尽快进行缴费处理。如遇罚款金额过高、原因不明或因其他正当理由违章而收到罚单，应尽量在美国当地进行申诉，尽量不要待旅途结束，返回国内后再进行处理。
# ___op___事故处理___ed___
#### 在美国驾车发生交通意外时，注意不要惊慌，首先查看车内人员是否受伤，再看对方人员伤害情况，如果有伤员应及时自救，并向路人求救。
## ___op___刮蹭事故___ed___
#### 如果只是刮蹭事故，应尽快将车辆移至路边不妨碍交通的地方，确保自己和同行的人员处于安全的状态。责任明确之前不要说对不起(I&apos;m Sorry)。
#### 拨打911报警，由警察登记事故情况，并妥善保存事故记录。当事双方应分别陈述事故过程，不要打断对方陈述。互相交换保险公司信息和联系方式，并记录对方车牌号。但通常不交换驾照信息。
#### 如果错在对方，可以看看周围有无证人，并索要联系方式。如果车辆损坏影响正常行驶，不要盲目处理，及时联系租车公司和保险公司。保险公司并不会像传说中的那样成为第一个赶到事故现场的人，通常是事后根据警察报告理赔。
#### 对车辆的状况及时拍照或录像。不要作伪证，不要蓄意破环现场。
#### ___op___私了(Settle)：___ed___如果只有些擦刮小伤，无人身伤害，责任明确，私了比保险合算。小事故如果能够私了，省时省事，过错方可以避免违章记录及保险费增加。无错方可以加快得到赔偿。但旅游者不要提出私了，遇到对方请求私了，可以直说租的车不能Settle。
## ___op___车辆被砸被盗___ed___
### ___op___步骤：被砸－报警－警方做记录－报险－信息核实－成功___ed______op___赔付/拒赔___ed___
#### 首先提醒大家：车辆应尽量停在有人看守的比较正规的收费停车场，如果偶尔停在免费停车场或比较偏僻的路边，请尽量不要在车
#### 内留下私人物品，如：包、手机、钱包、GPS、租车的各项单据等物品。
#### 如遇车辆被砸被盗事件，请不要破坏案发现场，尽快拨打911报警电话，等候警察的处理。警察赶到后，会进行简单的询问及记录，并对案件进行登记，请保存好警察给您的报案卡及报案号，如果证件在此次事故中被盗，补办证件时，使馆(领事馆)会根据您提供的报案号进行核实，为您补办旅行证件。然后迅速电话通知银行，或上网对您的信用卡、国内手机SIM卡等进行挂失，以免造成更大的损失。如果您购买了旅行保险，请根据保险公司的报案要求，向保险公司报案。
#### 如果您是来美国自驾中短期旅行的，在发生车辆被砸财物被盗时，应尽快冷静下来，确定丢失财物数量，在警察到来时一次性汇报完全(避免以后回国后因时间过长或与警方联系不便造成理赔程序的拖延)，事后在与保险公司赔付的过程中，美国警方会根据您当时报案的实际情况，向保险公司出具警方的官方证明文件。保险公司会依据本人及警方双方列出的清单，进行案件核实，最终对您的损失进行赔付。
# ___op___美国公路系统___ed___
## ___op___州际公路 Interstate Highway___ed___
#### 州际公路修建于上世纪50年代，为全封闭四车道以上规格的高速公路网，是长途赶路最快的路线。东西向贯穿美国的主干道由南向北分别是I-10号至I-90号的偶数数字，南北向的主干道，自西向东是I-5号至I-95号的奇数数字。稍次一级的是其他两位数，单双数规则同上。辅助性公路的编号为三位数，例如城市的外环道路。这些公路的编码原则是末二位代表主线的编号，百位数若为奇数，一般通向城内；若为偶数，则两端均为州际公路(如外环道)。比如I-495环绕华盛顿市，而I-395则为进入市区方向。
## ___op___Turnpike___ed___
#### Turnpike是一种收费高速公路，通常是州际公路网的一部分。
## ___op___美国公路 US Route___ed___
#### 美国早期主干道，编号和路况各自差别很大，但有很多历史渊源深厚的路段。
## ___op___州级公路 State Route___ed___
#### 由州政府管理的公路。
## ___op___重要公路___ed___
### ___op___加州1号公路 California State Route 1___ed___
#### 从旧金山到洛杉矶一段景色壮美，很受国内旅游者青睐。
### ___op___美国66号公路 U.S. Route 66___ed___
#### 洛杉矶至芝加哥，又称美国之路或母亲之路，这条起源于十九世纪的公路是美国中西部发展史的见证。美国人常以能在66号路上自驾一段而感到自豪。
### ___op___美国89号公路 U.S. Route 89___ed___
#### 从大峡谷南侧向北一直延伸进入加拿大，因为途径大峡谷、黄石等七大国家公园和十四个国家纪念地，又称国家公园之路。
### ___op___美国1号公路 U.S. Route 1___ed___
#### 从美国本土最南端的佛罗里达的西礁岛(Key West)一直到最北端缅因的肯特堡(Fort Kent)，连接了大西洋沿岸几乎所有主要城市。
# ___op___自驾路线推荐｜美国西岸自驾路线___ed___
## ___op___自驾区域：洛杉矶-盐湖城-旧金山三角区域___ed___
#### ___op___线路特点：___ed___城市、主题公园、国家公园___op___线路综述：___ed___洛杉矶-拉斯维加斯-大峡谷-盐湖城-黄石公园-优胜美地-旧金山-洛杉矶，全程约为7500公里，计划出行时间约为18-23天。(可根据各自的实际情况对景点进行删减)
### ___op___洛杉矶 Los Angeles - 此处为整条线路的起点___ed___
#### 主题公园：环球影城、迪斯尼乐园城市景观：好莱坞星光大道、斯台普斯体育中心、格莱美博物馆、比佛利山、柯达剧院、中国剧院，周边海滨城市(例如：长滩Long
#### Beach、桑塔莫妮卡Santa monica、圣地亚哥San Diego)等建议游览时间：3-4天
### ___op___拉斯维加斯 Las Vegas - 洛杉矶东北方向约为265英里___ed______op___(约为426公里)___ed___
#### 图：穷游er@FD0915娱乐：博彩业以及各大酒店各具特色的固定表演，室外的通常免费。如音乐喷泉、加勒比海盗、火山喷发等美食：每个酒店几乎都会提供自助餐，价格在30美金-100美金不等观景：高塔酒店登高塔顶端可以鸟瞰整个拉斯维加斯城市。结婚登记处地址：201, Clark Ave, Las Vegas建议游览时间：2-3天
### ___op___胡佛水坝 Hoover Dam - 拉斯维加斯以东约为39英里(约___ed______op___为63公里)___ed___
#### 在拉斯维加斯去往大峡谷的途中，《变形金刚》电影的重要场景之一，桥上为内华达州和亚利桑那州两州分界点。建议游览时间：2小时
### ___op___大峡谷国家公园 Grand Canyon National Park - 位于胡___ed______op___佛水坝以东约为235英里(378公里)___ed___
#### 图：穷游er@sunnyqiqi景区设有徒步线路，详情可参考官网。西缘特点：观景平台(Sky Walk)、直升机观览，但价格高，需要付费拍照南缘特点：住宿集中，价格适中，景区内住宿需要在官网上提前预定建议游览时间：2-3天www.grandcanyon.orgwww.grandcanyonskywalk.com
### ___op___羚羊谷、马蹄湾及其周边 Antelope Canyon & Horshoe___ed______op___Bend - 位于大峡谷南缘东北方向约为144英里(约为231公___ed______op___里)___ed___
#### 羚羊谷位于大峡谷边缘东北部，摄影团一般会在中午11点半出发，需要在官网上预约。并按照预约时间，在镇上(PAGE)集合，统一搭乘越野卡车进谷。参观团会因下雨等天气状况而取消。建议游览时间：3小时www.navajonationparks.orgwww.antelopecanyon.com
#### ___op___进谷装备___ed___
#### 羚羊谷内多为细小红色沙尘，女士可带条纱巾用于防尘，摄影爱好者应注意做好对镜头的防护措施。
#### 石浪景区官方名称The Wave，当地俗称为狼丘Coyote Buttes，需要报名经抽签选定，方可进入。报名方法：官网预订或前往游客中心直接报名。 Kanab地区使用的为山区时间，和周边城市时区不同。景区较荒僻，没有手机信号。从游客中心至石浪景区都没有手机信号了。只有沿89号公路一直开到Page小镇附近才会出现手机信号。游客中心地址：Visitor center ,Kanab, UT, US, 84741办公时间：早上8点30开始登记，9点开始抽签。
#### ___op___山区时间___ed___
#### 山区时间(MST，即Mountain Standard Time)指国际时区西七区的区时。自驾时，建议进入亚利桑那州、科罗拉多州、犹他州、怀俄明州等州的各个国家公园前，将钟表拨快一小时。亦可在手机等电子设备上提前设置好自动调整功能。如果不确定，最好和周边居民确认一下当地时间。
#### 马蹄湾，是科罗拉多河(Colorado River)在亚利桑那州(Arizona)境内的一段马蹄形状河道，也因其马蹄形状而得名，免费游览，另有漂流活动。停车场距离马蹄湾观景处还需步行10分钟左右，这里提醒大家穿着一双舒适的鞋，便于爬坡。有时会有刮风的现象，观景处没有围栏，请摄影爱好者注意安全。强风时，不要过于靠近观景处边缘。建议游览时间：1-2小时coloradoriver.org
### ___op___拱门国家公园 Arches National Park - 距离羚羊谷约为___ed______op___280英里(448公里)___ed___
#### 图：穷游er@Leo远骑上亿年风化而成的石林，最为著名的就是拱门形状的石门。拱门公园里最著名的是Delicate Arch(犹他州的标志)。建议游览时间：1天www.utah.com/nationalparks
### ___op___盐湖城 Salt Lake City - 距拱门国家公园约为234英里(约___ed______op___为374公里)___ed___
#### 图：穷游er@焦阳似火丶盐湖城是犹他州Utah首府，建有第一家肯德基餐厅(KFC)及摩门教教堂(Mormon Church)、犹他州市政厅、宾汉铜矿(Bingham CanyonCopper Mine)、大盐湖(Great Salt Lake)等。也是从南方向北进入黄石公园的最佳补给站。可以在沃尔玛等超市采购到相对比较便宜
#### 的饮用水和水果等食品。建议游览时间：1-2天
### ___op___大提顿国家公园、黄石国家公园 Grand Teton National___ed______op___Park & Yellowstone National Park - 位于盐湖城以北约___ed______op___为275英里(约为445公里)___ed___
#### 大提顿公园以森林湖泊为主，黄石公园内则包括南部的地热景观和北部的森林景观。黄石公园东门外的熊牙公路(BearTooth Highway)也甚是有名，是全美票选出的最美公路之一。但该段路程极为险峻，驾车技术不熟练的游客需慎重，如遇雨雪天气，应尽量避免驾车通过该路段。建议时间：3天-10天不等(因个人行程松紧程度而定)www.nps.gov/yellwww.yellowstonenationalpark.comwww.nps.gov/grte
#### ___op___住宿提示___ed___
#### 自驾的游客可以从东西南北四个方向进入两个公园内，主要的休整、留宿地点分为：东部的Cody小镇，西部的Westyellowstone小镇，南部的Jackson hole，和北部的Gardiner或Bozeman。园内部有露营地，开放时间可参考官网信息。
### ___op___拉莫伊尔小镇 Lamoille - 距离盐湖城约为249英里(约为___ed______op___400公里)___ed___
#### 自驾的好处就在于，您可以随便稍微绕行到这样一个美国西部小镇稍作休息，运气好的话，说不定会赶上牛仔们的活动。这个小镇就坐落于Ruby山中的拉莫伊尔峡谷(Lamoille Canyon)。建议游览时间：2小时
### ___op___雷诺 Reno - 位于盐湖城以西518英里(约为833公里)___ed___
#### 太浩湖 Lake Tahoe：又称塔霍湖。位于雷诺以南40公里处，被马克吐温称为：最适合养老的地方，太浩湖周边是骑行爱好者的乐园。建议游览时间：2-3小时
### ___op___优胜美地国家公园 Yosemite National Park - 雷诺以南___ed______op___约为171英里(约为275公里)___ed___
#### 图：穷游er@xxyyzz火山、地震、河川、冰河各自发挥才华创造出的艺术结晶。森林、瀑布景观为主，景区内需要步行。建议游览时间：2天www.yosemitepark.com
### ___op___纳帕酒乡 Napa Valley - 旧金山以北约为50英里(约为80___ed______op___公里)___ed___
#### 以众多葡萄园而闻名，盛产葡萄酒，可以在酒厂里品酒。由好莱坞影星基努李维斯出演的电影《云中漫步》就是在这里拍摄的。建议游览时间：1天www.napavalley.org
### ___op___旧金山 San Francisco - 雷诺西南方向约为219英里(352___ed______op___公里)___ed___
#### 图：穷游er@ansonmiaomiao有众多经典城市景观，如渔人码头(Fisherman&apos;s Wharf)、金门大桥(Golden Gate Bridge)、九曲花街(Crookedest Street of
#### Lombard)、恶魔岛(Alcatraz Island)、市政厅等。建议游览时间：2-3天
### ___op___加州一号公路 California State Route 1 - 连接旧金山和___ed______op___洛杉矶之间的海滨公路，至洛杉矶约为463英里(745公里)___ed___
#### 公路：蒙特利-卡梅尔17英里(按车为单位收费)www.pebblebeach.com小镇：Carmel、Big sur、San Simeon、Solvang、Santa Barbara如时间允许，可分2-3天走完该段。最后再回到洛杉矶，全程结束。反之亦可。
#### ___op___优美程度和危险系数成正比___ed___
#### 加州一号公路海滨段风景壮观，从旧金山往洛杉矶方向行驶，车会行驶在外侧车道，虽然更便于随时停车欣赏壮观的风光，但因靠近悬崖，开车需提高警惕。建议白天驾车，不要行驶过快，且预留出足够的时间，1号公路途中加油站不多，且油价很高。请加满油再驶入一号公路。
# ___op___自驾路线推荐｜美国东岸自驾路线之大___ed______op___都会___ed___
## ___op___自驾区域：新英格兰 - 东北走廊 - 安大略湖___ed___
#### ___op___线路特点：___ed___美国人文历史___op___线路综述：___ed___纽约-费城-华盛顿-大瀑布-千岛湖-波士顿-购物-纽约，全程1500英里(约为2500公里)，计划出行时间为15-20天。(可根据各自的实际情况对景点进行删减)
### ___op___纽约 New York City - 此处为整条线路的起点___ed___
#### 图：穷游er@ljc199077关注重点：大都会、自由女神、帝国大厦、时代广场、华尔街、联合国总部、大都会美术馆、百老汇大街、哥伦比亚大学(ColumbiaUniversity)等建议游览时间：5-6天
### ___op___伍德伯里奥特莱斯 Woodbury Outlet - 位于纽约郊外50___ed______op___英里(80公里)处___ed___
#### 华人在美国东部地区购物的首选地。时间因个人需求而定。
#### ___op___Woodbury交通提示___ed___
#### 在Woodbury和纽约之间有华人旅行社的车负责接送，或者其他的Shuttle bus，也有火车可以到达，自驾过去需要交纳过路费。
### ___op___西点军校 The United States Military Academy at West___ed______op___Point - 距离Woodbury约为10英里(约为16公里)___ed___
#### 西点军校是对外开放参观的，但是不接受任何旅游公司直接进校园参观，访客必须前往西点军校校外的参观者接待中心登记，等待乘坐专用“西点巴士”进校参观。建议游览时间：2-3小时
### ___op___费城 Philadelphia - 纽约以南100英里(约为160公里)___ed___
#### 图：穷游er@心中的神山关注重点：美国诞生地独立宫(Independence Hall)、自由钟(The Liberty Bell)、宾夕法尼亚大学(University of Pennsylvania)建议游览时间：2天
### ___op___华盛顿 Washington.D.C - 距费城140英里(约为225公里)___ed___
#### 图：穷游er@lixin224关注重点：美国的政治中心国会山、白宫、华盛顿纪念碑、林肯纪念堂、阿灵顿公墓、博物馆群(详情可参阅华盛顿锦囊)建议游览时间：3-4天
### ___op___尼亚加拉大瀑布 Niagara Falls - 距离纽约，费城，华盛___ed______op___顿均约为400英里(约为640公里)___ed___
#### 世界流量最大瀑布，可在岸边和彩虹桥上，或搭乘“雾中少女”号游船多角度观赏。还可以在水牛城(Bualo)的奥特莱斯采购一番。如果从纽约或费城出发，半途可在康宁(Corning)休息并参观玻璃博物馆和玻璃制作表演。建议游览时间：1-2天www.niagara-usa.com
### ___op___千岛湖 Thousand Islands - 距离尼加拉瓜大瀑布约为___ed______op___255英里(约为410公里)___ed___
#### 千岛湖共由大小1865个岛屿组成，宛如繁星般散落在圣劳伦斯河(Saint Lawrence River)上。建议游览时间：乘船游览时长1-3小时www.visit1000islands.com/visitorinfo
#### ___op___千岛湖游船提示___ed___
#### 千岛湖属美、加两国共享景区。如果从加拿大进入，乘坐一小时的船游览，中间若不停靠，是不需要美国签证的；如果乘坐三小时的船游览，会在心形岛下船参观城堡，这一部分属于美国，一定要有美签。
### ___op___波士顿 Boston - 纽约东北217英里(350公里)___ed___
#### 关注重点：文化中心在城市里，您可以游览州议会大厦(Massachusetts State House)、自由之路(Freedom Trail)、哈佛大学(Harvard University)、麻省理工大学(MIT)、法纳尔大厅(Faneuil Hall)、昆西市场(Quincy Market)等地。还可以参加一趟水鸭车之旅(Boston Duck Tour)。最后再回到纽约，全程结束。反之亦可。建议游览时间：2-3天www.bostonducktours.com
# ___op___自驾路线推荐｜美国东岸自驾路线之佛___ed______op___罗里达州主题公园___ed___
## ___op___自驾区域：佛罗里达州 State of Florida___ed___
#### ___op___线路特点：___ed___主题公园、热带海岛风情___op___线路综述：___ed___奥兰多-迈阿密-西礁岛-奥兰多(不愿走回头路的朋友回程时可以选择横穿大沼泽，途经坦帕市返回奥兰多市)，全程约为900英里 (约为1448公里)，计划出行时间为10-14天。(可根据各自的实际情况对景点进行删减)
### ___op___奥兰多 Orlando - 此处为整条线路的起点___ed___
#### 图：穷游er@xmfdrspeech关注重点：主题公园迪斯尼主题乐园(Walt Disney World Resort，是全世界规模最大的主题乐园，迪斯尼总部)、哈利波特主题乐园(The Wizarding Worldof Harry Potter)、环球影城(Universal Studios Orlando)、海洋公园(Sea World)，卡纳维拉尔角航天器发射中心建议游览时间：3-4天www.disneyworld.disney.go.comwww.wizardingworldharrypotter.comwww.universalorlando.comwww.seaworldparks.com
### ___op___迈阿密 Miami - 距离奥兰多约为235英里(约为375公里)___ed___
#### 图：穷游er@航爷屯粮很积极关注重点：迈阿密海滨、海洋公园、大沼泽国家公园(EvergladesNational Park)建议游览时间：3-4天www.everglades.national-park.com
### ___op___西礁岛 Key West - 距离迈阿密约为160英里(约为260公___ed______op___里)，距离古巴约为90英里(约为144公里)___ed___
#### 图：穷游er@shacg关注重点：干龟岛国家公园(Dry Tortugas National Park)、美国本土最南端标志、海明威故居(Hemingway)、七里桥(7-MileBridge)、杜鲁门行宫(Little White House)建议游览时间：2-3天www.drytortugasnationalpark.com
### ___op___坦帕市 Tampa___ed___
#### 位于佛罗里达州西岸，是本州第三大城市。距离大沼泽国家公园(Everglades National Park)以北约为270英里(约为440公里)处，距离奥兰多约为84英里(约为135公里)。最后再回到奥兰多，全程结束。建议游览时间：2-3天
# ___op___安全___ed___
### 急救、 匪警、火警：911
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻美国大使馆___ed___
##### 地址：3505, International Place, N.W.,WASHINGTON D.C. 20008工作时间：9:00-18:00(周一至周五，节假日除外)电子信箱：CHINAEMBASSY_US@FMPRC.GOV.CN电话：202-495-2266值班手机：202-669-8024(非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用)www.china-embassy.org/chn
#### ___op___中华人民共和国驻纽约总领事馆___ed___
##### 护照和签证办公地址： 520 12th ave., New York, NY 10036语音咨询中心：212-868 2078 (上午09:30-12:00和下午13:00-15:30，拨通后按8可转人工接听)www.nyconsulate.prchina.org
#### ___op___中华人民共和国驻旧金山总领事馆___ed___
##### 地址：1450 Laguna Street, San Francisco, CA 94115总机：415-852-5900签证组电话： 415-852-5941(有专人接听, 15:30-16:30)领事保护热线： 415-852-5924(工作时间)，415-216-8525(非工作时间)www.chinaconsulatesf.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angeles, CA 90020证件组办公地点：3rd Floor, 500 Shatto Place, Los Angeles, CA90020
##### 领事保护联系电话： 213-807-8008 www.losangeles.china-consulate.org
#### ___op___中华人民共和国驻芝加哥总领事馆___ed___
##### 地址：100 west Erie Street,Chicago,IL60654,USA电话： 312-803-0095领事保护：紧急情况如车祸、自然灾害、重大伤亡等，请拨打24小时应急电话 312-805-9838www.chinaconsulatechicago.org
#### ___op___中华人民共和国驻休斯顿总领事馆___ed___
##### 地址：3417 Montrose Blvd., Houston, TX 77006总机： 713-520-1462值班电话： 713-521-9996签证咨询自动语音电话：713-521-7459houston.china-consulate.org/chn
# ___op___地图｜美国西岸自驾路线图___ed______op___地图｜美国东岸自驾路线之大都会___ed______op___地图｜美国东岸自驾路线之佛罗里达州主题公园___ed______op___关于穷游锦囊《美国自驾》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___xintianyou___ed___美国版和邮轮版版主。自驾达人、美国国家公园达人、游轮达人。计算机技术顾问，网络系统工程师，现定居在美国宾西法尼亚州。旅行足迹主要在北美、加勒比、欧洲，及八次邮轮假期。宅在家中的时候喜欢烹调、肖像摄影和电子游戏。
