##### @qyer.com
### 
##### 
#### P31P35P36P37P38P40P42P43P45P47P48
##### 
# SAFE TRAVEL
## 旅行安全
# ___op___前言___ed___
## 对于旅行者来说，从没有一个时代像今天一样方便。签证开放交通便捷，去一次巴黎，人们无需徒步翻越葱岭、越过大漠、迎着巨浪、躲开海盗，只要飞九个小时，就到了。
## 同样便捷的，还有人们获取信息的渠道。在今天，世界各个角落的危险被无时差地推送到我们面前——尼斯卡车冲撞、土耳其政变、德国枪击、泰国爆炸、欧洲铁路罢工…… 这个世界似乎越来越乱。但仔细想想，对于一个热爱旅行的人来说，现在可能就是最好的年代。你向往，下一步就能去到。但没人能否认，伴随着每一次出发，未知的目的地等待我们的除了美景美食，还有意料之外的安全问题。
## 在我们关于旅行安全的调查问卷中有一个问题是“你旅行中最担心的安全问题是什么？”其结果中担心恐怖袭击的高达57%，担心交通事故的只有不到4.5%。而实际情况是什么样呢？中国领事服务官方有一个统计是一年中全球所有启动领事保护的案件数量和类型，在一年受理的将近1万2千多起领事保护案件中，大部分是社会治安、出入境受阻、经济和劳务纠纷，其中大家关心的“恐怖袭击”和“政治动荡”加起来一共103起，不到0.9%，而意外事故（大部分是车祸）却有1669起，约占15％，远远高于恐袭和政治动荡。
## 这告诉我们一个事实，就是实际旅行中保管好财物和遵守交通规则，可能比防备恐袭来的更有实际意义。当然，还是要离恐袭越远越好。怎么远离？万一遇到该怎么办？在意大利怎么防偷？在埃及怎么防骗？遇到地震怎么躲？遇到交通事故怎么处理？护照丢了怎么办？……我还应该注意哪些安全问题？新闻里的事情都不假，可是新闻也从来不告诉你这些危险该怎样预防。
### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年9月6日
## 出了火车站，往左拐可以找到一家温暖的家庭旅舍，往右走，你可能就被打劫了。
## 我们在社区里看到很多旅行者被偷过，被抢过，被政变拖累过，被恐袭惊吓过，然后大家把自己的血泪史拿出来分享以帮助后来的旅行者。今天，我们一起做出了这份《旅行安全指南》。
## 有用，有趣，能救命——我们坚信，好指南第一重要的功能就是能救命。
## 因此，针对各类旅行者可能会遇到的安全问题，我们总结了从防范提示，到事故中的应对措施，以及事后处理方法等实用信息。希望通过本指南，旅行者可以通览所有与旅行安全相关的实用信息和贴士，并了解到遇到各种安全事件时应该如何应对。甚至包含了骗术发达国家的防骗指南；还可以快速查阅目的地国家的紧急电话以及我们在全球的驻外使领馆信息。
## 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，并愿意和更多的旅行者分享，请发邮件至：safetravel@qyer.com 与我们联系，和我们一起，帮助更多的旅行者安全地探索这个世界。
## 世界这么大，刚刚开始上瘾，我们知道你已停不下脚步。这份《旅行安全》锦囊送给你，希望你顺利出行，安全回家。
# ___op___旅行安全常识｜基本常识___ed___
### 当你有了旅行计划之后，提前掌握一些旅行安全常识，即可让之后的旅途安全系数大大提高。为了减少旅途中出现令人措手不及的状况，建议做好以下准备。
## ___op___提前获取目的地信息___ed___
### 尽可能多地了解旅行目的国国情，包括风土人情、气候变化、治安状况、艾滋病、流行病疫情、海关规定（食品、动植物制品、外汇方面的入境限制）等信息，并针对突出问题，采取必要应对或预防措施。
## ___op___预防接种___ed___
### 根据旅行目的国的疫病流行情况，进行必要的预防接种，并随身携带接种证明（俗称“黄皮书”），以备进入目的国边境时检查。
## ___op___证件准备___ed___
### 出国旅行前应先确认所持护照有效期（剩余有效期应在一年以上）、空白页（应有两页以上空白页），办妥目的国入境签证和经
### 停国家过境签证，确定是否应携带“黄皮书”，核对机（车、船）票上姓名、时间、地点等信息，避免因证件问题影响旅行。
### 把护照、机票、驾照及信用卡各复印两份，一份随身携带，另一份留给国内亲友。另外随身携带2-3张护照用的照片，及护照重要页面复印件（如护照首页、目的地国家签证页及入境章页），一遍护照遗失或被盗时，迅速申请补发，向目的地国家证明合法入境之用。
## ___op___购买保险___ed___
### 旅行在外，出现意外情况的几率增加，且国外医药等费用普遍较高，建议出行前，结合自身状况及行程规划，购买必要的人身意外和医疗等方面保险。同时，个人购买保险的有关情况也要及时告知家人。
## ___op___遵守目的地国家法令___ed___
### ※ 旅行者应特别注意遵守目的地国家法律，切勿从事与签证规定不符的行为，比如：工作、营利、参展等。
### ※ 注意所持签证的有效期限，切勿逾期停留。如不慎逾期，不要直接自行前往机场或港口离境，建议与中国使领馆联系，并按照官方建议方式妥善接受处理后离境。
### ※ 出国前，尽量了解并遵守目的地国家的法律及习俗。旅行者在目的地国家，要接受当地法律的约束，并受到当地政府的管辖。在中国国内，有些行为可能是合法的，或者可能被处以罚款，但在国外，则可能会被捕入狱。
## ___op___尊重目的地国家习俗___ed___
### 伊斯兰国家禁酒，禁止食用动物血液、猪肉和有利齿利爪的猛兽（如狗肉）、非反刍动物（如驴肉）或自死动物（包括因打、摔、触、勒、电等原因而死的动物）。务必尊重当地习俗，切勿在清真寺等重要且具精神象征意义的宗教、历史古迹周围嬉戏打闹或有任何不庄重的举动，以免招惹不必要的麻烦。
## ___op___拍照___ed___
### 许多国家禁止拍摄军事设施、军人、政府机关、边境或交通设施，甚至路上行人（拍摄任务可能侵犯个人隐私权）；并禁止未经申请使用飞行器进行拍摄。违者很可能会被控告或关押，在拍摄之前，最好查询是否可以自由拍摄。
## ___op___少带现金___ed___
### 尽量避免携带大额现金出行，建议携带和使用银行卡。如银联卡，目前已可在全球许多国家使用，出境前可查询确认，以方便旅行。
### 如必须携带大额现金，记得做好安全防范，入出境时必须按规定向海关申报，还要注意目的地国家的外汇限制。
## ___op___紧急联络___ed___
### 认真阅读相关旅行提醒及安全常识，查明目的国中国使领事馆的联系方式，旅行中尽量规避风险，同时还要确保紧急情况下能够及时联络求助。
### 抄写记下紧急电话号码，包括警察局、消防队、旅馆等，尤其是当地或临近中国驻外使领馆领事求助电话。
### ___op___中华人民共和国外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话（24小时）：___ed___+86-10-12308 或 +86-10-59913991
### ___op___什么人可以拨打？___ed___凡是依照《中华人民共和国国籍法》具有中国国籍者，都可以得到中国政府的领事保护，包括临时出国的中国旅行者、大陆居民、港澳台同胞、定居国外的华侨。
### ___op___什么情况下拨打？___ed___你、你的家人或朋友，在海外遇到以下情况都可以拨打热线寻求帮助：-人身财产侵害；-护照财物遗失；-出入境受阻；-劳资纠纷；-失联失踪；-旅游纠纷；-其他意外事件等任何领事安全问题。
### ___op___如何拨打？___ed___在国外遇到人身安全受侵害等紧急情况时，拨通号码后可以按“0”再按“9”直接转人工服务。
### 出行期间要与家人和朋友保持联系，及时向家人更新自己在外旅行日程、联络方式。
## ___op___语言___ed___
### 试着学会几句当地生活语言，以便求助时使用。如果不会说英语，至少要对警察讲出“Chinese”（中文）、“Mandarin”（普通话）、“Cantonese”（广东话）等词，遇到问题时，警察会协助你找到翻译。
## ___op___应急救治___ed___
### 了解附近药店、医院的具体位置，熟记当地的急救电话。并将医院地址、急救电话信息一一对应记录在以下空白位置。 关注当地报纸、电视等新闻媒体，了解有无疫情爆发。
## ___op___饮食与卫生___ed___
### 日常生活注意饮食卫生，不吃不新鲜的食物和变质食物，不吃陌生人交给的食物，不吃捡拾得来的食物，不采摘食用蘑菇和其它不认识的食物。
### 养成讲卫生的好习惯，注意个人卫生、食品卫生、环境卫生。加强身体锻炼，提高免疫能力。
### （注：以上部分内容来源于中国领事服务网）
# ___op___旅行安全常识｜出入境常识___ed___
## ___op___出入境注意事项___ed___
### ___op___办妥目的地国签证___ed___
#### 确保自己已取得目的地国的入境签证和经停国家的过境签证，签证种类与出国目的相符，签证的有效期和停留期与出行计划一致。但需要注意的是，根据国际惯例，当一国对您入境意图、停留时间、入境次数等有怀疑时，即使您已取得该国签证，该国也有权拒绝您入境并拒绝说明理由。
### ___op___入境审查___ed___
#### 对于边检人员提出的问题须如实、正面地回应。如被拒入境，应保持镇定，避免与边检人员发生言语或肢体冲突。如有必要，可以请当地边检工作人员联络中国驻外机构，请他们提供协助与翻译。
### ___op___建议___ed___
#### 为了可以顺利办理入境手续，建议旅行者提前准备好旅行计划，包括往返机票、行程单、住宿订单、交通订单及信用卡、旅行保险等资料，如实填写出入境申请表。
#### 配合审查需做到以下两点：
#### ※ 赴目的国的意图应与所办理的签证种类相符，入境时请主动配合目的国出入境检查机关的审查，如实说明情况。
#### ※ 对外沟通时要注意保持冷静、理智，避免出现过激言行或向有关官员“塞钱”，以免授人以柄。
#### 入境一国遭遇特殊审查时，如不懂当地语言，切忌随意点头应允或在文件上签字。可立即要求提供翻译或由亲友代行翻译。如被要求在文件上签字，应请对方提供中文版本，阅读无误后再做决定。
#### 如被一国拒绝入境，在等待该国安排适合交通工具返回时，应要求该国提供人道待遇，保障饮食、休息等基本权利。否则，应立即要求与中国驻当地使领馆联系。
## ___op___出入境携带行李注意事项___ed___
### ___op___少带现金___ed___
#### ※ 尽量避免携带大额现金出行，建议携带和使用银行卡。如银联卡，目前已可在全球许多国家使用，出境前可查询确认，以方便旅行。
#### ※ 各国对免申报携带入境现金数额有不同的固定，如必须携带大额现金，记得做好安全防范，入出境时必须按规定向海关申报，超过数额限制须如实申报，否则会面临被没收的后果。
### ___op___勿带禁品___ed___
#### ※ 严禁携带毒品、国际禁运物品、受保护动植物制品及前往国禁止携带的其他物品等出入境，违者可能涉及当地刑责或高额罚款。
### ___op___特别提示___ed___
#### 切勿为陌生人携带行李或物品，防止在不知情中为他人携带违禁品而引来法律麻烦。
#### ※ 严禁携带仿冒品出入境：在很多国家，携带仿冒品出入境者可能依侵犯著作权或商标权等相关法令被处以有期徒刑及高额罚款。出境旅行时，切勿携带、购买仿冒品。
#### ※ 严禁携带枪械出入境：在多数国家，非法持有或买卖枪械都会被处以徒刑。若有携带古董或玩具枪支，最好先行申报，以免于行李检查时发生困扰。
#### ※ 严禁携带攻击性物品出入境：有些目的地（如香港）政府视电击棒、防身喷雾等防身器物为攻击性物品，如将上述物品放入随身行李或托运行李中，除将面临没收之外，还有可能遭到控告。
#### ※ 携带古董出入境须注意：购买时应索取出口许可，如果是复制品，最好索取说明书。在土耳其、埃及、墨西哥等国，常有观光客买了没有出口许可的古董而被捕。
### ___op___慎带药品___ed___
#### ※ 慎重选择携带个人物品，在海关规定允许的范围内选择所携带药品的品种和数量。
#### ※ 携带治疗自身疾病的特殊药品时，建议同时携带医生处方及药品外文说明和购药发票。
### ___op___注意___ed___
#### 有些国家对持有或买卖毒品的刑责并不区分，即使持有少量大麻或古柯碱，都会被处以徒刑（贩运毒品在有些国家最高可处以死刑）。在某国凭医生处方合法买到镇定药品，数量虽不多，但带入别国后，可能被认为过量而被捕。故购买、携带药品时请小心，最好备有医生处方，并于事前多方了解、查明规定。
### ___op___注意免申报物品限制___ed___
#### ※ 携带超过规定数量的烟酒等物品入境会面临没收物品并会被处以重罚，入境前应当事先了解并遵守入境国规定。
#### （注：以上部分内容来源于中国领事服务网）
# ___op___旅行安全常识｜境外旅行注意事项___ed___
#### 在旅途中，多加关注细节往往会帮助旅行者远离潜伏的危险。在享受美景美食的同时要牢记：没有绝对的安全，但须绝对地谨慎！
## ___op___境外旅行注意事项___ed___
### ___op___随身携带身份证件___ed___
#### 在境外旅行，要养成随身携带身份证件的习惯。如遇意外事件，明确的身份信息是当事人获得及时、有效救助的基本条件之一，也是事后办理索赔事项的基本要求。
### ___op___管好财物___ed___
#### ※ 避免携带大额现金、贵重物品，也不在住处存放。
#### ※ 将财物分散放置。
#### ※ 如乘坐公共交通工具，事先准备好零钱。
#### ※ 最好在白天人多处使用自动取款机，取款时最好有朋友在身边。
#### ※ 妥善保管证件。
#### ※ 丢失银行卡，应立即报警并打电话到发卡银行进行口头挂失，回国后再办理有关挂失的书面手续。
### ___op___牢记求助电话___ed___
#### 记下紧急电话号码，包括警察局、消防队、旅馆等，尤其是当地或临近中国驻外使领馆领事求助电话。
### ___op___留意特征___ed___
#### 出行如发现可疑情况，留心周围环境的特征，如地点、地形、车辆、人们的行为、衣着等可辨认的细节，以利于意外情况发生后帮助警察抓到罪犯。
### ___op___严防飞车___ed___
#### ※ 上街行走应走人行道，避免靠机动车道太近。
#### ※ 携物（背包、提包等）行走，物品要置于身体远离机动车道的一侧。
#### ※ 在摩托车盛行的国家或地区，应严防飞车抢劫。遭遇飞车抢劫不要生拉硬夺，避免伤害自己。
### ___op___减少夜行___ed___
#### ※ 远离偏僻街巷及黑暗地下道，夜间行走尤其要选择明亮道路。
#### ※ 尽量避免深夜独行，尤要避免长期有规律的夜间独行。
### ___op___提高警觉___ed___
#### ※ 避免单独前往危险或人潮拥挤的地方。
#### ※ 小心扒手，他们常会无故推挤、假装问时间或方向，或其他令人分心的各种方法。
#### ※ 当心流浪的小孩骚扰、扒窃财物。
### ___op___慎选场所___ed___
#### 不去名声不好的酒吧、俱乐部、卡拉OK厅、台球厅、网吧等娱乐场所。
### ___op___慎对生人___ed___
#### ※ 不搭陌生人便车，不亲自为陌生人带路，不被陌生人带路，不与不熟悉的人结伴同行。
#### ※ 回避大街上主动为你服务的陌生人，不饮用陌生人向你提供的食物、饮料。
#### ※ 尽量避免和陌生人谈及行程或私事。
### ___op___配合警察___ed___
#### 遇到当地警察拦截检查时，应立即停下，双手放在警察可以看到的地方，切忌试图逃跑或双手乱动。请警察出示证件明确其身份后，配合检查和询问。
### ___op___妥防勒索___ed___
#### 如遭遇警察借检查之机敲诈勒索，应默记其证件号、警徽号、警车号等信息，并尽量明确证人，事后及时向当地政府主管部门和中国驻当地使领馆反映。
### ___op___谨防诈骗___ed___
#### 跨国诈骗案例多，不要代领不明物品及款项，以免触犯当地法律。
### ___op___结伴出行___ed___
#### 尽量结伴外出游玩、购物，赴外地、外出游泳、夜间行走、海中钓鱼、戏水时尤其要注意结伴而行。
### ___op___与众同坐___ed___
#### ※ 乘坐公共交通工具时，尽量和众人或保安坐在一起，或坐在靠近司机的地方。
#### ※ 不要独自坐在空旷车厢，也尽量不要坐在车后门人少的位置。
#### ※ 尽量避免在偏僻的汽车站下车或候车。
### ___op___入乡随俗___ed___
#### 穿衣着装要充分尊重当地风俗。在穆斯林国家，女士严禁着装暴露，不宜穿过露、过紧、过透的衣服。
### ___op___预防溺水___ed___
#### ※ 选择有救生员监护的合格泳场游泳，避免野外随兴下水。雷雨或风浪大的天气不宜游泳。
#### ※ 独自驾船、筏要备齐救生设备，包括救生衣、呼救通讯设备，并应避免独自驾船、筏赴陌生水域。
#### ※ 乘坐船、筏，要遵守水上安全规定，了解掌握救生设备使用方法，并听从安全人员指挥。
## ___op___住宿安全___ed___
#### ※ 尽量选择位于安全状况良好的区域的旅馆入住。
#### ※ 旅馆房门要随时上锁，避免在房间里会客。
#### ※ 夜晚外出，要让同伴或旅馆服务人员知悉你的返回时间，并留下联络电话并告知你的行程。
#### ※ 发现旅馆电梯内有可疑人物时，不要进入搭乘。
#### ※ 仔细阅读防火安全说明，了解如何报火警，以及最近的紧急出口。
#### （注：以上部分内容来源于中国领事服务网）
# ___op___旅行安全常识｜使领馆协助___ed___
#### 对于旅行来说，在境外旅行中遇到严重的安全问题时，中国使领馆是最可靠的求助对象。但是使领馆可以帮助旅行者解决所有问题吗？如何能够得到领事保护？详细了解相关信息，可以帮助你更恰当地得到协助。
## ___op___关于领事保护___ed___
#### 领事保护，是指派遣国的外交、领事机关或领事官员，在国际法允许的范围内，在接受国保护派遣国的国家利益、本国公民和法人的合法权益的行为。当本国公民、法人的合法权益在驻在国受到不法侵害时，中国驻外使、领馆依据公认的国际法原则、有关国际公约、双边条约或协定以及中国和驻在国的有关法律，反映有关要求，敦促驻在国当局依法公正、友好、妥善地处理。领事保护还包括我驻外使、领馆向中国公民或法人提供帮助或协助的行为，如提供国际旅行安全方面的信息、协助聘请律师和翻译、探视被羁押人员、协助撤离危险地区等。
#### ___op___中华人民共和国外交部全球领保与服务应急呼叫中心电话（24小时）：___ed___+86-10-12308 或 +86-10-59913991
#### ___op___什么人可以拨打？___ed___凡是依照《中华人民共和国国籍法》具有中国国籍者，都可以得到中国政府的领事保护，包括临时出国的中国旅行者、大陆居民、港澳台同胞、定居国外的华侨。
#### ___op___什么情况下拨打？___ed___你、你的家人或朋友，在海外遇到以下情况都可以拨打热线寻求帮助：-人身财产侵害；-护照财物遗失；-出入境受阻；-劳资纠纷；-失联失踪；-旅游纠纷；-其他意外事件等任何领事安全问题。
#### ___op___如何拨打？___ed___在国外遇到人身安全受侵害等紧急情况时，拨通号码后可以按“0”再按“9”直接转人工服务。
## ___op___使领馆可以为旅行者做些什么？___ed___
#### ※ 可以为旅行者推荐律师、翻译和医生，以帮助旅行者进行诉讼或寻求医疗救助；
#### ※ 可以在所在国发生重大突发事件时，为旅行者撤离危险地区提供咨询和必要的协助；
#### ※ 可以在旅行者被拘留、逮捕或服刑时，根据您的请求对旅行者进行探视；
#### ※ 可以在旅行者遭遇意外时协助其将事故或损伤情况通知国内亲属；
#### ※ 可以在旅行者遇到生计困难时协助其与国内亲属联系，以便及时解决所需费用；
#### ※ 可以协助旅行者寻找失踪或久无音讯的亲友；
#### ※ 可以根据中华人民共和国有关法律和法规为在国外合法居留的中国公民颁发、换发、补发旅行证件及对旅行证件上的相关资料办理加注；
#### ※ 可以为遗失旅行证件或无证件的中国公民签发旅行证或回国证明；
#### ※ 可以根据中华人民共和国有关法律、法规和相关国际条约为中国公民办理有关文件的公证、认证；在与所在国的法律规章不相抵触的情况下办理中国公民间的婚姻登记手续（不能直接认证中国国内公证机关出具的公证书，也不能为中国国内有关机关出具的其他证书或文书办理公证）。
### ___op___无外交关系___ed___
#### 若目的地国与我国无外交关系，则可保存中国驻其周边国家使领馆的电话，以便就近求助。
## ___op___使领馆不可以为旅行者做什么？___ed___
#### ※ 不可以为旅行者申办签证；
#### ※ 不可以为旅行者在当地谋职或申办居留证、工作许可证；
#### ※ 不可以干预所在国的司法或行政行为；
#### ※ 不可以参与仲裁或解决旅行者与他人的经济、劳资和其他民事纠纷；
#### ※ 不可以替旅行者提出法律诉讼；
#### ※ 不可以帮助旅行者在治疗、拘留或监禁期间获得比当地人更佳的待遇；
#### ※ 不可以为旅行者支付酒店、律师、翻译、医疗及旅行（机、船、车票）费用或任何其他费用；
#### ※ 不可以将旅行者留宿在使、领馆内或为其保管行李物品；
#### ※ 不可以为旅行者购买免税物品。
## ___op___中国公民在何种情况下可以获得领事保护？___ed___
#### 根据《维也纳领事关系公约》第五条规定：领事职务包括“于国际法许可之限度内，在接受国内保护派遣国及其国民——个人与法人——之利益”、“帮助及协助派遣国国民——个人与法人”等。也就是说，中国公民在其他国家境内的行为主要受国际法及所在国当地法
#### 律约束。一旦中国公民（包括触犯当地法律的中国籍公民）在当地所享有的合法权益受到侵害，中国驻外使、领馆有责任在国际法及当地法律允许的范围内实施领事保护。
## ___op___中国公民在寻求领事保护时应注意些什么？___ed___
#### ※ 所提供的相关情况必须是真实、详细的；
#### ※ 不能干扰外交部或驻外使、领馆的正常办公，应尊重办案的外交、领事官员；
#### ※ 应交纳相关费用，如办理各种证件的费用等；
#### ※ 应严格遵守当地的法律法规；
#### ※ 如果旅行者不能或拒绝承担上述义务，领事官员将可能无法协助您维护其的正当权益，而且还可能因此承担相应的法律责任。
## ___op___常见问题___ed___
### ___op___当旅行者或其家人所在国家发生恐怖袭击、自然灾害、政___ed______op___治动乱等情况时，应如何寻求领事保护？___ed___
#### ※ 旅行者应立即与就近的中国驻该国使、领馆取得联系，以获得最新相关信息并进行注册登记；
#### ※ 如家人失去联系，请立即与中国驻当地使领馆取得联系，以获得最新相关信息，并提供家人详细个人信息和联系方式等，以便使领馆协助查找。使、领馆将在必要及可能时协助中国公民（含死伤人员）撤离危险区域（不一定是回国）；
#### ※ 旅行者应保留好自己的重要证件和记录，包括护照、出入境记录、保险和银行记录等，并放在安全可靠的地方；
#### ※ 旅行者应检查护照、签证是否有效，如需更新护照请立即到使、领馆办理；
#### ※ 旅行者应将存放家中或随身携带的重要证件和资料双备份，以防万一。同时要保证自己驾驶的汽车安全及行驶正常，并储备必要的食品和药品；
#### ※ 不要消极等待，如尚有安全方式离开，应立即行动。
### ___op___当旅行者在境外受到犯罪分子侵害（包括性侵害）时，该___ed______op___怎么办？___ed___
#### 旅行者应立即向当地警方报告，并索要一份警察报告复印件。旅行者还应当与律师或医生（如需就医）联系，也可向中国驻当地使、领馆反映情况。
#### ___op___使领馆可以向旅行者提供以下帮助：___ed___
#### ※ 安排适当人员（如有性别要求）听取旅行者的受害情况并承诺保护旅行者的个人隐私；
#### ※ 敦促警方尽快破案，了解案件进展情况；
#### ※ 向旅行者提供律师和翻译的名单；
#### ※ 推荐合适的医院；
#### ※ 补发丢失或受损的旅行证件；
#### ※ 协助旅行者与家人、朋友或雇主联系；
#### ※ 寻求当地社会救助；
#### 但是，领事官员不能调查案件，不能代替旅行者出庭，不能充当翻译，也不能替旅行者支付律师费、医疗费或其他相关费用。
### ___op___当旅行者在居住国被羁押或监禁时，该怎么办？___ed___
#### 旅行者有权要求面见中国使、领馆领事官员。领事官员将根据旅行者的请求前往探视，并保护旅行者的合法权益，如人道待遇、公平待遇等。领事官员还可以帮助旅行者与亲友取得联系，向旅行者提供当地律师名单。但是，领事官员不能干涉当地法律程序，不能出面替旅行者进行诉讼。
### ___op___当旅行者持有效护照及签证在目的地国入境、出境或过境___ed______op___受阻时，如何寻求帮助？___ed___
#### 旅行者首先应向当地主管部门如实说明入出境或过境事由，同时了解受阻原因。如旅行者不懂当地语言，有权要求对方提供翻译服务。如果旅行者的请求仍然得不到有关部门的回应，可要求与中国驻当地使、领馆联系，寻求帮助。使、领馆领事官员将向有关当局了解情况，视情反映旅行者的要求，或进行必要交涉，但不能保证旅行者一定会被放行。如交涉未果，旅行者应理智接受当地主管部门的决定；如确系受到对方不公正对待，要注意收集和保存证据，以便日后诉诸法律解决。
#### （注：以上内容来源于中国领事服务网）
# ___op___交通安全｜基本注意事项___ed___
#### 行人过街走斑马线、搭乘正规的出租车、自驾时遵守当地交通规则……这些交通安全提醒听起来和在国内生活时并无二致，但在陌生的境外目的地旅行时，稍有疏忽，可能会面临更加严重的后果。遵守以下注意事项，是让你远离交通安全事件的基本保障。
## ___op___行人___ed___
#### ※ 遵规守则，过马路要走人行横道、过街天桥或地下通道。走人行横道时，遵守交通规则，确保安全时迅速通过。
#### ※ 在实行左侧通行的国家（如英国、澳大利亚、日本等）要注意调整行走习惯。往往旅行者在当地穿越马路时，习惯先看左侧有无来车，即冒然过马路，却遭右侧来车碰撞。
#### ※ 不要边看地图边过马路。
#### ※ 尽量避免夜间独自出行，远离偏僻街巷及黑暗地下道，夜间行走尤其要选择明亮道路。
#### ※ 如果行人未遵守规则，而车辆行驶符合规则，则一旦发生伤亡事故，行人无法向驾车者求偿。
## ___op___搭乘交通工具___ed___
#### ※ 搭乘有明显标志的出租车，不要搭乘没有拍照的“黑车”，如果不能打表计价，最好先谈妥价钱。
#### ※ 搭乘出租车时，司机若要在半路停车搭载其他乘客，应拒绝；若司机执意让其他乘客上车，应立即下车，并设法求教，因为二人有可能打算绑架勒索。
#### ※ 搭乘有卧铺的火车，须提防有组织的盗窃集团，如果在火车站台或火车车厢里有人从前面挡住你的去路，后面又有人靠近你，要尽快设法求救。
#### ※ 不要在火车车厢里接受陌生人的食物或饮料，歹徒常会在食物或饮料里掺加药物。
#### ※ 火车车厢门如果无法上锁，最好和旅伴轮流休息，可以把行李捆好放在枕头下，并把贵重财物放在身上。如果在火车上遭到恐吓威胁，不要害怕，设法立即报警或向服务人员求助。
#### ※ 火车站或火车上的盗窃案件也会发生在汽车站或汽车上，另外国外曾发生过整车旅客被歹徒集体洗劫的事件。
## ___op___自驾___ed___
### ___op___自驾准备___ed___
#### ※ 自驾旅行前，应先熟悉当地交通规则及标识，注意让路规则，避免因不熟悉交通环境及驾驶习惯而发生的事故发生。
#### ※ 确认是否持有当地承认的有效驾照，部分国家限制国际驾照或本国驾照为短期使用，倘在当地停留超过一定的时间，例如30天、90天或1年以上，就须要申请当地驾照。
### ___op___租车时___ed___
#### ※ 租车时，应先了解当地租车及驾照使用规定，并检查车辆的安全性能与状态（如轮胎、煞车系统等），车况要好，而且门窗均可由驾驶者控制。
#### ※ 建议不租用名贵或进口车，避免遭歹徒觊觎，且发生事故时将产生昂贵的维修费。
#### ※ 购买车辆保险时，除强制第三人责任险，另应加保碰撞险、医疗险、车祸自付额减免险或综合保险，一旦发生交通事故时，可由保险公司支付全额或部分车辆及人员的损失赔偿。
#### ※ 在不违反当地法律的情况下，可以要求租车公司同意把车上“出租”标识取下。
#### ※ 在观光旅客多的地方，针对自驾旅客的犯罪花样多且高明，租车时最好向出租汽车公司请教防范遭劫的方法。
### ___op___驾驶时___ed___
#### ※ 驾车时务必随身携带有效驾照、护照及行车执照（或租车证明）、汽车保险证明。
#### ※ 走近停靠的汽车前，应环顾四周观察是否有人藏匿，提早将车钥匙准备好，并在上车前检查车内情况，如无异常，快速上车。
#### ※ 上车后记得锁上车门，系上安全带，最好避免夜间开车。
#### ※ 行驶时把窗子关上，以防皮包被抢走。
#### ※ 下车时勿将手包等物品留在车内明显位置，以防车窗遭砸、物品被窃。
#### ※ 夜晚停车应选择灯光明亮且有很多车辆往来的地方。
#### ※ 停车后，如果发现附近有可疑人士 ，不要打开车门，应迅速离开。
#### ※ 避免让陌生人搭便车。
#### ※ 有时歹徒会故意制造假车祸，高价索赔。
#### ※ 有些歹徒会把车窗打破，抢走财物，此时如无生命安危，宜保持冷静，将车迅速驶离现场或持续按喇叭，引起路人注意。
#### ※ 在美国、加拿大、新西兰、澳大利亚等国开车时，会有动物出现在路上。
#### ※ 驾车时如果发现有警车跟随或闪警灯鸣笛，马上靠停到路边，坐在车上，等候警察过来并按指示开窗受检，双手放在方向盘上，以免警察误会有掏取凶器等反抗举动，切忌试图逃跑或双手乱动。请警察出示证件明确其身份后，配合检查和询问。
### ___op___在美国被查获违规___ed___
#### 警方将出具《出庭通知单》，驾车人士须配合出庭通知单在指定的时间或之前到法院处理，如果置之不理，法官可以用藐视法庭的理由发出法院通缉令，警察可以逮捕驾车人士强制出庭，如果旅行者已经结束旅程返回国内而未按时出庭，将可能影响到下次申请入境美国。
#### ※ 遇到后方有救护车及消防车需紧急通过时，不得阻碍在前或随行在后，须尽快靠边停车，让救援车辆顺利通过。
#### ※ 行车途中，如造成死亡或伤害事故，须受刑事处分并负担高额赔偿。
#### ※ 当卷入交通事故，即使没有人受伤或对方称“没有受伤”、“没事”，或只损坏物品，也应向警局报案，取得《事故证明书》，以便日后申请保险金，并同时联络租车公司、保险公司出面协商处理。
#### ※ 发生车祸事故时，可以联系当地使领馆，使领馆将视情况，协助旅行者与警方、医院、保险公司沟通。
### ___op___提示___ed___
#### 使领馆无法代替当事人报案、代垫罚金、代聘律师、代替出庭、担任保证人、介入民事纠纷、提供涉及司法事件的法律意见，需当事人自行处理。
# ___op___交通安全｜自驾安全（准备、租车及提___ed______op___车）___ed___
#### 66号公路，1号公路、大洋路……这些名字随着海外自驾在中国旅行者中的流行而变得愈发耳熟能详。自驾不仅给予了旅行者自由安排行程的可能，还提供了另一个欣赏自然风景和人文风情的角度。但是，顺利、安全地完成海外自驾之旅的前提是在出发前做好各项准备。
## ___op___出发前的准备___ed___
#### 目前，对于中国旅行者来说，比较热门的自驾目的地有德国、法国、意大利、美国、澳大利亚、新西兰等，每个国家的驾驶习惯、交通法规、路况、租车市场等都会存在差异，因此，旅行者在进行自驾计划前应该针对自驾目的地做好以下资料搜集：
### ___op___对驾驶证件的要求___ed___
#### 例如是否允许使用中国驾照，是否需要翻译以及国内公证；如果需要翻译，在哪里可以找到授权翻译，正确的流程应该如何操作，翻译和公证的有效期如何计算等等。
#### 境外自驾时，驾驶证件的译文／公证书以及驾驶证需要全程携带。一旦遇到警察临检、违章或交通意外等情况，没有符合规定的译文或公证书，仅有中国驾驶证将被视作无证驾驶，将会面临更严厉的罚金甚至是拘留的处罚。
### ___op___选择租车公司___ed___
#### 旅行者应在充分考虑个人驾驶习惯、预算成本、旅行时间、租车公司提供的车型、基本费用以及保险类型等因素后，再做出决定。
### ___op___自驾线路沿线的设施分布___ed___
#### 例如加油站之间的距离，是否有超市可以中途补给饮用水和食物，洗手间以及住宿地的提前安排、预订等等。在做自驾计划时，由于道路条件等原因，实际上行驶的时间要远多于GPS或地图上所标明的时间，每天行驶时需预留出足够的时间，避免开夜车。
### ___op___目的地的交通规则___ed___
#### 尤其是以下几个方面：靠左还是靠右行驶，让路的规则是怎么样的，限速路段以及限速的速度一般是多少，高速公路驾驶规则、野外驾驶规则以及市区驾驶规则是否有不同，在非箭头式红绿灯是否能够右转，车灯什么情况下应该打开等。
### ___op___了解相关法律___ed___
#### 例如车内是否要求配备急救箱以及急救药品，是否强制携带安全背心，如有违反交通规则具体的刑罚如何衡量等。
### ___op___目的地的交通标志___ed___
#### 尤其是以下几种：信号灯的种类、让路标志、停车标志、先行权标志，以及标志一般出现的位置。穷游锦囊认为旅行者一定不能忽视这个问题，如果不熟悉，一定到目的地相关部门官方网站上阅读指南。
### ___op___旅行成本预算___ed___
#### 例如高速公路是否收费，当地油价大概是多少，沿线的停车费用是多少等等，以方便旅途期间控制开销。
## ___op___租车注意事项___ed___
#### 一般而言，海外租车自驾需要准备好国内驾照、公证翻译件以及护照，同时也需要提供信用卡信息以便扣除押金。目前很多国家都可以通过租车网站选择车型，而且一般在线的选择比直接进店选择多，价格也会更便宜；提前预订租车还可以避免因为旺季等原因出现的涨价或订不到车的问题。因此，在出发前先完成租车，到达目的地后再按照订单提示到取车点取车。
### ___op___常规在线租车步骤___ed___
#### 1）在官网站上填写相关信息；
#### 2）确认、下单预订；
#### 3）确认车辆型号、租车人信息及其他附加项目预约选择；
#### 4）确认订单并在线支付（有可能是支付押金，也有可能支付全部款项，前者出现的情况居多），一般需要使用信用卡信息；
#### 5）打印确认单，到取车地点取车。
### ___op___注意事项___ed___
#### ※ 是否为旺季、提车和还车的地点、车型对价格以及耗油量的影响等。在机场和火车站的取车网点一般会比其他网点贵，因此要将不同的租车公司价格作比对，同时要注意，订到的车和取车时提到的车有可能不一样。
#### ※ 是否接受异地还车，异地还车是否对租金有影响。
#### ※ 网上预订的时候是否有提前付款的优惠。租车公司的国际网站（一般以.com结尾）与本地分网站（一般以该国域名结尾）的价格会有浮动，可以进行比较。
#### ※ 自动档和手动档的区别。如果对开手动档没有把握的驾驶员，尤其是在山路比较多的地方，还是建议租自动档的车。
#### ※ 租车公司如何计算费用。穷游锦囊希望旅行者注意，绝大部分租车公司是以天计价的，即使超过1小时，也按1天收费；而一旦超过了预订的时间还车，需要缴纳罚金。
#### ※ 租车的订单包含的保险是否为全额保险。一般而言，租车公司默认的都不是全额保险，而是超过一定金额后才由保险公司承担，其余全由旅行者承担。如果想减少风险，可以另外购买全保。
#### ※ 其他可选项目的费用。如租用GPS，租用儿童安全座椅等，这些都是要额外收费的。
#### ※ 是否有里程数限制。穷游锦囊提醒旅行者，里程数限制会对规划行程产生重要影响，不少租车公司要求旅行者按照超出规定的公里数支付额外的费用。
## ___op___提车注意事项___ed___
#### 在出发前需要把预订车辆的确认单打印、备份好，到达目的地后持确认单前往取车点按步骤取车。
#### ※ 租车合同上会明确登记每个驾驶员姓名，如果不只一人驾驶，请一定在合同中登记（一般会有额外收费），否则未登记的人开车视为违反合同，出了事故将完全得不到任何赔偿和法律保护。
#### ※ 对车的外观仔细检查。如果订单默认的保险不是全额保险，旅行者通常会拿到一张租车公司提供的示意图，标识了使用车辆外观上的瑕疵，各种划痕、擦伤等。仔细核对示意图是否完整，最好能拍照记录，若有遗漏请及时向工作人员指出。任何不在这张示意图上的伤痕，在还车时都可能被视为是你这次租车过程中造成的，将会被租车公司要求赔偿。
#### ※ 检查邮箱是否满格、各指示灯是否正常、轮胎状况是否良好等，绝大部分租车公司在提供车辆时均为满油，如不满，要验证与租车合同的标记是否相符，还车前需要加油到原位归还，否则要补足汽油费。若有疑问，可随时和租车公司联系。
#### ※ 将车内的驾驶座椅、内外后视镜等调节到合适的位置，熟悉一下油门、刹车、手刹及转向灯、远光灯、雾灯等位置以及操作方法。由于品牌、车型的不同，车灯、雨刷等操作也会不同。如果目的地国家是右舵驾驶，开始时一定要小心慢行，给自己适应的时间。
#### ※ 检查一下车内的物品是否齐全，包括机动车行驶证、汽车的操作手册、租车公司的联系方式、事故单以及旅行者在下订单的时候选择的额外设备，如GPS导航仪，给婴幼儿准备的婴儿摇篮或安全座椅等。
#### ※ 如果自驾目的地季节是冬天并且会发生雨雪天气，一定要配备雪铲进行除霜除雪，可以向租车公司咨询或者自行购买。
#### ※ 如果在目的地自驾需要按照季节更换车胎，一定要在租车的时候检查轮胎是否合适。如果要进入山区，最好配备雪链。
# ___op___交通安全｜自驾安全（故障、被盗及事___ed______op___故）___ed___
#### 旅行者前往境外自驾旅行，除了在前期针对目的地交通规则、相关法律、交通标志等方面做好功课，安排合理的路线以及住宿外，万一有交通事故发生，如何有效地处理纷争、保障自身安全和权益将是重中之重。
#### 以下将介绍自驾过程中可能出现的意外情况及一般处理方法，旅行者应当在了解的基础上结合目的地当地的法律、租车公司的政策进行灵活处理。
## ___op___车辆故障___ed___
#### 如果在自驾的途中遇到车辆抛锚等故障，应该首先和租车公司联系、交待情况、询问解决方法。
#### 一般而言，如果故障较小，不影响驾驶，可以联系租车公司后前往附近的租车点换车；如果故障比较严重并且有可能导致危险驾驶，则需要联系租车公司前来检查车况，予以换车。
#### 如果出现抛锚，则需要先联系租车公司，由租车公司决定拖车拖到哪里以及换车的细节，再联系当地拖车公司。在整个过程中，请尽量保留与租车公司、拖车公司交涉的电话录音。
### ___op___特别提示___ed___
#### 当故障得到处理后，还应该保留所有的证据，包括车辆故障情况报告、拖车费用单、换车证明或者修理费用证明。如果因为车辆故障导致行程被耽误，或者造成严重的额外支出，还要保留支出费用的证明以及双方交涉后一起签署解决方法的书面证明，以便启动相应的理赔程序。
## ___op___交通事故___ed___
#### 如果在驾驶途中与其他车辆发生事故，旅行者应按照以下基本步骤，结合实际情况进行灵活处理：
#### 1）冷静下来，先确定双方人员有无严重受伤的情况，进行及时自救或者向路人求救，如有人员受伤严重，应先打急救电话召唤救护车；
#### 2）在事故责任明确前，千万不要说“sorry”，尽量打开双闪警示灯，留在原地，保护好现场。穷游锦囊提醒旅行者，肇事逃逸（hit andrun）是严重罪行，一定要把责任归属搞清楚，千万不要心存侥幸，一走了之；
#### 3）尽快拨打报警电话，并且可看看周围是否有证人愿意提供证供，索要其联系方式；
#### 4）如果责任方明显，双方应将车停靠到附近的路边或者不妨碍交通的地方，下车商议；
#### 5）如果责任方不明显，应对双方车辆位置、车辆的损坏状况及时拍照或者录像，不要蓄意破坏现场，录像、拍照应能够准确显示双方车辆的相对方位、刹车以及其他痕迹。穷游锦囊提醒旅行者，如果旅行者自己是无错方，尽管私了可以加快无错方得到赔偿，但驾驶的车辆是租赁而来的，使用租车公司的车辆，无论事故大小都必须要通知警察报备。没有报案的话，无法启动保险理赔，私了对旅行者而言不是最好的处理办法，请不要答应；
#### 6）警察前来后会分别询问双方事故过程，登记事故情况，并分析责任归属；
#### 7）租车时车内会配有事故合同，请事故双方以及警方一起进行填写，画好示意图，并附上事发现场的照片。其他必要的信息包括：准确的事发地点与时间；目击证人（如果有）的姓名、地址、联系方式；事故双方的联系方式、身份证件、保险公司信息（包括保险合同号码）、车牌号以及车辆所有人信息（注意是否与驾驶员一致）；
#### 8）请根据实际情况决定是否记录驾照信息，仔细检查无异议后再与所有参与方一同签名认可，并妥善保存事故记录；除了事故单以外，不要签署任何关于责任认定、赔偿等内容的文件；
#### 9）如果车辆损坏情况比较严重，穷游锦囊提醒旅行者不要坚持前行，而是要及时联系租车公司交涉，决定如何换车以及拖车；
#### 10）旅行者在还车时将对方信息交给租车公司，后期问题由双方保险公司负责商讨赔偿。一般而言，租车公司在接到对方的驾照信息后会根据事故记录报告进行解决，旅行者只需支付除保险外额外的费用即可。具体的金额根据租车时签订的合同而定。
## ___op___车辆被盗或被损坏___ed___
#### 在自驾途中，旅行者有可能在停车时遇到车辆被盗或者被恶意损坏的情况。因此，车辆要尽量停在有人看守的相对正规的停车场，如果需要停在免费停车场或比较偏僻的路边，请尽量不要在车内留下私人贵重物品，比如租车的单据、手机、钱包、GPS定位仪等。
#### 为了有备无患，旅行者可以在计划路线的时候尽量做好停车位置的计划。如遇到车辆意外被砸，建议按照以下步骤处理：
#### 1）尽快冷静，确认车辆被砸的位置;
#### 2）如果只是玻璃被砸碎，并且没有丢失贵重物品，可以联系租车公司说明情况，一般情况下租车公司会请旅行者将车带到附近取车点，并安排修理；
#### 3）如果租车公司要求出示损坏证明方可处理，或者旅行者发现有贵重物品遗失，则需要马上拨打报警电话。在等待警察前来期间，不要破坏案发现场；
#### 4）警察到来后会进行简单的询问，旅行者要协助警察做好详细的车辆损毁情况报告以及丢失物品记录，穷游锦囊提醒旅行者一定要保存好警察提供的报案卡、报案号或者其他报案过程中牵涉的官方证明文件，在与个人旅行保险提供方索赔时，警方出具的文件有重要作用；
#### 5）如果身份证件（比如护照等）在事故中被盗，旅行者需要持警察开具的丢失证明到中国驻该地使领馆，经使领馆核实个人信息后，补办旅行证；
#### 6）如果信用卡、银行借记卡等物品在事故中被盗，要在完成上述所有步骤后拨打信用卡发卡银行的客服进行挂失登记，以免资料被盗用，造成经济损失。
## ___op___通用交通规则___ed___
#### 无论目的地在哪个国家，旅行者在自驾途中都必须遵守普遍、通用的交通规则，并养成以下良好的驾驶习惯：
#### ※ 一定要系好安全带；
#### ※ 切勿酒驾，否则有可能被罚款甚至吊销驾照或判刑。
#### ※ 天色暗落，能见度受影响的雾天、雨雪天气下，或者在郊外、森林等复杂地形开车时要全程开灯，这样可以让你的车更容易被辨认，提高安全系数；
#### ※ 开车时不要打电话、使用手机收发信息或者上网；
#### ※ 在没有路灯或者对路况不太熟悉的时候，不要开得过快，以准确辨别道路情况；
#### ※ 按照时速要求行驶，看到或者听到警车、消防车、救护车的灯光或声响，一定要在安全情况下靠边或让路；
#### ※ 遇到所有的斑马线或者行人通行的情况，必须让行人先行，不要随意鸣笛；
#### ※ 一定要有充足的睡眠，不要疲劳驾驶；
#### ※ 正确使用远光灯，除了用闪烁的方法向他车示意外，不要轻易使用远光灯；
#### ※ 不要因为好奇去碰触或者挑逗类似熊、麋鹿、公牛等你所不熟悉的动物，夜间更要注意野生动物出没。
### ___op___特别提示___ed___
#### 为了应对自驾途中的紧急情况，在出发前一定要在记事本或手机中保存好租车公司的联系方式、自驾目的地当地的报警电话、急救电话、拖车电话及中国驻当地使领馆联系方式等，并随身携带。
# ___op___交通系统罢工___ed___
#### 罢工一般是指工人为表达对政策或雇主的不满，由工会组织的集体停止工作的行为，所以罢工一般都是有组织有纪律的，会提前公布罢工日期。
#### 欧美国家经常发生罢工，规模有大有小，而旅行者最不愿意看到的自然是交通系统的员工罢工，其中对旅客影响最大的是航空公司罢工——最直接的后果当然是航班起飞受影响，旅行者滞留机场。德国汉莎、法国航空这些著名航空公司一旦发生员工罢工，更是牵连甚广。如果在旅途中遇到航空公司罢工，该怎么办？
## ___op___出发前___ed___
#### 一般旅行者可以在出发前几个星期密切关注目的地的新闻，尤其是交通系统相关公司（如铁路公司、航空公司等）的官方网页以及目的地当地旅游局的信息播报或者旅行警报，看看罢工的具体日期安排，调整出发时间。同时需要关注航空、铁路、公交等交通工具的运行情况，确保出行时间的交通顺畅。
#### 如果旅行者想有备无患，尽量减少因为罢工带来的损失，可以从购买机票和购买保险两个方面入手。
### ___op___购买机票___ed___
#### ___op___选择罢工记录良好的航空公司___ed___根据数据，英国以及北欧的航空公司记录比较良好，法国、德国和意大利的航空公司则经常发生地勤人员以及航空公司员工的罢工活动。如果选择罢工情况较多的航空公司，尽量选择可以办理退改签以及退款的机票。
#### ___op___购买xx联盟成员公司的机票___ed___航空界xx联盟的作用一般是通过各个成员之间相互配合以给旅客提供更便捷的服务。因此购买机票的时候选择xx联盟的成员公司，如果遇到罢工影响航班起飞，所属的航空公司手头上也有更多资源，比如安排其他成员航空公司的航班帮助疏导滞留的旅客。
#### ___op___多段航程时尽量选择同一家航空公司___ed___如果旅程分为多段的话，尽可能选择同一家航空公司购买机票，一旦其中一段发生任何特殊情况，航空公司会更容易帮你尽快安排合适的航班离开。
### ___op___购买保险___ed___
#### 一般而言，旅行者申请签证时必须提供购买保险证明。而实际上，如果旅行者选择合适的保险，可以大大减少因为罢工造成的损失。但是购买保险也要注意以下几点：
#### ___op___看清楚保险条款细节___ed___由于罢工这种特殊情况未必会被包含在保险条款之中，而即使旅途因为罢工遭到影响而能获得赔偿，部分航空公司会不被包括在内，机票价格也会有相关的上限。因此，在购买保险前记得要细读保险的相关条款，如被保险的机票价格最多是多少等。
#### ___op___看清楚补贴的适用范围___ed___部分保险除了会对航班延误作出赔偿，还可能对延误期间的住宿、车费以及餐饮费用进行补贴，但是旅行者要看清楚适用范围，比如住宿的酒店需要是什么档次，每天的消费是否有上限，补贴的天数是否有限制等。
#### ___op___看清楚购买时间的限制___ed___一般而言，如果旅行者是在罢工公告发出之后购买相应的保险，保险公司不会对因为罢工而造成的损失作出理赔。因此，如果旅行者要乘坐常常发生罢工的航空公司的航班，还是尽早购买保险为妙。
## ___op___旅途中___ed___
#### ※ 一旦所乘坐的航空公司发生员工罢工，航班一定会出现延误甚至取消。如果你的机票可以申请退票退款，可以先购买其他航空公司的机票，并到原有机票所述的航空公司进行退款。
#### ※ 如果你身处欧洲，尤其是西欧，并且行程比较灵活，可以选择通过铁路作为备选方案。
#### ※ 虽然航空公司会调度少量正常运作的航班或者求助于其他航空公司进行疏导，但旅行者仍然有可能需要等待很长的时间，因此如果你选择在机场等待航班恢复正常，一定要保证自己有足够的食物以及饮用水。
#### ※ 由于罢工的形势往往发展得很快，有时候甚至可能提前结束，因此旅行者一定要确保航空公司有正确的个人联系方式（比如邮箱或者电话），一定要随身携带可供联络的手机，以便能够随时联系航空公司客服检查航班状态。一旦航班的起飞时间作出更改，航空公司也可以第一时间通知你。
#### ※ 密切关注新闻，旅行者可以前往航空公司官网，找到专门更新罢工信息的版块。在国外还可以关注航空公司的官方Twitter。
### ___op___航空公司会赔偿或提供食宿吗？___ed___
#### 由于所在国家或地区的法律规定（比如欧盟），部分国家的航空公司有责任为受影响的旅客改签后续航班或者就未使用航段进行全额退款，但是没有为旅客提供餐饮或者住宿补贴类服务的义务。而在一些国家（比如美国），部分航空公司不会为旅行者提供退款，而只会为旅客改签其他航班，并且免除改签的费用。还有些航空公司甚至不会因为罢工或者延误而退款，只会提供代金券或者其他形式的补贴供旅客住宿以及餐饮。
#### 旅行者需要注意的是，很多情况下，旅行者在购票时所看到的同意书内，部分航空公司常常会在关于退款或者赔偿的部分将罢工的情况排除在外。一旦航空公司发生员工罢工，它们不会承担帮助乘客改签的责任或者进行退款，部分只会退给你一定积分用于以后购买机票。因此，旅行者在购买机票的时候一定要仔细阅读同意书。
### ___op___了解消费额度___ed___
#### 如果你非常幸运，所乘坐的航空公司能够在延误期间提供补贴类服务，最好事先了解额度，并将花费限制在一定范围内，消费后也要保留所有食宿发票。
### ___op___滞留涉及签证有效期问题怎么办？___ed___
#### 如果旅行者持有的是单次入境的申根签证或者其他对有效期以及离境有严格规定的国家签证，并且刚好在有效期最后一天因为罢工而无法离境，首先要了解签证是否能够延期。部分国家的签证除非遇到不可抗事件（比如地震、海啸、火山爆发等自然灾害），否则不可延期。
#### 如果不能延期，旅行者应该找航空公司出具飞机延误证明，并将机票行程单等文件妥善保管。航空公司会承担相应责任，为旅行者做好后续安排。
# ___op___游行示威___ed___
### 游行示威是指民众手持条幅、印有标语的宣传纸、旗帜、画作等在街上边喊口号边游走示威，以表达对某些议题的不满。在旅途中遇到声势浩大的游行示威，该怎样保证自身安全？
## ___op___出行前___ed___
### 原则是：能躲就躲。
### 一个地方发生游行示威，有良心的政府会负责任地发布旅游高危警告，但更重要的当然还是靠自己。所以，出发前最好上网搜搜新闻，看看目的地或者行程途经的地方有没有暴力游行示威活动发生。尤其需要注意游行示威发生的原因以及政府对这些活动的处理方法。如果事态严重或者情况失控、爆发大规模冲突，建议还是默默关掉网页去办退票手续吧。
### 另外，无论你将要前往的国家或地区是不是局势动荡，出行前记好当地使领馆的联系方式、准确地址以及外交部领事保护电话（+86-10-123080）。
## ___op___旅途中遇到突发游行示威___ed___
### ※ 如果到了当地之后碰巧遇到突发的游行示威，最重要的是留在酒店或旅馆直到事件被平息、确认安全为止；
### ※ 游行示威期间如果需要外出，应尽量避免前往示威发生地区；
### ※ 外出时要随身携带地图，以便随时确认自己所处位置；尽量与其他人一起出行，切勿单独行动，以免发生意外时无法求助；
### ※ 一定要密切关注新闻报道，可以联络中国驻当地使领馆，要求使领馆提供信息更新以及保护，这种情况下使领馆还是很靠谱的！
## ___op___外出时遇上游行示威___ed___
### ※ 游行示威期间一般都会有警察或者武装力量在场执行任务以及维持秩序，所以如果在外出过程中遇上游行示威人群，一定自觉离开并绕道而行，不要因为好奇而上前拍照，以免情况恶化爆发冲突的时候“躺着也中枪”；
### ※ 如果你不小心被示威群众包围，不要慌张，可以一边跟着人群自然向前移动，一边尽量移动到示威人群边缘，与示威群众、领导者保持距离的同时，一有机会就要立刻离开示威人群，离开时切忌快跑，以免造成不必要的误会；
### ※ 移动逃离期间要远离路边商店的玻璃门窗，以免玻璃门窗被示威的人所投掷的东西击碎，受到伤害；
### ※ 如果在逃离过程中被当地警察或者军装力量拘捕，一定要乖乖地，不要作任何反抗，并要求对方联系使领馆帮助解决。
## ___op___旅途中发生推撞枪击___ed___
### ※ 如在逃离示威现场的过程中发生推撞，要用一只手握紧另一只手的手腕，手肘弯曲，保持身体微弯姿势，为自己创造缓冲以及呼吸的空间；
### ※ 如果被推倒在地，要赶快蜷缩并碎步移动到路边靠墙的位置，用手保护头部直到人群离开。假如发生枪击或者有人鸣枪，要保护头部和颈部，尽量趴下以躲避子弹。
## ___op___被困在住宿的地方___ed___
### ※ 示威、骚乱发生时，如果旅行者在住宿地听到枪声或者爆炸声，一定要拉上窗帘或者百叶窗，以防玻璃碎片进入房间，同时远离靠近路边的窗户，不要尝试透过窗户观察室外情况；
### ※ 在房间休息时，要尽量选择靠里的位置，以免被流弹、玻璃碎片所伤。同时一定要时刻和酒店、旅店的管理人员保持密切联系。
## ___op___在驾驶途中遇到游行示威___ed___
### ※ 如果在自驾旅行途中遇到游行示威，一定不要尝试从人群中穿过去，以免激起示威人的愤怒，而要尽量将车驶向路边后掉头离开；
### ※ 如果无法离开示威区，要尝试找到停车的地方，锁好车后找到安全的建筑物或者街道躲避人群；
### ※ 如果以上都不可行，最好停车熄火，将车门窗锁好并保持冷静，等待人群离开，切勿对示威人群表达任何不满或者支持。
### 游行示威虽不常见，但是一旦遇上，非常考验紧急应变能力。旅行者遇上游行示威要冷静应对，时刻谨记躲避，不要因为好奇而加入游行队伍，更不要和示威群众发生冲突。
# ___op___踩踏事件___ed___
#### 全球各地每年都有大大小小的节庆，印度的洒红节、清迈／曼谷泼水节、纽约时代广场跨年倒数等等，精彩程度固然让人叫绝，但是大型的节庆活动，甚至寻常得如乘坐扶手电梯、港澳通行过关、马拉松赛事、参加演唱会、观看球赛等都是踩踏事件最容易发生的场景。因此，在出发前绝对有必要知道如何主动规避风险，在混乱发生时有效应对，以保证安全。
## ___op___踩踏事故导火索___ed___
#### 人数众多、人群过于密集的地方都极容易发生踩踏事故，而事故真正的导火索主要有以下几种：
#### ※ 人群中有人摔倒或者蹲下来系鞋带，但后方的人群没有注意到，因此没有止步，导致连续性的绊倒或者踩踏；
#### ※ 人群中发生突发情况，比如传出爆炸声、枪声或者突如其来的尖叫声，而人群中大部分人并不知道究竟发生什么事情，导致集体恐慌，造成场面混乱、失控；
#### ※ 参与者过于兴奋，或者人与人之间发生推撞、冲突等，愤怒情绪升级而发生争吵、打架、骚乱等。
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___合适的出行着装___ed___
#### 本着防患于未然的原则，挑选合适的着装能够帮助旅行者减少在人群中移动的难度。因此旅行者在出行前可以注意以下几点：
#### ※ 坚持以轻便为原则，过分繁琐的衣着会导致行动不便。出发前旅行者要将不必要的随身物品放在家里或者酒店、旅舍的保险箱内；
#### ※ 随身可携带小型挎包或者腰包，但尽量避免使用背包或者手袋；
#### ※ 尽量选择运动鞋或者平底鞋，避免穿着没有后跟的鞋子或者高跟鞋，前者容易被后方的人群踩到而摔倒，而后者在紧急情况出现时会影响人的活动敏捷程度。
### ___op___活动期间的安全防范___ed___
#### ※ 到达活动地点后，旅行者应马上了解活动场地的地形以及出入口分布，并认准离自己最近的出口位置，预先计划好离场时撤离的路线，特别是当活动在狭窄的空间进行或者退场出口极少的时候。
#### ※ 活动期间不要因过于兴奋而忘形，尽量避免上下蹦跳，一定要时刻站稳脚跟，同时不要与在场的其他人发生推撞。如果发现有人情绪不对，或者人群开始骚动时，要立刻做好准备保护自己和他人。
#### ※ 如果在人群拥挤的地方感到明显的压迫感，应该立刻观察周边情况，并开始计划离开。很多意外的情况本来完全可以避免，但是由于参与者不愿提早离场或者危机意识不足，拥挤程度又有增无减，最后往往酿成惨剧。
#### ※ 在拥挤的人群中，左手握拳，右手握住左手手腕，双肘撑开平放胸前微微弯曲，以与其他人保持距离，为自己创造缓冲以及呼吸的空间。
### ___op___突发情况应对措施___ed___
#### 大型活动中，一旦人数超过一定规模，就会导致现场的安保、医疗设备以及基础设施准备不足。因此，旅行者应该提前了解以下突发情况的应对措施，以最大限度保证自己的安全：
#### ※ 如果发现拥挤的人群向自己的方向走来，应立刻避让，不要奔跑，以免摔倒；
#### ※ 切忌逆着人潮前行，否则很容易被人潮推倒。在人群中走动，遇到台阶或者楼梯时，一定要尽量抓住扶手，防止摔倒。如需要在人潮中前进，尽量从人与人的缝隙中以对角线的方式前行，并尽快走到人群的边缘。移动期间要远离路边商店的玻璃门窗；
#### ※ 人群中如果有人跌倒并伸手求助，一定要把他拉起来。当发现自己前面有人摔倒时，要马上停下脚步，大声告知后面的人不要向前靠近；
#### ※ 如果乘坐扶手电梯时遇到有人摔倒，一定要大声求助，要求保安或者其他人按下电梯旁的紧急按钮，让电梯停止运作；
#### ※ 如果深陷人群之中，一定要站稳。身体不要倾斜以免失去重心。即使鞋子被踩掉，也不要弯腰捡鞋，尽量抓住坚固可靠的东西停住，待人群过去后再离开现场；
#### ※ 在走动过程中如果不慎倒地，要立刻双手十指交叉相扣放在后脑以及后颈部，双肘向前，护住两侧太阳穴。双膝尽量前屈，护住胸腔以及腹腔，并设法靠近墙角或者路边。
#### 综上所述，在前往大型集会、节庆活动之前最好先经过深思熟虑。踩踏事件发生的几率远比我们想象中高，而且踩踏事件发生的概率跟人数并没有必然的联系，只要达到一定人数规模，就很可能有危险。参与节庆活动、体验当地文化当然是好事，但是切记不要因为疏于防范而乐极生悲。
# ___op___火灾___ed___
#### 旅行中遭遇火灾的概率虽然很低，但此种灾难常常是突发且不可控的，旅行者需要提前做好应对准备，牢记火灾发生后的正确逃生方法。
#### 在前往各地旅行时，一定要熟记目的地的火警电话，以便在灾情发生的第一时间报警，并且报警后的10分钟内不要关机。如果衣服着火，有水的条件下用水淋灭或浸灭，没有水的话可以卧倒翻滚，不要直立奔跑。
#### 下面列举了一些常见的火灾情况，建议旅行者出行前做到心中有数。
#### ※ 旅行者应先判断好火势方向，站在火源的上风口；
#### ※ 拔掉灭火器的安全栓，并握住橡胶喷头；
### ___op___灭火器使用方法___ed___
#### ※ 不要离火源过近，最好在距离火源3-5米处对准火焰根部进行喷射；
#### ※ 如果灭火成功，应立即离开现场，并打开通风装置；
#### ※ 如果灭火失败，应立即放弃，并采取正确的逃生方式。
## ___op___室内火灾___ed___
#### 室内火灾是旅行中很常见的一种火灾，常常发生于酒店、公寓或博物馆等地。一旦发生火灾，旅行者不要惊慌失措，牢记以下应对措施，正确逃生。
### ___op___基本措施___ed___
#### ※ 火灾发生后，如火势较小，应立即报警；如果火势已经无法控制，则迅速逃生。
#### ※ 逃生时不要惊慌失措，首先需要确定火源的方向及浓烟吹袭的方向，尽量不要向着火源及浓烟吹袭的方向逃生，应逆风逃生。根据消防单位的统计，酒店发生火灾时，造成旅行者伤亡的最大因素是浓烟，即一氧化碳中毒，而非被火烧死。
#### ※ 当火源来自同一楼层，应将毛巾或衣物沾湿后掩盖口鼻，立即逃生。逃生时应弯腰前进，尽量使身体靠近地面和墙边，如突遇浓烟吹来，需匍匐前进。逃生路线应选择烟雾不大、火势较小的楼梯、有外窗的通廊及应急疏散通道等设施。
#### ※ 绝对不要搭乘电梯。
#### ※ 如果避难通道都已经被隔绝，旅行者又处在3层或以下，建议利用绳子、床单等可以结绳的东西结成带子下滑，滑到地面或没有起火的楼层后破窗而入。
### ___op___酒店及公寓___ed___
#### ※ 在预订酒店时，建议旅行者选择第2-7层的房间。第1层容易有窃贼闯入，而第8层及以上不仅发生火灾后不容易逃生，消防车也很难抢救。
#### ※ 如果房间外已经浓烟滚滚，难以呼吸，最好回到房间，关紧房门，并打开浴室的水龙头，再将浴巾或窗帘弄湿，堵住房门的缝隙，防止浓烟进入。然后到阳台等与外界连通的地方发出求救信号，也可以向窗外扔下一些软物进行求救。
#### ※ 如果火势已经蔓延到房间内，切记不要开窗，空气的对流会加速燃烧。此时要尽量利用房内的条件保护自己，等待救援。
#### ※ 切记不可钻入床下、衣橱内或阁楼上等不开阔的地方躲避烟雾及火焰。
### ___op___防火演习___ed___
#### 国外酒店经常会有防火演习，请各位旅行者千万不要掉以轻心，一旦出现警报，在确认是演习前应立即采取正确的逃生方式，以防是真的火灾发生。
### ___op___高层建筑___ed___
#### ※ 如果住在酒店的高层或到达高层的室内景点时，旅行者应留意紧急出口、楼梯、疏散通道、灭火器材等设施的位置，做到防患于未然。
#### ※ 发生火灾时，如果下楼层没有着火，应向下逃生；但如果下层的楼梯火势较大或浓烟密布，则千万不要向下逃生，此时应向上逃离，到阳台、天台、楼顶平台等地等待救援。
#### ※ 切莫不可失去理智，采取跳楼逃生的方法。
## ___op___车内火灾___ed___
### ___op___自驾___ed___
#### 不少旅行者喜欢选择自驾旅行，因此在自驾出行前，对于旅小汽车起火的应对措施也需要略知一二，防患于未然。
#### 租车时，一定要确认车内是否备有车载灭火器。在行车过程中，如果问到烧焦的味道或看到烟雾，旅行者应立即在安全地段停车，及时关闭电源，从而减少着火几率。之后拉紧手刹，离开车辆进行检查。发现了问题出处及火情后，再进行下一步的行动。一般来讲，3分钟内的汽车火灾可以自行扑灭，如果超过3分钟，还是逃生为妙。
#### ___op___小火：___ed___如果发现及时，只是小部位起火且有轻微烟雾，应立即使用车载灭火器进行灭火。如果没有灭火器，可拦车求助，也可使用较厚的衣物、车内毛毯等物品或车外地上的沙子迅速掩盖火源。
#### ___op___中火：___ed___如果发动机已经冒烟，并且不时有火苗出现，说明火势已经比较严重了。此时千万不要打开发动机盖，以防空气对流加速火势蔓延。应该将发动机盖开一条小缝，然后从缝里喷进灭火剂，待烟雾消失后方可打开发动机盖进行清理。
#### ___op___大火：___ed___如果汽车周身已经起火，应立即离开并报警，避免造成更大的伤害。
### ___op___不可用水灭火___ed___
#### 汽车发生火灾后，千万不可用水灭火。遇水后，汽油会浮在水面上，造成火势的扩大。
### ___op___大巴车、公交车___ed___
#### 旅行中乘坐大巴车或公交车时，应先留意车内灭火器、车窗击破器及车顶逃生口的位置。
#### 由于大巴车属于狭小密闭，发生火灾后浓烟会迅速蔓延到整辆大巴车内。这时应保持冷静，先尝试使用车内灭火器进行灭火。如果火势没有变化或更大，应立即使用车窗击破器用力敲击车窗四角后逃生。如果车辆已经翻倒，则应从车顶或其他的车侧逃生口逃生。如果车门开启却已经被火焰封锁，可以用衣服将头部蒙住后冲出车门。
### ___op___地铁___ed___
#### 在地铁中遭遇火灾时，应沉着冷静，立即拨打电话报警并按下车厢内的紧急按钮报警。同时应尝试使用车厢内的灭火器进行灭火。如果自行灭火无效，应该听从指挥，有秩序地进行逃生。千万不要惊慌失措从正在行驶的列车车窗中跳出。
## ___op___户外火灾___ed___
#### 旅行中的户外火灾多见于植被较多的地区，其中以森林火灾最为常见。森林火灾多为突发性灾难，且破坏性巨大，救援困难。因此在前往森林景区时，建议旅行者应注意以下几个方面。
#### ___op___预防方法：___ed___首先应注意天气情况，避免在大风、干旱及雷电天气前往森林景区，这几种天气极易引发森林火灾；进入森林后，切忌进行抽烟、燃放烟花爆竹或是升火等一切使用明火的行为。
#### ___op___应对措施：___ed___
#### ※ 一旦发现火情，应立即报警，并准确传达起火位置及火势情况，如果可以，最好也应报告起火的植被类型；
#### ※ 之后迅速判断当时的风向逆风逃生，如果有条件，应将衣服打湿包住头部；
#### ※ 逃生时应向山下逃生，或向地形平坦开阔且植被稀少的地段转移逃生。
#### ※ 如果已经被大火包围无法逃生，尽量选择植被少的地方，就地卧倒。扒开土层直到出现湿土，用衣服蒙住头部，将脸贴在湿土上，双手放在身下。
## ___op___错误逃生行为___ed___
#### 在了解火灾的基本应对方法后，也要谨记一些逃生时万万不可的行为，在真正遇到险情时才能有效避免伤害。
#### ※___op___切莫原路逃生。___ed___发生火灾时，旅行者往往容易沿着自己熟悉的道路逃生，一旦发现此路已被火情封锁，才去寻找其它的出入口，但往往这时已经错过了最佳逃生时间。因此，在入住酒店或前往室内景点是，应对大楼的环境进行了解，以防万一。
#### ※___op___切莫跳楼。___ed___发生火灾时，惊慌失措的受困者往往容易失去理智选择跳楼逃生，尤其是在选择了错误的逃生路线又被大火围困之时。殊不知跳楼是更加危险的行为。如果是在高层，则必死无疑。在现有条件下尽量保护自己，想办法向外求救，等待救援才是最明智的做法。
#### ※___op___切莫盲目向下逃生。___ed___按常理来说，发生火灾时应向下逃生，因为烟雾的扩散趋势是向上扩散。但旅行者也要切记，向下逃生前应确认下层没有起火或火势较小，切莫自投火海。
#### ※___op___切莫朝亮处逃生。___ed___发生火灾时，人们往往下意识地向有光亮的地方逃生，殊不知在火灾现场，亮光往往是因为电源的短路及跳闸，而这也正是火情最严重的地方。
#### ※___op___切莫盲目追随他人逃生。___ed___遭遇险情时，人们往往惊慌失措，看到他人的行动也盲目追随。如果有人采取了错误的逃生行动，如跳楼、跳窗或选择了错误的逃生路线，则追随者也会一并受害。因此一定要多了解自救和逃生知识，在险情发生时才不会盲目追随他人。
# ___op___恐怖袭击___ed___
#### 恐怖袭击一般是指危害社会稳定、危及平民生命及财产安全的恐怖活动，袭击者的作案手段通常表现为持枪扫射、持刀伤人、制造爆炸、挟持人质等等。恐怖分子往往仇视社会，丧失人性和理智，其主要目的就是制造伤亡、扰乱社会秩序。尼斯货车攻击案、伊斯坦布尔机场爆炸案、布鲁塞尔连环爆炸案、马里挟持人质案、巴黎袭击案等近期案件都属于恐怖袭击的范畴。
## ___op___出行前___ed___
#### ※ 密切关注新闻，充分了解当地近期的政治局势、民族构成、风俗文化、交通情况、有无重大节日等，尽可能规避人群集中时段和地点（交通枢纽、政府建筑等）；
#### ※ 熟悉当地各种紧急电话（匪警、火警、急救）和警署、警察标志；
#### ※ 随时关注当地政府发出的建议和警告；
#### ※ 记好当地使领馆的联系方式、准确地址以及外交部领事保护电话（+86-10-12308）。
## ___op___应对措施___ed___
#### 总则：跑、躲、拼！
#### 如果不幸遇到恐怖事件，人群骚动起来，千万不要凑热闹，不要围观，请第一时间撤离事发地！
#### ___op___跑：___ed___丢掉任何累赘包袱，选择安全路线，尽快远离事发现场 。
#### ___op___躲：___ed___跑到最近的建筑物中，藏在恐怖分子的视线范围外，锁上门或堵上门，并寻找工具准备自卫。尽可能躲在墙壁等坚硬掩体后面。
#### ___op___拼：___ed___如果真的到了面对面的地步，随时准备反击，不要有恻隐之心，利用手头的自卫工具，也可脱下外套或者用提包或者重物进行还击，攻击其要害部位。
### ___op___如果遇到枪战___ed___
#### 1）就地卧倒；
#### 2）卧倒后观察附近地形，快速移动到可阻挡子弹的掩体后，如墙壁、立柱、大树干等，不建议选择灌木丛、玻璃门窗、垃圾桶、油桶；
#### 3）如果不幸处在警匪交战的中间地段，请勿随意乱动，保持卧倒姿势直到枪战结束。
### ___op___如果遇到枪击___ed___
#### 1）就地掩蔽或隐蔽，迅速蹲趴，掩蔽物最好位于自己与袭击者之间；选择不易被穿透的掩遮蔽物，如墙体、立柱、大树干、汽车前面引擎及轮胎等，桌椅、门、橱柜、棉被、大型垃圾桶、草丛、柜台、运动场馆桌椅、车门、水底等虽无法挡住子弹，但能用来隐蔽，使袭击者无法立即发现，有助于争取逃生时间；
#### 2）及时报警，详细叙述准确的方位、枪击方向、是否有人受伤等情况；
#### 3）选择适合的时机撤离，待情况好转后，沿着枪击相反方向，利用掩护快速撤离；
#### 4）注意伏击，袭击者可能不止一人，请时刻保持警惕，其同伙有可能会在逃离路线中布置下陷阱；
#### 5）自救与互救，在能够确保自身安全后，可检查自己或他人是否受伤；
#### 6）事后协助，安全撤离后，应积极向警方提供现场咨询，协助办案。
### ___op___如果遇到爆炸___ed___
#### 1）就近俯卧于地面，保护好头部；
#### 2）如果意识清醒，请迅速远离爆炸地点，以避免二次爆炸；
#### 3）如果逃跑过程中听到威胁性的吼叫，请就地卧倒或者就近隐藏起来，以避免成为射杀的目标。
### ___op___如果遇到绑架___ed___
#### 1）首先声明自己的国籍和职业；
#### 2）尽量保持镇定，不要做徒劳的挣扎，如大喊大叫、挣脱反抗；
#### 3）稳定住劫持者的情绪，寻找机会逃脱或者制造利于警方狙击的机会。
### ___op___如果遇到纵火___ed___
#### 1）用湿毛巾捂住口鼻，匍匐撤离；穿越烟火区时，尽量在身上泼上凉水，盖上湿棉被等从安全通道离开现场；
#### 2）如果衣服着了火，以就地打滚的方式压灭火源；
#### 3）如果安全通道被堵，可用湿床单、窗帘等物制作简易绳索，从窗户沿绳子缓慢降至地面；
#### 4）如果窗户也无法逃出，尽量制造暂时的避难场所，关紧迎火的门窗，用湿毛巾或床单堵住门缝，不停在房间洒水；
#### 5）在窗外呼救时尽量挥动鲜艳衣物，晚上可以用手电筒或者敲击东西，吸引救援者的注意，以尽快得到救援。
### ___op___安全提示___ed___
#### 大型暴乱后的一段时间内都需要保持警惕状态，暂时的平息不代表安全。尽量不要出门，不去人多的地方，随身带着自卫工具，随时观察身边环境，对可能出现的尾随保持高度警惕。
# ___op___绑架与挟持___ed___
### 在境外旅行时，如遭遇绑架或挟持，切勿惊慌。绝大多数情况下，绑架者未到达目的前，人质的生命能够暂时保证安全。被绑架或挟持后，请务必做到以下几点，等待救援。
## ___op___绑架___ed___
### ※ 融入人质团体，低调克制外在行为举止；
### ※ 不担任人质领导；
### ※ 不发表挑衅、敌视、宗教、种族、政治问题言论；
### ※ 佯装不懂恐怖分子交谈所用的语言、手势和暗号；
### ※ 保持冷静，服从绑架者的命令；
### ※ 不对视，不主动与绑架者对话或求饶；
### ※ 在条件允许的情况下，请要求与中国使领馆取得联系。
## ___op___挟持___ed___
### ※ 如被挟持，请保持镇静；
### ※ 不要反抗，也不要有突发或威胁的动作，除非有成功的把握，否则不要挣扎和企图逃脱；
### ※ 不要引起注意，也不要与歹徒对视；
### ※ 不要逞强，以免害人害己。
# ___op___人身意外事故___ed___
## ___op___预防措施___ed___
### ___op___购买保险___ed___
#### ※ 在境外旅行时，一旦发生意外事故，医药等费用普遍较高，建议旅行者在出行之前，根据行程安排，购买必要的人身意外和医疗等方面保险。
#### ※ 由于有些险种理赔范围不包含攀岩、潜水等户外运动，还有些不适用于伊朗、缅甸等“危险”国家，在购买保险之前，建议仔细研读保险条款，选择与行程安排相匹配的保险。
#### ※ 境外租车自驾时，在旅行者对境外国家交通规则不深入了解的情况下，建议全面投保。
#### ※ 购买保险的有关情况及时告知家人。
#### ※ 在旅行中随身携带保单号码及24小时全球救援号码。
### ___op___保持联络___ed___
#### ※ 出行前把行程发给亲友或当地朋友，让他们随时知道你的行踪。
#### ※ 如果要去手机没有网络的野外，提前让联系人知道，并告知你能恢复联络的时间。
### ___op___携带药品___ed___
#### 曾患过重大疾病或有过敏史的旅行者，可以携带病例或备份自身医疗信息，针对自身健康状况，随身携带急救药物及日常药品，例如感冒药，或止泻、止晕车呕吐的药物。
### ___op___应急救治___ed___
#### 在旅行目的地，提前了解居住地附近药店、医院的具体位置，熟记当地的急救电话，以备不时之需。
### ___op___结伴出行___ed___
#### 前往地形复杂或安全状况不佳的地方，最好结伴外出行，在不慎发生意外事故的时候，可以在第一时间得到帮助。
### ___op___提高警惕___ed___
#### 前往安全状况不佳的地方，需留心周围环境的特征，如地点、地形等细节，以利于发生意外情况后定位获取帮助。
## ___op___解决措施___ed___
### ___op___紧急就医___ed___
#### 在国外突发重病或遇到严重事故，应迅速拨打当地急救电话，及时前往当地医院治疗。
### ___op___通知保险公司___ed___
#### 如已投保，拨打保险公司救援电话就可以得到援助，救援公司会帮助安排就医等相关服务并通知保险公司。
### ___op___寻求使领馆帮助___ed___
#### 情况危急的情况下可联系中国驻所在国使领馆寻求帮助。
### ___op___来自中国使领馆的协助___ed___
#### 中国驻当地使领馆可以协助提供当地医院名单；可协助通知国内家属或单位。如需要回国治疗，经当地医院及有关航空公司同意，使领馆可协助联系航空公司和陪护人员予以关照，旅行者需自行承担机票及陪护等相关费用。
### ___op___保存就医材料___ed___
#### 当地就医所有材料的英文副本一定要保留，包括手术前后各项检查结果，用药，身体状况指标等。有助于归国后的后续治疗，同时也是保险理赔的依据。
# ___op___自然灾害｜地震___ed___
#### 地震一般起因于地球板块相互之间的挤压碰撞，所以自然地震的地理分布具有一定规律性，一般分布于地震带上，前往以下目的地的旅行者应注意防范。
## ___op___多发地段___ed___
#### ※ 亚洲：日本、我国川藏地区、台湾地区、印度尼西亚、菲律宾、泰国西部、缅甸、俄罗斯贝加尔湖地区、中东地区
#### ※ 欧洲：西班牙南部、意大利中部、希腊、土耳其
#### ※ 非洲：非洲北部摩洛哥
#### ※ 北美洲：加拿大西部、美国西部、墨西哥、哥斯达黎加
#### ※ 南美洲：哥伦比亚、秘鲁、阿根廷、智利
#### ※ 大洋洲：新西兰、汤加、斐济、帕劳、关岛
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___地震发生前___ed___
#### ※ 前往以上地震多发地段时，强烈建议购买人身保险，并在亲友处备份保险单。
#### ※ 在到达陌生环境时，先对周围环境进行观察：在室内观察卫生间所在位置（卫生间空间小，相对坚固），周围是否有镜子、玻璃、照明设备等（地震发生时应远离）；在户外观察周围是否有山体、水流等地震发生时的危险地带。
#### ※ 目前的地震预报从技术来说上只能提前几十秒时间。可以通过新闻渠道获知地震的发生。
### ___op___地震发生时___ed___
#### ※ 较发达的地震多发地（日本、台湾地区等）的居民对地震演练较为熟悉，可参考当地人的应对方式。
#### ※ 地震发生时，千万不要贪恋财物，千万不要使用电梯，任何行动应以确保自身安全为前提。
#### ※___op___室内：___ed___在平房或建筑底层时，如能判断室外有安全地点，可迅速撤离至安全地点。否则，迅速判断避震地点为最佳选择。可选择：蹲在地上，远离镜子、玻璃、照明设备等物品，躲在坚固的桌子或其他坚固的家具下面。如果没有可躲避的地方，用双臂护住脸部和头部并蹲在内墙附近，坚持到震动停止。
#### ※___op___室外：___ed___避开山体，避开建筑物、路灯和电线杆。待在相对空旷的区域，直到震动停止。
### ___op___地震发生后___ed___
#### ※ 地震停止后还会有余震的发生，有些余震虽然不强，却可能对地表造成更严重的损害。应等余震结束后再逃离。
#### ※___op___如果被困：___ed___用衣物蒙住口鼻，不要尖叫，否则可能吸入灰尘。敲击管道、墙壁，以便救援人员找到你。
#### ※ 如果有手机，应尽量发短信，而非打电话（除非在危及生命的情况下）报告自己状况，以免占用应急工作人员需要的电话线。
#### ※ 确保自己和同伴安全后，联系使领馆以获得最佳的处理方案和帮助。
# ___op___自然灾害｜海啸___ed___
#### 海啸是一种由海地地震、火山爆发、海底滑坡或气象变化产生的具有强大破坏力的海浪，其中破坏性海啸的波速可以高达700-800千米/小时，波长在海洋中可以达到数百公里，但到达岸边浅水区域时，则会成为高达数十米的海浪，将沿海地带一一淹没，造成严重损失。虽然破坏性海啸发生的区域比较集中，但是在前往沿海地区旅行时还是要对此多加注意。
## ___op___常发地区___ed___
#### 目前，全球海啸最活跃的地区是环太平洋地区，此外加勒比、地中海海域及印度洋和大西洋也会有海啸产生。主要包括夏威夷群岛、阿拉斯加区域、勘察加-千岛群岛、日本及其周边、东南亚地区、新西兰-澳大利亚和南太平洋区域、哥伦比亚-厄瓜多尔北部及智利海岸、中美洲及美国、加拿大西海岸、中国沿海地区等。由于海啸的发生区大部分与地震带一致，因此如果前往如日本等地震较多的沿海国家，则需要格外注意。
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___海啸发生前___ed___
#### ※ 出行前，关注目的地国家和地区的天气情况及地震预测情况，可以登陆相关国家的气象、地震监测网站查询预警情况。
#### ※ 如所前往区域在近期有关于海啸、地震的预警，建议视情况取消行程。
#### ※ 到达目的地后，第一时间向酒店或当地人了解相关的规定、预警情况及疏散路线，熟悉周边地形。
#### ※ 随时关注天气情况并制定家庭联络计划。
#### ※ 找到活动区域周边的安全高地，最好距离海滨1500米以上，高出沙滩30米左右。
#### 波浪超过30米的海啸，会造成沿岸500公里以上范围内的灾害。
### ___op___相关知识___ed___
#### 波浪在10～20米之间的海啸，会造成沿岸400公里以上范围内的灾害。
#### 波浪在4～6米的海啸，可使部分房屋损毁、人畜溺死。
#### 波浪高2米左右的海啸，会对海滨的房屋造成损坏。
#### 波浪高50厘米-1米的海啸，通常无法造成灾害或造成极小伤害。
### ___op___海啸发生时___ed___
#### ※ 因海啸常与地震伴随，因此如感觉到较强的震感，尽快离开海边及江河的入海口，向较高地区移动。
#### ※ 随时关注当地新闻报道，并尝试联系中国大使馆。
#### ※ 海啸前海水异常退去时往往会把鱼虾等许多海生动物留在浅滩，此时不要前去捡鱼或看热闹，应当迅速离开海岸，向高处安全地带转移。
#### ※ 按照当地的疏散路线进行撤离，不要走小路或不熟悉的道路。
#### ※ 如发生海啸时在水中，要尽量抓住模板等漂浮物，并且避免与其他的硬物接触碰撞，造成伤害。
#### ※ 在海中不要胡乱挣扎，尽量保持自己随波逐流的状态，减少体力消耗和热量流失，避免身体下沉。
#### ※ 如果发现其他落水者，大家尽量向一起靠拢，相互帮助，并且较大的目标更利于被救援队发现。
#### ※ 身体沾水后不要接触电源或电子产品。
#### ※ 在到达较安全地区后，可尝试与家人联系。
### ___op___海啸发生后___ed___
#### ※ 时刻关注当地媒体报道及相关信息，在当地政府部门宣布安全后，再离开安全区域。
#### ※ 不要进入被水包围的建筑物，因为海啸带来的洪水可能已经使房屋非常脆弱，随时会有坍塌危险。
#### ※ 注意确认当地水源是否可饮用，避免海啸过后可能出现的传染疾病。
#### ※ 如果在海啸中落水，在得到救援后尽快换上干燥的衣服，以恢复体温，避免感冒。
#### ※ 尽量保持镇静，与使领馆及家人取得联系。
# ___op___自然灾害｜台风 飓风 热带气旋___ed___
#### 台风是我们经常会遇到的一种破坏力极强的灾害天气，通常发生在沿海地区，台风的到来通常伴随着大风、暴雨及风暴潮，破坏力较强的台风会在短时间内对建筑设施、民众生活造成巨大破坏。因此在前往台风多发地区时，最好提前了解当地天气情况、应对措施并随时关注当地预警信息。
### ___op___台风、飓风与热带气旋___ed___
#### 台风、飓风其实是不同地区对热带气旋的不同称呼。通常人们习惯称西北太平洋及其沿岸地区（包括中国东南沿海、韩国、日本、越南、菲律宾等地）的热带气旋为“台风”，而将大西洋和东北太平洋及其沿岸地区的热带气旋称为“飓风”。此外需要注意的是，从专业气象角度，只有中心风力达到118公里/小时以上的热带气旋，才会被称作“台风”或“飓风”。
## ___op___常发地区___ed___
#### 全球台风主要发生在8个海区，其中北半球占多数，共有北太平洋西部和东部、北大西洋西部、孟加拉湾和阿拉伯海5个海区，南半球则主要是南太平洋西部、南印度洋西部和东部3个海区。而在这些海区中，台风最为频繁的是西北太平洋区域，如菲律宾以东的洋面、关岛附近的洋面和我国南海中部。
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___台风发生前___ed___
#### ※ 在前往目的地前及时了解当地天气情况，并登录相关网站了解台风预警情况，若台风预警等级很高，建议取消行程。
#### ※ 到达当地后，及时向酒店及当地人了解天气情况和台风应对措施，并熟悉撤离路线。
#### ※ 制定家庭联络计划。
#### ※ 时刻关注当地天气情况，如遇到连续降雨、大风等天气应减少外出，并远离海边区域和地势低洼区域。
#### ※ 遵守当地政策，不到关闭的海滩、河道周边游玩。
#### ※ 如已有台风预警，及早准备救援包，包括手电、瓶装水、急救用品等。
#### ※ 将窗边、房顶的悬挂物尽量取下或加固，防止被吹落后砸伤他人。
### ___op___台风发生时___ed___
#### ___op___在户外___ed___
#### ※ 收到警告后，尽快向就近的安全区域撤离，并随时关注当地的相关信息。
#### ※ 尽量向地势较高的地区转移，并在转移过程中注意保护头部，大风可能会导致高处物体的坠落，对人身安全造成伤害。
#### ※ 如天气非常恶劣，可以就近到高大结实的建筑物内躲避，远离工地、树木等有可能倒塌的物体。
#### ※ 如需在户外行走一段路程，尽量避免积水路段，以防遇到打开的排水沟、裸露的电线等隐藏危险。
#### ※ 如身体潮湿，不要接触任何电子产品，防止漏电，在到达安全区域后，尽快弄干。
#### ※ 到达安全区域后，可尝试联系使领馆及家人。
#### ___op___在室内___ed___
#### ※ 及时收听、收看或上网了解当地官方信息，如官方要求撤离，则立刻行动；如果官方要求在家中等待消息，且房屋坚固，也不受到海啸、洪水等威胁，则不要随意外出。
#### ※ 关紧门窗，切断室内的煤气、火源、电源。
#### ※ 如台风风力很大，在室内尽量远离窗边。
### ___op___台风发生后___ed___
#### ※ 在官方确定台风已经结束前，不要随意出门。
#### ※ 台风过后，在海滩、河道没有开放前不要前往。
#### ※ 台风后出门，尽量绕开积水路段，如果发现裸露的电线等隐患，也要尽量避开。
#### ※ 在确定当地水源干净前，尽量饮用瓶装水，避免台风过后的水源污染问题。
#### ※ 外出时需注意周边建筑物，台风可能对建筑造成毁坏，存在坍塌危险。
#### ※ 保持镇静，与使领馆及家人取得联系。
# ___op___自然灾害｜龙卷风___ed___
#### 龙卷风是一种十分猛烈的风暴，有可能在极小甚至毫无预兆的情况下突然袭来，并造成巨大的破坏。若计划前往龙卷风常发地区，最好提前了解龙卷风的危险信号与灾难发生后的应对措施。
## ___op___常发地区___ed___
#### 美国是龙卷风最常发生的国家，尤其在春夏两季的落基山脉以东区域，多发生于15:00-21:00。此外，非洲南部、加拿大南部、澳大利亚东部及西部、荷兰、新西兰等地也是龙卷风多发区，但破坏性级别一般较小。
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___龙卷风发生前___ed___
#### ※ 关注所前往目的地的天气新闻。
#### ※ 制定家庭联络计划。
#### ※ 如果收到龙卷风警报，请立即前往避难场所，每一秒都至关重要。
#### ※ 龙卷风多为突发，龙卷风警报一般只能在风暴来袭前约13分钟或更短时间发布，需自己识别其危险信号：灰色的天（甚至呈一点绿色）；天空传来如列车驶过般的巨大声响；超大冰雹；大、黑、低的云，尤其是呈旋转漏斗形状的云。如果看到上述迹象，请时刻准备前往避难场所。
### ___op___相关词汇___ed___
#### ___op___Tornado Watch___ed___：可能发生龙卷风，需随时保持警惕，持续关注当地新闻与天气变化。
#### ___op___Tornado Warning___ed___：龙卷风已被观测到，需立即前往避难所。
### ___op___龙卷风发生时___ed___
#### ※ 很多龙卷风灾难中的伤亡都由被卷起的碎片造成，请时刻保护好头部。
#### ※ 如果你在建筑物内，请前往事先设计好的安全区域，如地下室、防风屋等。
#### ※ 如果没有事先设计好的安全区域，前往建筑物最低层的房间中央（与户外隔的墙越多越好），躲到一个稳固的桌子下，保护好头部。千万不要开窗，远离角落、外墙、门、窗。
#### ※ 如果你在户外，马上上车并系好安全带，前往最近的牢固建筑物躲避。如果在驾车时被飞起的碎片砸到，请停车并护好头部（但不要停在高速公路），在安全的情况下尽量前往牢固建筑物躲避。
#### ※ 不要躲在桥梁下方，低而平的区域要更为安全；如果发现有明显低于所在道路的区域，可以前往躺下，并护好头部。
#### ※ 千万不要与龙卷风赛车，需尽快前往安全区域。
### ___op___龙卷风发生后___ed___
#### ※ 持续关注当地新闻。
#### ※ 龙卷风很有可能破坏建筑的电力系统与其他管道，有发生火灾、漏电，甚至爆炸的隐患，需时刻保持警惕。
#### ※ 龙卷风会使建筑受损，碎片等尖锐物十分危险。在龙卷风破坏的区域行走，需时刻注意保护头部，最好穿结实的鞋，并佩戴手套。
#### ※ 尽量保持平静的心情，与家人及使领馆联系；好好休息，多吃。
# ___op___自然灾害｜洪水___ed___
#### 洪水是一种较为常见的自然灾害，与降水、地势、融雪、潮汐、河道水流、人类活动等诸多因素相关，易造成巨大损失。只要有降
#### 水，洪水就有可能暴发，即使你将要前往的目的地遭遇洪水的概率趋近于零，了解一些应对措施也是极为必要的。
## ___op___常发地区___ed___
#### 洪水常发生于沿海平原区域，中国主要河流流域的沿海地区以及印度、巴基斯坦、孟加拉国、印度尼西亚等地均属于洪水相对多发区。此外，密西西比河流经美国区域、莱茵河流经荷兰区域也曾在历史上发生过洪水。总的来说，亚洲的洪水多在夏季暴发。
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___洪水发生前___ed___
#### ※ 出行前，关注所前往目的地的天气新闻与自然灾害预测资讯。
#### ※ 若前往区域在近期有洪水预警，建议取消行程。
#### ※ 制定家庭联络计划。
#### ※ 如遇暴雨天气，不要将车停在河流、溪流旁。
#### ※ 溪流、峡谷等区域以及排水管道密集处易突发洪水，需提高警惕。
#### ※ 如果有山洪爆发迹象，无需等待官方通报，请立即转移至地势较高的区域。
#### ___op___Flood Watch___ed___：有爆发洪水的可能性，需时刻关注当地新闻。
### ___op___相关词汇___ed___
#### ___op___Flash Flood Watch___ed___：有爆发山洪的可能性，需时刻关注当地新闻，并准备转移至地势更高的区域。
#### ___op___Flood Warning___ed___：洪水正在或即将爆发，建议尽快撤离。
#### ___op___Flash Flood Warning___ed___：山洪正在或即将爆发，需立即转移至地势更高的区域或撤离。
### ___op___洪水发生时___ed___
#### ※ 时刻关注当地新闻，并尝试联系中国使领馆。
#### ※ 尽量不要在流动的水中行走，高约6英寸（约15厘米）的流水就有可能使你跌倒。
#### ※ 在静止的水中行走时，最好找一根棍状物探测前方水深及地面稳固程度。
#### ※ 如果你身处水中或被水浸湿，不要触摸通电开关及电子设备。
#### ※ 按照指定路线撤离，不要走小路，不要穿越路障。
#### ※ 不要驾车前往洪涝区域；被洪水浸没的路段水深很难用肉眼判断，不要尝试从这些路段驶过，避免陷入困境。
#### ※ 若在夜间驾驶，需格外小心谨慎。
#### ※ 如果洪水已使你的车漂浮，在确定安全的情况下，需尽快弃车并转移至地势较高的区域；如果你的车被困在湍急的水流中，请留在车内，不要轻易下车。
#### ※ 如果可能，请与家人联系。
#### ※ 高约6英寸（约15厘米）的水可以触至多数小轿车的底盘，并有可能导致车辆失控或停转。
### ___op___你知道吗？___ed___
#### ※ 高约1英尺（约30厘米）的水可以使许多车辆漂浮。
#### ※ 高约2英尺（约60厘米）的湍急流水可以冲走大多数车辆（包括SUV车型）。
### ___op___洪水发生后___ed___
#### ※ 持续关注当地新闻，以了解洪水的减退情况以及再次爆发的可能性，并注意当地水源是否可以饮用。
#### ※ 避免前往有水流的区域与遭到破坏的区域，并尽快离开被洪水环绕的区域。洪水可能使某地的原有面貌发生变化，部分废墟后可能藏有碎瓶子与动物，而且路面较滑。
#### ※ 部分道路仍有可能被封锁，需遵守相关规定。
#### ※ 部分道路在被洪水浸泡后，可能会因无法承受车辆重量而塌陷；部分建筑的地基与电力系统也存在隐患，进入或用电时需小心。
#### ※ 被浸湿的衣物可能沾有污水与化学制品，需尽快清理或处理。
#### ※ 尽量保持平静的心情，与家人及使领馆联系；好好休息，多吃。
# ___op___自然灾害｜山体滑坡与泥石流___ed___
#### 山体滑坡是一种几乎没有征兆的自然灾害，若正逢大雨，则有可能造成泥石流。若计划前往粘土矿物高度发育的地区，或历史上曾发生过类似灾难的地区，建议提前了解山体滑坡与泥石流的危险信号与应对措施。
## ___op___常发地区___ed___
#### 山体滑坡与泥石流常发于峡谷地区、地震火山多发区。其中，东亚季风区最为严重，南美洲西岸也时常发生。
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___山体滑坡与泥石流发生前___ed___
#### ※ 深入了解将前往的目的地。与其他地区相比，在历史上发生过山体滑坡的地区有较大概率再次发生该灾难。
#### ※ 关注当地新闻；若前往的目的地为山区，需警惕大暴雨。
#### ※ 制定家庭联络计划。
#### ※ 山体滑坡很难预测，其危险信号包括树木轻微倾斜、滑动；斜坡底部出现隆起的地表；听到不同寻常的声音，如石头互相敲击声、树的裂缝声等；驾车时看到碎石掉落、路面坍塌等。如遇上述迹象，需格外警惕。
#### ※ 如果你在溪流旁，请注意是否有水量的突然增减，水是否突然变污浊。如果有明显的变化，可能意味着灾难已在上游发生，请尽快离开。
### ___op___山体滑坡与泥石流发生时___ed___
#### ※ 避免前往河谷以及其他地势较低的区域。
#### ※ 如果可能，由滑坡山体旁的小径迅速逃脱至地势较高的区域。
#### ※ 不要选择有明显断裂或散落大量碎石的路线逃生。
#### ※ 如果无法逃脱，尽可能将身体蜷起，并护好头部。
### ___op___山体滑坡与泥石流发生后___ed___
#### ※ 山体滑坡有可能再次发生，需远离山体滑坡区域。
#### ※ 关注当地新闻，了解最新情况，警惕洪水暴发。
#### ※ 尽量保持平静的心情，与家人及使领馆联系；好好休息，多吃。
# ___op___自然灾害｜火山爆发___ed___
#### 火山爆发虽然不是常见的自然灾害，但火山爆发因其巨大的能量释放带来的火山灰、火山气体、熔岩及泥浆都会对周边地区及气候造成巨大影响，因此如前往比较活跃的火山附近或火山爆发多发地区，需要提前了解相关信息及应对措施。
## ___op___常发地区___ed___
#### 全球主要有4个火山带，分别为环太平洋火山带、中洋脊火山带、东非大裂谷火山带和地中海-喜马拉雅火山带。其中环太平洋火山带的火山数目最多，并且活动频繁。国际火山学与地球内部化学协会（IAVCEI）根据是否曾有破坏性的大规模爆发、近期的地质活动情况以及附近人口稠密程度等从全球选出了16座火山，被称为“十年火山”，虽然这些火山活动比较频繁，但是其他的活火山也需要注意，建议在前往火山带上的国家前提前了解情况。
#### 俄罗斯阿瓦恰火山-科里亚克火山、墨西哥科利马火山、意大利埃特纳火山、哥伦比亚加勒拉斯火山、美国冒纳罗亚火山（夏威夷）、印尼默拉皮火山、刚果（金）尼拉贡戈火山、美国雷尼尔山、日本樱岛火山、危地马拉圣地亚古多火山、希腊圣托里尼火山、菲律宾塔阿尔火山、西班牙泰德峰、巴布亚新几内亚乌拉旺火山、日本云仙岳、意大利维苏威火山。
### ___op___十年火山___ed___
#### ___op___十年火山分布图___ed___
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___火山爆发前___ed___
#### ※ 前往目的地前可以登录当地火山检测部门网站了解预警信息，如果预警级别比较高，建议取消行程。
#### ※ 到达目的地后，及时向住处工作人员了解当地的预警机制、相关信息的了解渠道，并熟悉当地的疏散程序及路线。
#### ※ 制定家庭联络计划和逃生方案，并了解当地中国使领馆联系方式。
#### ※ 如火山爆发可能性极高，建议提前贮存一些必需品，包括饮用水、食物、区域地图、急救药品等。
#### ※ 如去火山附近游玩或徒步，建议先了解火山活动情况，并找一位资深向导。随身携带护目镜、救生用品和水，以备不时之需。
#### ※ 火山爆发前常伴有地面隆起、微震、地面冒烟、有很大的隆隆声等现象，当出现这些现象时，应尽快撤离到安全区域。
### ___op___火山爆发时___ed___
#### ___op___如果正在火山附近游玩或徒步___ed___
#### ※ 尽快撤离危险区域，并尽量向高地撤离，避免停留在低地和山谷间。
#### ※ 在撤离的过程中，尽量将身体各部位保护好，提防火山碎屑、火山灰。这些火山喷发出来的碎屑和石块有时温度很高，并且会像下雨一样密集坠落，要尽量保护好头部，避免有肌肤裸露在外。
#### ※ 火山喷发时会夹带有大量有毒气体，因此在撤离时应尽量戴上口罩、防毒面具，或用湿布捂住口鼻，同时最好戴上护目镜。
#### ___op___在室内或附近城镇___ed___
#### ※ 时刻关注当地新闻及信息，判断所在地区是否有危险，并在官方要求撤离时尽快撤离到安全区域。
#### ※ 如果官方要求待在室内等待进一步通知，不要乱跑，将所有门窗关闭，防止火山灰的进入，待在坚固的建筑内等待救援。
#### ※ 若接到官方要求撤离的通知，请即刻行动，按照指示前往安全区域，尽量不要开车，因为火山灰可能导致车辆损坏或打滑。
#### ※ 撤离时请尽量穿长衣长裤、佩戴帽子、口罩、防毒面具及护目镜，减小火山碎屑、火山灰带来的危害。
#### ※ 在到达安全区域后，可尝试与使领馆和家人联系。
### ___op___火山爆发后___ed___
#### ※ 在收到官方消息确定火山活动已经结束后，再离开安全区域。
#### ※ 在确定水源干净前，尽量饮用瓶装水，避免火山爆发后的水源污染问题。
#### ※ 尽快更换火山爆发时穿着的衣物，并且在外出时佩戴护目镜、防毒面具（或用湿布捂住口鼻）、帽子，并穿长衣长袖，尽量避免直接接触或吸入火山灰。
#### ※ 如受伤，尽快前往医务站、医院等地就医。
#### ※ 在确认安全前，尽量不要进入火山灰密集区内的房屋，大量的火山灰堆积有可能造成房屋坍塌。
#### ※ 保持镇静，与使领馆及家人取得联系。
# ___op___自然灾害｜暴风雪___ed___
#### 降雪过后有可能造成暴风雪灾。曾经2015年初的美国东部暴风雪造成了极大的经济损失。
## ___op___频发区域___ed___
#### 暴风雪的来临往往猝不及防。不论是在雪山山区徒步中，还是在冬季持续降雪的城市，都应该注意防范。与一般的自然灾害一样，一个地域形成灾害的最大原因是防御措施不足，所以在低纬度地区如有降雪应更加重视。
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___暴风雪发生前___ed___
#### ___op___信息收集渠道___ed___
#### ※ 一般恶劣天气来临前，媒体都会对气象观测机构的预报进行通报，当地政府也会公布应对措施。
#### ___op___需要关注的内容___ed___
#### ※ 气象部门预计的灾害开始日期以及持续时间。
#### ※ 公共交通的路线以及运营时间是否发生改变，尤其是末班车的运营时间。
#### ※ 是否有部分危险区域的人员需要撤离，旅行者所在区域是否位于紧急撤离区域。
#### ※ 非紧急车辆（除警车、救护车、消防车、铲雪车等以外的其他车辆）是否禁止通行以及措施实施的具体时间，以免罚款。
### ___op___暴风雪发生时___ed___
#### ※ 如计划乘坐航班前往或者离开受影响城市或者地区的旅行者受到影响，应立刻联系航空公司，确认航班受影响情况，决定是否改签机票；如果航班被临时取消或者延误，则与航空公司时刻保持联系，了解航班最新状况以及后续处理措施。
#### ___op___如在暴风雪区域逗留___ed___
#### ※ 了解当地政府以及公共交通服务的防御措施。
#### ※ 到附近超市或者便利店购置好日用品以及食物。
#### ※ 尽量减少外出，在居住地要注意保暖物资的预备，尤其要注意预防冻伤或者体温过低。
#### ※ 尽量保证手机以及其他通讯工具畅通，不要随便浪费电池电力。
#### ___op___如在户外步行___ed___
#### ※ 建议尽量选择步行。除非绝对必要，则应该注意防寒保暖，戴好帽子、围巾、手套等，穿高帮的软硬度适中的防滑鞋。
#### ※ 一定要走人行道，以防车辆在机动车道行驶时发生打滑，造成意外，同时要避开下水道井盖等湿滑、容易摔倒的地方。
#### ※ 如果突然摔倒，尽量别用手腕去支撑地面，否则极易造成手臂骨折，摔倒后不要急于起身，应先检查身上有没有很痛的地方，如果腰部疼痛，不要随意乱动，否则容易造成腰椎关节脱位，要尽快拨打当地急救电话求救，或向周围的路人寻求帮助。
#### ___op___如在户外自驾___ed___
#### ※ 车厢内要准备好应急工具（岩盐、雪铲、雪链以及保暖的毯子），如无上述工具，应在沿途的商店及时购买。
#### ※ 尽量将车停在有遮挡的停车场或者停车库，避免露天停车。
#### ※ 行车时注意合理使用车灯，要开启雾灯、近光灯，帮助了解前面的路况。
#### ※ 保持低速、匀速行驶，并与前面的车辆保持距离，避免超车。
#### ※ 保持车内的适当温度以及雨刮的正常使用，如出现雾气，建议不要在开车时用毛巾或者棉布擦拭，可以利用车内空调器调节车内温度，消除雾气，以免影响开车视线。
#### ※ 戴合适的有色眼镜，防止大雪眩目以及眼睛疲劳。
#### ※ 被困车内时要打开障碍灯求助，期间注意做好保暖，防止冻伤以及失温。
### ___op___暴风雪过后___ed___
#### ※ 一般暴风雪后的交通会陆续恢复，旅行者可密切关注当地政府和气象部门提供的指导。
#### ※ 如果后续行程因为航班延误或者取消受影响（比如持有的签证刚好在航班受影响期间过期），一定要持机票行程单打印件以及护照等向航空公司要求出具延误或者取消证明，并对后续的行程进行处理。航空公司出具的航班延误／取消证明是旅行者维权索偿、办理证件的重要凭证，一定要妥善保存。
# ___op___自然灾害｜雪崩___ed___
#### 雪崩是积雪山区最易发生的自然灾害，积雪覆盖并不稳定，稍有外力就会失去平衡，形成大规模崩塌。雪崩虽然不能被预测，但往往与一些恶劣的天气条件挂钩。95%的雪崩事件是由于滑雪者破坏了雪块造成的。在雪崩时，并不仅仅是在山区徒步的旅行者会遭受危险，山脚的村落、居民区也会受到很大的影响。
## ___op___频发区域___ed___
#### 阿尔卑斯山周边国家最容易爆发雪崩。根据联合国《减轻灾害风险的记者指南》一文，法国雪崩死亡率比其他国家都要高，其次是奥地利（18%）、美国（17%）、瑞士（16%）、意大利（12%）、加拿大（9%）等。另外，喜马拉雅山由于地处地震带，附近国家和地区，如尼泊尔等，也会遭受雪崩。如需更多数据资料，可前往www.unisdr.org查询。
## ___op___应对措施___ed___
### ___op___雪崩发生前___ed___
#### ※ 登山或滑雪，应熟悉雪山线路，尽量避免野道。调查该区域雪崩易发区，并在雪崩易发区的上面进行活动。在不熟悉的山区徒步时找好向导。随身携带电子信标。
#### ※ 密切关注天气情况，如该区域24小时内有特大降雪，则极有可能发生雪崩。
#### ※ 不要在积雪区有太大幅度的嬉戏打闹，不要吼叫。
#### ※ 保持警惕，留意裂缝、空洞的声音以及一些奇怪的噪音，这些都是雪崩即将到来的信号。尽量在雪崩到来前逃离。
### ___op___雪崩发生时___ed___
#### ※ 丢弃滑雪设备，只留较轻的随身物品，向着雪崩方向垂直的区域移动（不是向下逃离，而是向侧方逃离）。
#### ※ 如被雪掩埋，则需使用游泳动作，努力回到雪崩的表面，避开岩石、大树、悬崖等危险区域。
#### ※ 雪流慢下来时，将手或手臂呈杯状放在嘴前，形成一个气穴。将身体的任何部位努力伸出雪面，以便吸引救援人员的注意力。等待救援、保持安静、保存好氧气。如未听到有救援人员在上面，不要尝试呼叫求助。
#### ※ 如果只是雪崩的目击者，需要眼睛紧盯遇难者，并记住其最后出现的位置，等待雪崩停止后向搜救队员报告。
### ___op___雪崩发生后___ed___
#### ※ 一场雪崩结束后也许会有后续的小范围雪崩或雪流，要密切关注当地官方给出的雪崩停止信号。
#### ※ 雪崩后有18分钟的黄金搜救时间。
# ___op___重大人为灾害｜核泄漏___ed___
### “核泄漏”这种耸人听闻的灾害，虽然发生的几率微乎其微——在福岛核泄漏之前我们也是这么想的，如果你的所在地真的发生核泄漏事件， 务必获取尽可能多的可靠信息，并及时了解当地政府的决定和通知，迅速采取以下措施，避免受到过多辐射。
## ___op___核泄漏___ed___
### ※ 尽可能远离放射源；
### ※ 避免在污染地区逗留过长时间；
### ※ 尽可能缩短被辐射时间，避免外出，及时进入封闭式建筑中躲避；
### ※ 关闭所有门窗、通风口；
### ※ 关闭所有通风设备，如空调、排气扇、锅炉等；
### ※ 可利用铅板、钢板或墙壁挡住或降低辐射强度；
### ※ 可用手帕、毛巾、布料等捂住口鼻，这样可使吸入的放射性物质减少约90%；
### ※ 可用各种日常服装，包括帽子、头巾、雨衣、手套和靴子等对自己进行防护；
### ※ 避免食入已被污染的食品和水；
### ※ 保持电话线路畅通；
### ※ 时刻留意和听从官方及媒体信息；
### ※ 如果事故严重，需要旅行者及时撤离污染区，应听从官方的命令，有组织、有秩序地撤离到安全地点；
### ※ 离开污染区后，需立即脱去被污染的衣物，用淋浴的方式清除污染；
### ※ 不要擅自服用碘片，需根据当地政府评估事故状态后才能决定是否服用碘片。
# ___op___重大人为灾害｜危险化学品泄漏___ed___
### 在外旅行时，如闻到刺鼻气味，或有不明爆炸发生时，需立即离开危险区域。面对突如其来的危险时，切勿慌张，以下应急措施会帮助旅行者尽可能地减轻不必要的伤害。
## ___op___危险化学品泄漏___ed___
### ※ 不要在危险现场逗留；
### ※ 远离所有的火焰、火苗及火花；
### ※ 躲避到离你最近的封闭式建筑中；
### ※ 关闭所有通风设备；
### ※ 关闭所有通风设备，如空调、排气扇、锅炉等，并关闭所有门窗及通风口；
### ※ 在不确定泄漏的化学品是易燃品还是易爆品时，不要在现场开灯、开关电器、打电话；
### ※ 将衣物、毛巾等用水浸湿，捂住口鼻，以免吸入毒气，并立即离开事发地；
### ※ 如果已经感到不适，也不要坐着或躺下休息；
### ※ 保持电话线路畅通；
### ※ 时刻留意和听从官方及媒体信息。
# ___op___偷窃与抢劫___ed___
#### 旅行者出门在外往往会携带大量现金、重要证件及相机等贵重物品，因此非常容易成为小偷与强盗的目标，尤其是在东南亚、南美及欧洲等治安不佳的地区。因此，熟知以下偷窃与抢劫的常用伎俩，对旅行者的安全出行将大有帮助。
## ___op___常见偷窃伎俩___ed___
### ___op___公共交通偷窃___ed___
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲、东南亚、印度等
#### ※ 乘坐地铁、公共汽车等交通工具时，如果有人，尤其是吉普赛妇女或小孩故意接近时，一定要远离并提高警惕。不要在靠近地铁车门的地方玩手机，小偷会趁关门瞬间抢夺手机逃走。
#### ※ 在印度乘坐tuk tuk车时，也可能遇到怀抱小孩的邻座妇女将手伸到你的提包里，把皮夹等贵重物品洗劫一空。
#### ※ 在公共汽车内及公共场所，要特别留意扒手集团集体故意撞挤，使旅行者分心后再下手行窃，要多加留意。
#### ※ 在东南亚、欧洲一些国家的长途汽车、火车上有时会发生行李不翼而飞，或密码锁糟破坏财物遭窃的情况，机建议不要在行李中放置贵重物品，尽量将行李放在视线所及之处。
#### ※ 搭乘路面交通工具（如电车、公共汽车、火车）时，当旅行者翻阅书籍、地图或确认车牌信息时，最容易遭窃贼下手。
### ___op___泼东西___ed___
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲、东南亚、南美洲
#### 有人会故意在旅行者的衣服或背包上倒冰淇淋、番茄酱、不明粉末，或泼洒脏东西或鸟粪，其同伙假装热心帮忙清理，趁旅行者不备，借机偷走财物。
#### 如果遇到这种情况，径直离开，到达远离事发现场的安全地带后再清理污渍。
### ___op___问路___ed___
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲
#### 通常2-3人一伙，假装拿着地图问路，利用地图遮挡被盗人视线行窃。与此类似的还有，小偷以报纸等道具作为掩护，转移注意力。
#### 有时也会出现小偷以争吵方式吸引并转移被害人注意力，同伙伺机行窃的情况。
### ___op___酒店盗窃___ed___
#### ___op___频发地区：___ed___南美洲、非洲、印度等
#### 在这些国家住宿时，请将贵重物品及证件放在保险柜中保管。如果在巴西等南美国家购买了首饰、宝石等，建议把商品与包装分开存放，因为以前发生过在酒店首饰从包装盒里被取出偷走的情况。
### ___op___砸车窗偷窃___ed___
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲、北美、澳洲
#### 自驾出行时，不要将贵重物品留在车内，GPS也要收在从外面看不到的地方，否则可能会引起盗匪的觊觎，促使他们砸碎车窗进行盗窃活动。如果发生不幸，请拨打报警电话，等待警察的过程中不要破坏案发现场。之后联系租车公司，按照租车公司的指示就近换车或继续行程。为了防止此类事件发生，租车时最好提前购买保险，尽量将车辆停放在有人看守的正规停车场。
### ___op___火车偷窃___ed___
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲、东南亚、印度等
#### 火车即将进站时，小偷故意将一大袋铜币洒落被害人脚边，趁其弯腰协助捡拾，同伙将被害人置于行李架上的行李偷走并随即下车。
#### 趁火车停靠月台、乘客上下车之际，两名小偷里应外合，一人在车厢内锁定下手对象，另一名同伙则配合在月台敲打车窗玻璃，乘客转移注意力时，立即下手偷走起身旁物品。
### ___op___飞机偷窃___ed___
#### 除了在火车、公共汽车等交通工具和景点周围容易遇到小偷以外，近几年机上盗窃也越来越猖獗。为了防止损失财物，建议旅行者将登机箱包上锁；去洗手间或在机舱内走动时不要把贵重物品留在座位上；下飞机前仔细检查随身物品。如有财物遗失，应立即报警。
## ___op___常见抢劫方式___ed___
#### 在非洲、中南美洲、东南亚的一些国家和地区，以及欧美国家某些治安状况欠佳的街区，发生抢劫案件的几率会比较大。大多数抢劫发生在早晚间、周日人少的时段，或者偏僻的街巷。
#### 如果不幸遇到抢劫，一定要记得人身安全是第一位的，必要时可以交出所有财物来保命。在美洲旅行时，身上最好携带适量的“保命钱”。
#### 在南美国家遇到抢劫，尤其是对方可能伤害你时，不要直视劫犯的眼睛，不然对方会认为你是在记住他们的长相，事情将变得更糟。将财物交给劫犯后，快速安静地离开，不要慌张叫喊。
### ___op___飞车党___ed___
#### 东南亚及意大利飞车党抢包的现象比较常见，建议在这一地区旅行时尽量选择双肩包，靠路内侧行走，并将包背在靠墙的一侧。
### ___op___劫车___ed___
#### 在约翰内斯堡及其他一些非洲大城市可能会发生抢劫车辆事件，这类犯罪分子常常是全副武装。因此在非洲自驾旅行，最好选择比较普通的汽车，最少两辆车一起出行，并在出行前充分了解车况。行车期间，注意关好车门车窗，路口停车时注意观察是否有可疑人员在周围。
## ___op___防范措施___ed___
#### ※ 准备行程时，了解目的地的治安状况和常见作案手法，避免预订位于犯罪率较高街区的住宿。
#### ※ 将护照首页、签证页等重要旅行证件复印扫描后上传至电子邮箱。旅行途中，将护照、贵重物品等存放在宾馆的保险箱中，随身携带一份护照复印件即可。
#### ※ 如果旅行目的地接受刷卡消费，尽量使用银行卡，出门时身上不要携带太多现金，并分开存放。可以佩戴一个贴身腰包，将大部分现金和护照等证件贴身存放。
#### ※ 出门旅行期间不要露富，尤其是前往中南美洲、非洲等地区，尽量避免佩戴贵重首饰或穿着名牌服饰，不将手机、相机、电脑等贵重物品暴露在外引人非分之想，在公开场所不要大张旗鼓地把钱从钱包里面拿出来数。
#### ※ 在长途汽车站、火车站、机场等交通枢纽及交通工具上、热门景点、繁华商业中心等旅行者密集的地方，看管好自己的随身物品，遇到陌生人搭讪不要理睬。
#### ※ 尽量白天出行，避免晚归和前往人迹稀少的偏僻地方。夜晚外出需要提高警惕，留意是否有人跟踪尾随。
#### ※ 出行时靠道路内侧行走，将包背在靠墙的一侧，女生尽量使用斜挎包，而不是手拎包。
#### ※ 遭遇飞车抢劫不要生拉硬夺，避免伤害自己。
#### ※ 使用单反相机时，要用质量过硬的背带，挂在脖子上。游览时不要光顾着欣赏风景和拍照，还需随时警惕骑摩托车的飞车党。在中南美洲及其他治安不佳地区旅行时，照完相后要将相机收回包中，不要拿在手里。
#### ※ 现在很多旅行保险都涵盖了财物失窃、遗失等项目，出行前购买一份合适的旅行保险，可以尽可能降低遭受的损失。需要注意的是，如果不幸被偷或被抢，一定要凭当地警方出具的报警单据向保险公司索赔。
## ___op___发生盗窃抢劫后怎么办？___ed___
#### 发生盗窃抢劫后，不要慌张，尽量保持镇静。首先拨打报警电话或前往附近警局报警，获取物品遗失清单和报警单。一些非英语国家设有旅游警察，可以使用英语进行交流。
#### 小偷和劫犯通常只会拿走钱包中的现金，把证件、银行卡和钱包等随手遗弃。丢失证件的旅行者可先在案发现场周围的垃圾桶找一找，碰碰运气。如果没有，需持报警单前往中国驻当地使领馆补办护照或旅行证，一些国家还需要到当地移民局补办签证。在旅行前把护照信息页存储在邮箱中的旅行者也可以打印出来携带，将会缩短补办证件时间。
#### 如果遗失的物品中包括信用卡，请在第一时间致电发卡银行挂失，避免盗刷，经济上遭受损失。
#### 如果旅行保险中包含财物失窃一项，请及时打电话给保险公司备案，回国后可凭报警单等进行索赔。
#### 更多详细信息可以参见“财物遗失”和“护照遗失”部分。
# ___op___财物遗失___ed___
#### 机场丢行李、酒店落东西、路上掉钱包……在国外旅行，丢了东西怎么办？以下信息将帮助旅行者应对旅途中财物遗失的紧急状况。
## ___op___防范措施___ed___
#### ※ 在行李上做好醒目标记，并在行李牌上用英文写明名字和电子邮箱、电话等联系方式，防止行李被错拿。
#### ※ 打包行李时不要将现金、票据、重要文件、贵重物品放入托运行李内，而是随身携带。
#### ※ 出行前做好分类收纳，在随身包中给手机、钱包、相机和其他随身小件物品设置固定的位置，使用完后及时放归原位，避免随手塞进行李、口袋内。
#### ※ 入住酒店时，贵重物品最好寄存在前台的保险箱内，并填写详细的物品清单。
#### ※ 据统计，最容易遗落在酒店房间的物品是洗漱用品、衣物和充电线；退房前请检查房间保险箱、抽屉、冰箱、浴室、床下等位置。
#### ※ 将现金和银行卡分几个地方放，并在随身口袋、包内各处留一些现金。不要随身携带不必要的卡和证件。
#### ※ 在钱包和重要物品上贴上纸条，写明姓名、电子邮件等联系方式。
#### ※ 行前将银行账号、银行电话号码、信用卡公司电话号码抄下来备用，并了解银行挂失、盗刷、紧急补卡的相关条款，万一丢失卡片可以及时与银行联系。
#### ※ 了解最近的中国使领馆位置，并牢记一个在国外可以及时联系上的紧急联络人电话。
## ___op___遗失财物后的措施___ed___
### ___op___在机场丢失行李___ed___
#### 1）首先确认行李是否真的丢失。如果行李超长超重，有可能要去超规行李提取处拿取；也有可能地勤人员将行李从转盘上取下，放在一边。
#### 2）如果确认丢失，请立即前往所乘航空公司的行李服务柜台。工作人员会询问行李的外观，并根据托运行李的小票来查询行李下落。查询后你将得到一个“延误行李登记编号”，这个编号可以在航空公司网站上查到行李状态。
#### 3）如果查询结果找到了行李，并且明确行李很快可以送到，那么可以在机场等待；如果暂时无法确定行李位置或不能马上送到，可以留下地址和联系方式，由航空公司将行李送到指定地址。
### ___op___注意事项___ed___
#### 一定要保留行李事故报告号码、复印件（或原件）以及航空公司处理相关事务的部门的联系方式；同时，行李牌是跟踪行李的重要依据，在等待航空公司反馈期间，一定不能弄丢。
#### 4）如果一定时间后仍没有找到行李，那么可以认为行李丢失，开始进入赔偿程序。旅行者需要准备护照以及复印件、购买机票的银行卡以及对账单、事故报告复印件（或原件）、官方发送的行程单据，向航空公司提出索赔。不同的航空公司规定不同，通常会在72小时至7天后开始。届时需要填写一张表格，说明行李内的物品和价值。注意，提出索赔通常有一定的期限，请尽快进行。
#### 5）如果旅行者是在旅行途中丢失行李并因此中途滞留，航空公司对滞留期间的相关消费（计划外的住宿、生活用品的购买等）负有一定责任，因此滞留期间旅行者一定要保留消费凭证，以便事件得到处理后得到有关赔偿。
#### 6）在提交事故调查报告后一定时间内如果航空公司无法找到行李，该行李将会被宣布丢失航空公司对乘客丢失行李索赔的情况一般设置期限（一般为14天或者21天），超过该期限将不被受理，对赔偿金额也会设有上限。
#### 7）航空公司对遗失的行李一般只承担有限责任；如果购买的旅行保险包含了行李延误／遗失，请向航空公司索取相关文件并直接向保险公司索赔。
#### 8）廉价航空公司针对赔偿设定的标准一般比较高，后续处理也不会非常细致，因此旅行者在购买机票时应多加注意行李丢失的赔偿说明，遇到问题时态度要强硬。
#### 需要旅行者注意的是，在遇到行李丢失的时候不要惊慌，按照以上提及的步骤冷静处理，并与航空公司保持联系，处理过程中如有任何争议，应保留登机牌和行李托运回执等相关证明，并向法律机构咨询，维护自身权益。
### ___op___在酒店遗失物品___ed___
#### 如果在退房后发现有财物落在酒店房间，请及时与酒店联系。一般来说，如果遗落的是身份证件、保险箱内的贵重物品等，酒店会尽可能及时联系到客人并将物品归还；但如果是一般物品，酒店会出于隐私的考虑而不主动联系客人，但会将物品保存一段时间。此时可以主动联系酒店并要求寄回，运费由客人承担。
#### 对于入住期间在酒店房间内遗失的物品，通常酒店不负责赔偿，或只承担有限责任。建议旅行者将现金、笔记本电脑等贵重物品存放在前台保管。如果怀疑物品遗失是酒店员工所为，可以要求调取监控录像，或者报警。
### ___op___出行时丢失财物___ed___
#### 旅行时丢失财物，可以按以下步骤操作：
#### 1）不要慌乱，回忆一下行动路线和最后一次使用的时间地点。先原路返回寻找，如果钱包被偷走，那么小偷拿走现金后很可能把钱包、卡证随手扔在附近的垃圾桶内；如果财物遗落在公共交通工具、餐厅、景点，可以电话联系询问。
#### 2）如果确认丢失信用卡的，请马上给发卡银行打电话办理挂失，避免被盗刷。如果接来下的行程需要用卡，银行针对国际信用卡有境外紧急补卡服务，有效期一般为3个月，48小时左右可以补发，需要领卡人持身份证件亲自签收。
#### 3）联系当地警方报警，并获取物品遗失清单和证明。如果购买的旅行保险包含了财物遗失险，请及时给保险公司（一般要求24小时内）打电话备案。
#### 4）如果银行卡丢失、急需现金，可以请国内亲友通过西联汇款过来。注意，收款需提供带照片的身份证件，如果钱、卡、证一起丢失，那么需要先到中国使领馆补办身份证件后才能收款。
### ___op___银联卡境外紧急现金支援服务___ed___
#### 银联卡（卡号以62开头）持卡人在旅途中发生卡片丢失、损坏而导致无法用卡，但急需现金的紧急情况，可致电其发卡行客服电话或所在地银联服务电话，申请最高等值5000美元的紧急现金支援。在验证持卡人身份并获得发卡银行授权后，持卡人可前往附近的服务网点领取现金，或由银联安排专人为持卡人递送现金，最快可当天领取。该服务网络已覆盖220个国家和地区的超过40万家爱思卡（Assist Card）、速汇金（MoneyGram）网点以及20个国家和地区的当地合作银行网点。
#### 5）在一些国家，丢失的财物被捡到后会送到当地警察局或政府的失物招领处；如果有身份信息可以确认失主国籍，有时招领处会将物品寄到该国的使领馆。因此，丢东西后一段时间可以尝试联系当地使领馆。注意，使领馆不负责将失物寄回，最好的办法是请当地朋友领取并寄回。
# ___op___信用卡遗失与盗刷___ed___
### 随着信用卡越来越普及，信用卡渐渐成为了旅行者出行消费中最受欢迎的支付方式之一。而信用卡的安全问题不仅涉及旅途中的意外遗失，还包含遭人盗刷等情况。
## ___op___信用卡还是现金？___ed___
### 由于每个国家或地区的货币流通方式不尽相同，建议旅行者在出发前要先行了解目的地以下情况：
### ※ 信用卡在目的地当地的普及度；
### ※ ATM在目的地的分布以及便利程度；
### ※ 信用卡发卡银行跨国取现手续费是多少；
### ※ 信用卡的有效期到什么时候，是否在旅途期间可以在目的地使用；
### ※ 在目的地消费是否需要付服务费，是否接受信用卡支付，如果不接受，建议多带小面额零钱备用。
### 一般而言，旅行者携带的旅行资金种类要尽量多样化，切忌只带现金或单纯依赖信用卡。现金（包括小面额的当地货币）和信用卡相结合是最好的方法。
### 在现金方面，在出发前尽可能准备一些小面额的当地货币或者美元。如果机场或者边境汇率不好，零钱可以帮你应付到达机场／车站后乘坐出租车或者公交车的费用问题。
## ___op___如何防止信用卡丢失？___ed___
### 尽量将有价值的物件收藏好，不要轻易外露。钱包内携带每天行程所需要的现金以及信用卡即可，用不到的现金以及信用卡要放在酒店或者旅舍安全的保险箱内。
### 另外，尽量使用带有肩带的随身包或者腰包，避免使用双肩背包。使用带有肩带的随身包时，肩带应跨过胸前，拉链的开口靠近自己；走在路上时包应该放在远离马路的内侧，以免飞车党抢包。
## ___op___如何降低信用卡被盗刷的可能？___ed___
### 旅行者可以在出发前、旅途中可以通过以下多种方式降低信用卡被盗刷的可能：
### ___op___出国前开通信用卡海外支付提醒功能以及手机国际漫游___ed___旅行者在出发前可以前往银行更新目前在用的有效电话号码，并开通信用卡的短信支付提醒功能，另外还需要视乎目的地的通信网络情况，为自己的手机号码开通国际漫游或者跨国接收短信功能，确保在旅途中使用信用卡消费后能第一时间收到通知。
### ___op___养成良好习惯，在信用卡背后签名栏处签名___ed___由于在境外刷卡，签名往往被视作有效授权，因此，持卡人最好出发前在信用卡背后签上有个性的签名，比如使用中文+英文的签名方式，以免签名被人轻易模仿。
### ___op___在ATM机取款时要提高警惕___ed___在ATM机取款时要注意周围是否有可疑人物。如果在ATM取款时出现吞卡情况，请先检查插入口是否存在可疑的情况。必要时要立刻向银行正式的工作人员求助。如有人主动提出帮忙，例如告诉你重新输入密码，请保持警觉，以免密码泄露。
### ___op___选择大型、正规的店铺使用信用卡___ed___在国外，大型、正规的购物商场、知名网站、餐厅以及酒店等一般不存在信用卡信息被盗的风险，但由于不少国家境内都存在着假冒ATM机的情况，旅行者在小型商户、夜市店铺等地方使用POS机刷卡消费就要保持警惕。适当准备一些现金以及零钱可以避免刷卡的麻烦，降低风险。
### ___op___在商店使用银行卡时不要让卡片离开视线范围___ed___无论是用餐还是购物，在消费后应亲自前往柜台结账刷卡，不要随意将信用卡交给店员或者导购员结账，不要让银行卡离开视线范围，以免信用卡的信息被偷偷记录。
### ___op___签字时注意收据款项细节以及是否有多张收据叠加___ed___如果旅行者在酒吧等公共场所使用信用卡消费，在收据上签字前请仔细检查收据的款项细节以及是否有多张收据叠加的情况，避免签名在不知情的情况下被人盗用。
### ___op___护照、身份证以及信用卡不要放在一起___ed___重要的身份证明文件与信用卡捆绑放置，以免出现二者同时丢失的情况。
### ___op___定期上网查看自己的信用卡消费记录___ed___由于熟练的犯罪分子可以轻易熟记信用卡号码及安全码，并盗刷信用卡，因此在境外旅行时请定期上网查看自己的信用卡消费记录，尤其是当旅行目的地通信网络并不发达，不能有效接收信用卡消费短信的时候。如发现问题，立刻联系发卡银行解决。
### ___op___妥善保管CVV2码___ed___除了信用卡卡号、个人签名外，境外网上购物需要操作人提供有效的CVV2码，否则将无法完成支付。因此，旅行者在出发前如果预计有网上购物的需要，应牢记CVV2码，并将该号码用胶布进行适当的覆盖。
### ___op___购买可靠的信用卡保险___ed___如果旅行者对信用卡的使用不放心，可以向保险公司咨询相关的保险。目前有不少可以将在境外使用信用卡时因遗失、盗刷所造成的损失列入赔偿范围的旅游意外险。
## ___op___信用卡被盗刷怎么办？___ed___
### 如果消费者通过短信提醒或者网上查询消费记录发现信用卡被盗刷，可以按照以下步骤解决：
### 1）第一时间前往最近的ATM机或者商户进行取现或者消费，金额不需要很大，但要保留消费的凭条，证明信用卡仍在身边、此前异常的消费记录是盗刷。
### 2）马上致电发卡银行申请冻结信用卡，并要求对消费记录进行追踪，多数银行信用卡失卡保障条款能赔偿的仅限于用户挂失前48小时的损失，在赔偿机制上限制也有所不同，因此在这方面一定要抓紧时间。
### 3）查明盗刷记录发生的商家信息，并联系与盗刷消费记录有关的商户要求调查。如有必要，可前往当地公安机关报案，要求公安机关协助取证以及推进调查。
### 很多财物安全问题往往发生于旅途中，而非行前准备的时候，因此极其容易让人措手不及。旅行者在旅途中一定要时刻保持警觉，尤其是在晚上出行的时候以及在酒吧、餐厅等极容易使人放松警惕的地方。
# ___op___护照遗失___ed___
#### 护照，是旅行者在陌生国家唯一的身份证明。遗失护照不仅对整个行程都会造成影响，还极有可能被困在国外无法按时回国。因此在出行前，旅行者最好对护照遗失的防范措施及遗失后的应对措施都了解一二。
## ___op___防范措施___ed___
#### 在国外旅行期间遗失护照是最让人头疼的事情。为了应对护照丢失的紧急情况，建议出行前做好以下防范措施：
#### ※ 准备护照资料页和签证页复印件各3-5份、中国身份证复印件2份、证件规格（一般为2寸）照片3-5张，与护照分开存放在行李以及随身包不同的地方；
#### ※ 将护照、签证页、身份证等的彩色扫描件保存在随身U盘或者云备份至相关网站，并且留一份给家人或者朋友，这样即使证件丢失，只要有网络，就可以获得相应的材料补办证件；
#### ※ 购买旅行保险时选择涵盖证件遗失的保险，万一丢失护照，证件遗失导致的额外的交通、酒店、证件补领费用可以得到补偿；
#### ※ 在护照的个人资料页上写上有效联系电话，一旦被人拾获，对方能够及时联系旅行者本人；
#### ※ 携带护照专用包，或在随身行李内规划好一个便于拿取、安全固定的护照存放位置，避免使用后一直拿在手上，尤其是办理入住手续和登机手续之后。在机场避免在登机前临时意起购物，以免赶赴登机过程中遗漏护照；
#### ※ 不要露财，也不要将护照和钱包放在一起，以免小偷盗取钱包时一并取走；
#### ※ 每天出行如果不需携带行李，请随身携带护照复印件，并将护照原件以及贵重财物放置在酒店或旅舍的安全区域（比如保险箱或者分配到的柜子，并上好锁）。
## ___op___遗失护照后的措施___ed___
#### 如果不慎丢失护照，必须办理旅行证或补办护照后方可继续旅程，请按照以下步骤进行：
#### 1）立刻向当地警方挂失，并获取护照遗失或被盗的书面报告。只有获得这份证明，才能到中国驻当地使领馆办理后续手续，回国补办护照以及重新办理签证手续都可能需要出示这份遗失证明；
#### 2）亲自携带护照丢失证明文件到最近的中国使领馆，上交相应的证件资料，办理临时旅行证或者正式护照，签发时间根据使领馆所在地有所变动；但是不是所有的中国驻当地使馆都能够补发正式护
#### 照，处理时间也不同，旅行者应先行致电咨询该地中国使领馆。若使领馆能补发正式护照，所需时间一般为15个工作日，旅行证需时较短，一般可以加急办理；
#### 3）如果使领馆不能办理正式护照，旅行者需要携带空白旅行证、原护照复印件以及所在国警方出具的护照丢失证明回国，并到户口所在地公安局开具护照遗失证明，以备以后申请其他国家签证之需。
#### ※ 尽管旅行证可以代替护照使用，与护照具有同等效力，但是旅行证一般在一年有效期内单次使用，也就是说，一旦进入一个国家，就不能再使用；部分中国驻当地使领馆会签发两年多次出入境的旅行证。
### ___op___旅行证使用注意事项___ed___
#### ※ 根据外交部规定，持旅行证在有效期内可直接前往大陆，但前往香港特别行政区，必须申请进入许可。换言之，归国途中如需经过香港，只能经香港过境（到达香港后直接在机场乘坐飞机、船或者大巴进入大陆），不能入境。因此，建议旅行者直接从报失国飞回大陆地区。
#### ※ 空白旅行证必须和护照复印件以及所在国警方出具的护照丢失证明共同使用，否则空白旅行证将被视为空白护照，持证人有可能被视为非法入境。因此，旅行者要保管好所在国警方出具的护照丢失证明。最安全的方式还是尽快回国。
#### 除上述情况外，如果遇到办理登机手续后、在飞机场的过境隔离区、飞机上遗失护照等特殊情况，请立刻致电中国领事保护热线：+86-10-12308，拨通号码后按0再按9进入人工服务，或致电中国驻该地使领馆寻求帮助。
#### 回国之后申请护照补发，需到户口所在地出入境管理中心办理，携带原护照复印件或者其他能够证明申请人中国国籍以及身份的材料（如户口簿、居民身份证）的原件以及复印件，提供境外当地警察局出具的遗失证明原件、复印件以及经过出入境管理局认可的翻译件，并提供境外办理的旅行证个人信息页以及复印件。
## ___op___申请签证或办理签证转移___ed___
#### 目前比较常见的多次往返签证一旦随护照丢失，一般都要重新递交申请进行办理，但是要求也不尽相同。根据各国签证申请中心、使领馆网站、旅行者经验等信息归纳出以下说明，如有其他信息，欢迎有经验的旅行者通过评论进行补充。以下解决方案同样适用于各国单次签证。
### ___op___美国___ed___
#### 如果护照丢失了，而上面还有有效的美国签证，需要提供护照丢失后警察局所开具的遗失证明和报案回执，并且按照原来的流程重新
#### 到使领馆面试、办理签证，填写DS160表格时必须注明原护照详细信息和美签历史。
### ___op___加拿大___ed___
#### 根据旅行者的经验，加拿大多次往返签证一旦遗失，也需要重新办理。一般可以先发邮件到相应的加拿大签证申请中心，邮件内容包括但不限于：原护照的中文名字以及英文拼写、原护照号码、出生日期、签证签发地、申请签证时的编号、警方提供的遗失证明扫描件、联系方式、电子邮件地址等。
#### 签证中心将会在核实信息后和申请人联系。申请人需要按照指引递交申请材料，凭新护照办理签证。
### ___op___日本___ed___
#### 如果护照遗失，旅行者仍然需要按照原有流程重新申请日本多次往返签证，并在申请材料中附上户口所在地公安局出具的中文遗失证明。
### ___op___新加坡___ed___
#### 只有能够提供旧护照，新加坡使领馆才能为旅行者办理转移签证。也就是说，即使旅行者遗失的护照上有有效的新加坡签证，也只能重新办理。新加坡方面并没有持有新旧护照+签证可以入境的说法，相反，新加坡边检的严格程度可以说是位居世界前列，旅行者在入境前一定要了解好对方边检准许入境的条件，以免被无辜拒绝入境。
### ___op___英国___ed___
#### 根据英国ECB17.2规定，如果旅行者的英国签证随护照一并遗失，可以申请办理replacement visa。除了原护照复印件、新护照等一般的申请材料外，签证中心还需要申请人提供警局出具的遗失证明以及案件报告，或者其他任何由官方出具的护照遗失凭证。签证中心有可能会要求申请人重新提交生物信息（即指纹），但并非强制，如果申请人拒绝，申请处理时间有可能延长，以便工作人员确认申请人的身份细节。
### ___op___法国申根___ed___
#### 单次往返申根签证的特点在于：1）旅行者必须申请主要停留国（旅途中停留天数最多的国家）签发的申根签证，入境国家不限；2）多次往返申根签证除了在首次入境的主要停留国必须为签证签发国外，从第二次起将不再受这些规定限制。
#### 申根区内各国可以按照各自标准签发多次往返签证，但是也对护照失效后原有签证何去何从有不同的规定。目前为中国旅行者签发多次往返签证较多的国家为法国，旅行者一般需要提供足够可信的理由或者有足够良好的过往签证记录才能申请成功。常见的有效期从1个月、3个月到1年不等，而对于曾在法国读过硕士的中国人则可以获得5年多次往返签证。
#### 根据法国签证中心网站显示，旅行者如果丢失护照，需要重新准备材料以及缴纳费用以办理之前有效的申根签证，递交申请时需要提供警方开具的护照遗失报案回执作为凭证。同时，旅行者还可以提供原有签证的复印件以及原护照复印件给签证官以作参考。
### ___op___澳大利亚___ed___
#### 目前澳大利亚签证已经一律取消贴签，申请人获得的将会是电子签证的准签函。如果旅行者的护照遗失，并且更换了新护照，可以在澳大利亚边检官网上通过Immi Account更改个人护照信息，也可以填写Form 929并递交到相应的使领馆或者签证中心，以便更新澳大利亚签证对应的护照信息。
### ___op___新西兰___ed___
#### 如果护照失效，新西兰的签证是需要办理转移的。而如果护照丢失，也仍然需要办理转移，但所需的材料和普通申请有所不同，包括但不限于1）护照丢失后警察局所开具的遗失证明；2）新护照；3）如果旅行者曾经更改名字，还得出示更名证明；4）签证转移申请表或者包含个人身份信息、联系信息请求书。
#### 如果旅行者此前的签证为护照贴签，申请签证转移费用为530元人民币。如果申请签证转移的家庭成员多于1人，必须分开递交申请以及缴纳签证转移费用。值得一提的是，如果此前旅行者所拥有的并非贴纸签（包括电子签等），签证转移费用可以免去。
### ___op___提前扫描签证页备份___ed___
#### 由于办理旅行证以及后续签证手续可能会需要原护照复印件以及对应国家原有签证的复印件，因此大家最好将护照个人资料页以及其他带有贴签的签证页扫描备份。
# ___op___常见骗局｜常见骗局种类___ed___
#### 旅行中不乏好心人的雪中送炭，但各种骗局也层出不穷，让人防不胜防，尤其是在东南亚、欧洲、南美等地区。因此，提前了解以下常见骗局的种类，对识破及应对陷阱有极大的帮助。
## ___op___假警察___ed___
#### 据不少旅行者反映，他们曾经在旅行途中突然遭到身穿制服的警察拦截，并被要求出示护照，或者打开背包、钱包等接受检查。实际上，除了在机场以及车站等重要的公共场合外，警察以及公安人员极少会对旅行者进行突击拦截检查。很多诈骗团伙会以此为幌子，要么趁旅行者出示旅行证件或者打开随身背包时抢夺财物，要么以旅行者违反当地法律规定为由骗取“罚款”。
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲、南美洲___op___应对措施：___ed___随身携带护照复印件而非原件。如果有警察要求你出示旅行证件以便确认你的身份，可以采取以下几种方法降低受骗几率：1. 出示护照复印件，或者告诉对方自己的护照在使领馆，并邀请对方跟你一起前往使领馆查看原件；2. 要求对方出示警员证件，以确认对方身份，并要求到附近的警察部门再接受检查。
## ___op___贩毒者___ed___
#### 海港、机场等重要的交通枢纽是贩毒者们经常出没的地方。他们的穿着往往与常人无异，而常用运毒手法的其中一种，就是以行李过多、自己无法亲自携带为由，请陌生人帮自己携带行李过安检或者海关，而这些行李的夹层里往往藏有毒品。 一旦藏毒的行李被发现，好心帮助他们携带行李的人就会被捕，成为替罪羔羊，如果当地法律比较严厉，被人嫁祸的“藏毒者”甚至会被判处死刑。
#### 另外，非洲及南美洲当地的毒品贩子有可能与警察勾结。他们先来和旅行者交谈，之后警察找上门来，说发现了你们的谈话，并怀疑你们是一伙的，向你索要高额的贿赂以避免逮捕和拘留。
#### ___op___频发地区：___ed___东南亚、非洲、南美洲以及所有机场___op___应对措施：___ed___如果在机场碰到陌生人请求帮忙携带行李，一定要以“自身行李太多”等理由婉言拒绝，以免惹上不必要的麻烦。 另外不要随意和陌生人交谈，如果觉得可疑，应立即走开。
## ___op___交通骗局___ed___
### ___op___火车站___ed___
#### 在印度火车站经常会有人向你询问目的地，然后告知你最后一班前往这个目的地的火车已经开走了，并建议你包车，进而索要高额车费。另外也会有人告诉你今天售票窗口关闭，带你到私人游客中心购买车票，以赚取佣金和手续费。在月台上，还可能有一些冒充印度铁路工作者的骗子告诉你需要支付电子车票验证费才可以上车。
#### ___op___频发地区：___ed___印度___op___应对措施：___ed___印度火车站的骗术层出不穷，最好的解决办法是在线预订车票。如果需要现场购买，到达火车站后一定要直接前往政府认可的售票窗口购买车票，假如遇上阻拦你的人，径直走开不要理会。如果在非正规的地点购买车票，要确保拿到的车票等级与你支付的票价相符。
### ___op___出租车及tuk tuk车___ed___
#### 除了公共交通工具外，出租车、tuk tuk车等就是旅行者旅途中首选的代步工具。虽然不少司机能够为你的旅途出谋划策，但是即使在治安情况相对良好的欧洲，也不乏专职坑人的出租车司机。除了最常见的绕远路之外，不愿意打表而强行索取高价车费、在白天使用晚上的计价方式、以没有零钱为由不找钱、找钱的时候在纸币上“动手脚”等等，都是常见的骗术。
#### ___op___频发地区：___ed___东南亚、欧洲___op___应对措施：___ed___1. 打车前一定要确认身上有足够的零钱，避免使用大额钞票，以防给司机提供暗中偷换假钞或者拒绝找零的机会；2. 出发
#### 前查好大概路程，对路线及行驶时间做到心中有数，避免司机绕路；3. 上车一定要求司机打表，司机不同意的话可以立即换一辆车，无需跟司机纠缠；3. 即使司机愿意打表，也不能放松警惕，要时刻关注计价器价格的跳动是不是正常；4. 付款时一定要自己先算好车费、小费（如果需要的话），看清楚硬币以及钞票上的面额，才付给司机车费。
## ___op___旅行产品骗局___ed___
### ___op___私人旅行社___ed___
#### 印度的大街上经常会有人和你搭讪，带你去私人开办的游客中心。他们通过帮你订酒店、车票等方式收取回扣。不仅价格贵，质量也参差不齐，发生问题没有任何保障。
#### 另外，当你预订车票、机票、船票时，旅行社或私人导游有可能会向你推销续程的旅行产品，并告诉你这样购买产品会有很大优惠。等到出发日期时，你却发现自己的预订是假的，找不到这个旅行社或导游，付过的款也回不来了。
#### ___op___频发地区：___ed___印度、泰国、非洲、美国___op___应对措施：___ed___1. 不要理会这些向你推销的人，或直接告诉他们你已经预订好了所有行程；2. 请前往正规有保障的旅行社进行产品预订，在怀疑其是否正规时，可以要求查看旅行社或导游的许可证；3. 预订时只支付少量订金。
### ___op___户外项目___ed___
#### 说到户外活动项目，例如热气球、海上快艇、滑翔伞等，想必有不少人曾经因为找不靠谱的代理而吃亏，比如付了全款最后却没有订到想要的项目，或者代理以对方公司的团爆满为由，将客人转到名气更小的、安全系数更低的公司等。
#### 在租用摩托车、自行车、摩托艇等游玩工具的时候，由于大多数人并不会对它们的情况多加留意。因此，用心不良的商家会利用这种疏忽大做文章，将摩托车、自行车或者摩托艇等原有的零件故障、外表损坏等问题归咎于旅行者使用不当，并且以此为由索取巨额赔款。除此之外，租车后不良商家可能会尾随你，当你到达目的地，停好车离开后将其偷走，并向你索要赔偿金。
#### ___op___频发地区：___ed___东南亚的岛屿___op___应对措施：___ed___户外活动项目一定要通过值得信赖的渠道预订，预订前最好咨询曾经去过的朋友的意见，做好对比，不要贪小便宜、只看价格，更不要随便听信当地陌生人的意见，因为他们很可能可以从中获得高额提成。
#### 关于租用游玩工具，建议在租用时请老板一起对工具的外观、性能等方面进行详细检查，双方确认、立字为据后再使用，也可以拍下游玩工具的照片当作证据，以免在归还时引起争议，造成损失。另外建议自己随身带一把锁，租车时使用自己的锁。
## ___op___“志愿者”/“公益人士”骗局___ed___
#### 旅行者在西方国家比较热门的景点（比如埃菲尔铁塔等）或者地铁站周边会经常碰到手持附有纸和笔的硬纸板的“志愿者”团体。这些“志愿者”一般会以帮助弱势群体为口号邀请行人签名、呼吁行人捐款。但是，这些团体当中不乏带有诈骗意图的犯罪团伙，如果旅行者被吸引而停住脚步给他们签名，有可能会被索要钱财，如果不能给出他们满意的金额，有可能会被围住抢包。部分猖狂的人甚至对来不及走开的旅行者直接发动抢夺。
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲___op___应对措施：___ed___如果有意向慈善／公益组织捐款来帮助弱势群体，最有效的方法是通过慈善／公益组织公布的官方渠道汇款或者捐赠物资。如果旅行者在旅行过程中遇到索要签名的人，要尽快避让，不要与其纠缠，也不要因为好奇心而造成不必要的经济损失。
## ___op___酒店骗局___ed___
### ___op___酒店骗财___ed___
#### 一般酒店的消费都会直接登记房号，在退房时进行支付，或记录到入住时登记的信用卡上。如果客房服务要收取额外的现金或信用卡，很有可能是骗局。另外，酒店骗局还有可能是在睡梦中被“前台”电话吵醒，声称由于内部系统崩溃等原因向旅行者索要信用卡信息。
#### ___op___常见地区：___ed___美国___op___应对措施：___ed___酒店的费用一定要通过登记到酒店的信用卡支付，任何需要其他信用卡或现金的支付都不要相信。另外一定要警惕半夜打来的电话。
### ___op___酒店骗色___ed___
#### 印度的酒店服务人员有可能会盯上独自旅行的女性，夜晚敲门声称要帮助调试热水器或空调，进门后却进行言语或肢体的性骚扰。
#### ___op___频发地区：___ed___印度___op___应对措施：___ed___酒店房间一定要上锁，坚决不给陌生人开门。如果房间遇到问题需要进屋维修，一定要做好防范措施，建议携带防狼喷雾等防身工具。
## ___op___诬陷骗局___ed___
#### 曼谷免税店常有诬陷旅行者偷窃的事情发生。被捕之后会有人找上警察局，需要你支付一笔费用才能被释放。这些人会和警察勾结，将收到的费用分成。
#### 除此之外，有的骗子会故意在路上撞到你，然后将钱包掉在地上。当你捡起来还给对方时，他会诬陷你动了这些钱，向你索要赔偿。
#### ___op___频发地区：___ed___泰国、欧洲、南美洲___op___应对措施：___ed___在免税店真的想买某样东西时再拿起来看，否则不要碰店内的东西。 针对撞到你的骗子，可以坚决拒绝并坚持叫警察来调解，他们往往会因为不占理而罢休。
## ___op___货币及信用卡___ed___
### ___op___货币兑换___ed___
#### 小的兑换点常常会以低汇率吸引旅行者。但实际换钱时却以没有大额纸币为由，给你数量多得难以数清的小额纸币，往往仔细清点才能发现数额并不够。在津巴布韦，街上也有许多向你提供货币兑换服务的个人，价格低得不可思议，千万不要相信。
#### ___op___频发地区：___ed___东南亚、津巴布韦___op___应对措施：___ed___最保险的方法是在银行换钱，或直接从提款机取现。不要被低汇率所诱惑。千万不要在黑市换钱，发生问题不但不能报警，还可能被拘留。
### ___op___信用卡欺诈___ed___
#### 克隆银行卡的现象在巴西非常普遍，诈骗者会在ATM中插入假的读卡器，一旦插入银行卡，包括密码在内的卡片信息便会被读取和复制。
#### 在使用信用卡购物时，有些私人纪念品店会偷偷盗刷多次信用卡，伪造虚假交易。
#### ___op___频发地区：___ed___巴西、东南亚___op___应对措施：___ed___针对克隆银行卡，尽量不要使用单独和看起来被破坏的ATM；尽量在银行工作时间内使用ATM，将风险减小到最低。针对信用卡盗刷，坚持当面刷卡，也可以记住信用卡背面的CVV/CVC2号码后将数字刮掉，并尽量前往正规的政府商店购物。
## ___op___购物骗局___ed___
### ___op___强买强卖___ed___
#### 强买强卖常见于欧洲地区，通常是有热心指路的人突然递给了你一些东西，例如直接塞给你一束迷迭香或往你手腕上套上手链等小物品；也有可能是捡起一枚实为黄铜的“金戒指”或拿出几件皮衣声称要送给你；最常见的还有在教堂前或广场上等有大量鸽子的地方，有人免费递过鸽子食。等旅行者收下这些东西后，他们又向你索要高额费用。
#### 另外，在用餐时要注意菜单上有没有“两份起卖”等额外文字。这类文字一般非常小，不仔细看根本看不到，只有结账时才会发现账单上的价格变成了双倍。也要注意不要随便在餐厅门口的露天座位休息，即使只坐了几分钟，也很有可能会被收取座位费。
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲___op___应对措施：___ed___警惕那些在你开口前便热情地向你提供帮助的人。最好直接走开，如果躲避不及，要时刻与对方保持距离。另外不要贪图小便宜，天下没有免费的午餐，不要接受任何人所谓“免费”的东西。针对餐厅的额外费用，点餐前请仔细阅读菜单，如果有不清楚的地方一定要向服务生咨询清楚。如果不用餐，不要随意坐在餐厅的露天座位上。
### ___op___廉价骗局___ed___
#### 在东亚、印度等地区乘坐交通工具时，司机或车夫会向你热心地推荐并带你前往某家珠宝或地毯店，其中所谓的贵重珠宝或地毯的价格低得不可思议，有的骗子还声称这些珠宝回国可以高价卖掉。当然这些都是假货。
#### 除此之外，韩国旅游业以次充好以假乱真的现象屡见不鲜，尤其是一些针对国人贪便宜心理的商家，将假冒伪劣的商品以低价出售给旅行者，还有无良饭馆给旅行者使用劣质的食材。
#### ___op___频发地区：___ed___东亚、印度 、韩国___op___应对措施：___ed___不要贪小便宜，请前往正规商店购物，并在购物前对商品的价格有大概了解。如果价格过低，一定要提高警惕。 在韩国遇到旅游骗局时拨打“韩国观光公社”或者“旅游业协会”的电话往往可以得到有效帮助。也可以选择报警或向中国大使馆求助。观光公社：+82-2-1330旅游业协会：+82-2-6200-3923/3925
### ___op___高价骗局___ed___
#### 很多旅行者喜欢在日本购物，因为都说日本没有假货，购物体验好，还可以退税。但是很多日本商家就是利用旅行者对日本购物的“信任”，在他们身上狠赚一笔。一些私人开设的免税店故意把国人热衷的商品定价很高，甚至高于市价几倍。旅行者在不清楚真相的情况下购买价格虚高的商品，即便事后发现了价格猫腻，也会因为早被免税店告知“免税商品概不退换”而无可奈何。
#### 另外，澳大利亚的奶粉、保健品、护肤品等扬名海外，不少旅行者前往澳大利亚都会带些当作伴手礼，因此一大批回国礼品店也就此产生。这些礼品店里不仅货物质量参差不齐，售卖假货的情况时有发生，也经常以高价售卖。
#### 在泰国，常有类似青草药、蛇药等虚假药膏以高价出售，不仅骗财，连健康都得不到保证。
#### ___op___频发地区：___ed___日本、澳大利亚、东南亚___op___应对措施：___ed___1. 在旅行或购物时，记得货比三家，或者拿出手机上网查一查定价，就不容易吃亏上当，遇到人员嘈杂或者旅行社集中的店铺则要格外小心。2. 澳洲的奶粉、保健品、食品等大部分商品在超市就有售卖，不仅价格低，质量也有保证，请前往正规商店购物。如果发现被坑，可向澳洲的公平竞争与消费者委员进行投诉。
## ___op___“好心人”骗局___ed___
### ___op___热心指路___ed___
#### 在热门的旅游景点或者其他繁华地区，常常会有特别友善的人跑到你面前问你是不是迷路了或者在找某个景点、某个小店，并且特别热心地带你前往，到达后会向你索取引路小费；部分人还会邀请你到家里做客。
#### 如果只是想引导你进行消费，他们一般只会在你做客期间向你推销商品，并许诺给你“优惠的价格”。但是如果旨在强抢财物，他们一
#### 般会将你带到陌生而偏僻的地方，直接抢走随身财物，或者要挟你以一大笔钱换回被抢的护照。
#### 在乘坐交通工具前往旅馆时，常有司机会热心地告诉你要去的旅馆已经倒闭了，并给你推荐一家“又好又便宜”的旅馆，从中获取回扣。这种旅馆不仅房间质量没有保证，往往安全都是问题。
#### 另外在曼谷大皇宫、黎明寺、卧佛寺附近，“好心人”会询问你要去哪里，然后告知你要去的地方今天不开门或提早关门，最后把你带到珠宝店、泰丝店等购物场所。除了大皇宫附近，其他热门景点也要注意此类骗局的发生。
#### ___op___频发地区：___ed___东南亚、欧洲___op___应对措施：___ed___1. 从一开始就要提高警惕，如果有人要热心给你带路，最好婉言拒绝。如果真的迷路，尽量找当地官方设置的游客中心询问；2. 对于热门景点关门的说法不要相信，如果不放心，可以直接前往景区进行确认；3. 针对旅馆倒闭的问题，可以给要前往的旅馆打电话进行确认。在预订旅馆时，也要选择有资质的正规旅馆。
### ___op___帮忙购票___ed___
#### 说是帮忙购票，实则“偷龙转凤”赚取差价。旅行者到达非英语国家旅行，语言不通、对当地公共交通售票方式不熟悉、不了解人工售票点的位置、不清楚票价等情况往往会使他们成为骗子的目标。通过冒充车站工作人员帮忙买票、主动付款帮旅行者购买“合适的车票”等手段，骗子可以将旅行者想要的车票换成票价更为便宜的次票或者充值金额更小的车票，以赚取差价。除此之外，骗子也很有可能将旅行者带到私人游客中心等车票代理处，赚取回扣。这些车票代理不仅价格贵，安全也没有保证。
#### ___op___频发地区：___ed___东南亚、南美洲等非英语地区___op___应对措施：___ed___1. 出发前一定要先行了解目的地公共交通的售票方式以及价格，并随身携带足够的现金以便寻找人工售票点进行现金购票；2. 如果只有自动售票机，一定选择英语作为提示语言；3. 有人主动帮忙时，让对方在旁指点即可，不能让对方代为操作。
## ___op___搭讪骗局___ed___
#### 男性在外旅行，有时会碰上漂亮女性搭讪，邀请其到附近的酒吧喝上一杯。结账时却发现搭讪的女性不见了，只留下高额账单。类似的骗局还有陌生人介绍附近新开了一间不错的酒吧，邀请你去喝一杯。
#### 旅行时还可能碰到想和你“做朋友”的年轻人向你索要地址和电话，以便给你写信。结果家里人却接到受话一方付费的电话，他们甚至会向你的家人谎称已将你绑架，并索要赎金。
#### ___op___频发地区：___ed___欧洲、非洲___op___应对措施：___ed___不要接受陌生人的邀请，深夜更不要和陌生人前往酒吧等消费场所。时刻保持警惕，不可过于信任对方。如果遇到要通信的陌生人，可以只给地址。
## ___op___如何预防旅行中的骗局___ed___
#### 无论欺骗手段如何层出不穷，只要做到以下几点，就可以将受害几率减少到最低：
#### ※ 不要随意和陌生人交谈，尤其是那些十分热心，在你开口求助前就主动帮忙的人。
#### ※ 不要贪图小便宜，根据市场经济的原理，无论产品还是服务，所有不合理的低价其中一定有问题。在出发前了解当地的物价水平，做到心中有数，到达后要理性消费，货比三家。
#### ※ 在火车站、机场等交通枢纽要格外注意兜售车票、拉旅游产品及酒店住宿的人员，不要与他们交谈。如果可以，最好提前在网上订好交通票，并查好车次及取票柜台等信息。
#### ※ 牢记目的地旅游局的号码，如果有不清楚的问题，如旅行社的资质、景点开关门时间等，打电话进行咨询。
#### ※ 在刷卡消费时，要求商家当面刷卡，取款时请找使用人数多的ATM，并遮盖住自己的密码。
#### ※ 住酒店时，一定不要随意给陌生人开门，也不要给任何人额外的现金及信用卡信息
# ___op___常见骗局｜法国___ed___
#### 总体看来，法国大多数城市的治安还是值得信赖的，尤其是中小城市，人情味浓厚，民风淳朴。但个别地方的偷抢扒拿、坑蒙拐骗也可以算是臭名昭著，比如巴黎、马赛等治安不太好的大城市，可谓骗局横行。因此，穷游锦囊认为，防盗防抢，必须先对这些城市的骗局有一定了解，及早发现犯罪团伙的不良动机和作案模式，才能将欺诈扼杀在萌芽中。以下是法国热门旅行城市（尤其是巴黎）比较典型的骗局。
## ___op___地铁买票骗局___ed___
#### 地铁买票骗局针对的对象往往是刚刚到达巴黎而对当地地铁售票方式并不熟悉的旅行者。巴黎地铁有人工售票和自动售票机出票两种方式，人工售票点并非每个车站都有，也并非全部自动售票机都有英语／法语双语菜单。人工售票窗口接受现金以及信用卡支付，而自动售票机一般只接受带有芯片的信用卡付款。因此，如果旅行者语言不通、不知道人工售票点的位置、不了解巴黎地铁票种票价、没有携带现金或者符合要求的信用卡，都会成为骗徒的目标。
#### 从戴高乐机场出来后，前往巴黎迪士尼途中，有时会碰到热心上前帮忙买票的人。这些“热心人”的作案模式一般有下面几种：
#### ※ 在脖子上挂上牌子冒充工作人员帮助旅行者买票，抢先将自动售票机页面切换到法语，并热心询问旅行者目的地是哪一站、在巴黎逗留时间等，帮助旅行者选好“适合的票”之后，主动付款帮旅行者取票。实际上，他们会以极快的速度将一天票换成次票，并且骗取旅行者一天票票价对应的现金。
#### ※ 为了让旅行者放松警惕，骗子特地先打出正常的票价（一般与旅行者行前在网上了解到的价格相符），用自己的信用卡帮忙付钱出票，换取旅行者的现金。实际上，他们帮忙买到的车票往往只是一小站或者几个站的价格（通常1欧元左右）。很多旅行者因此不能出站，并因此被罚款。
#### 因此，穷游锦囊建议旅行者在出发前先了解巴黎自动售票机对信用卡的要求、票的种类以及对应价格，并随身携带足够的现金。如果不会使用自动售票机买票，请先尽量寻找人工售票点进行现金购买。如果只有自动售票机，一定选择英语作为提示语言；有人主动帮忙时，让对方在旁指点即可，不能让对方代为操作。
#### 同时，巴黎地铁通道高峰时间人流很大，会有吉普赛小男孩跟在旅行者后面寻找机会打开旅行背包进行偷窃。 在旅途中尽量不要使用背包，如果使用背包，请将背包背在前面；如果使用挎包、肩包，一定要把包背在靠近人行道的一侧，并且把肩包拉链开口放在靠近自己手边的一方。
## ___op___彩色绳圈骗局___ed___
#### 在法国人流密集的景点，特别是蒙马特高地，旅行者可能会碰到有人要在自己的手上编彩色绳圈，然后借此索要钱财。穷游锦囊提醒旅行者注意防范，在对方靠近时要赶紧脱身，以免造成后续的麻烦。
## ___op___签名骗局___ed___
#### 在巴黎比较热门的景点（比如埃菲尔铁塔、圣心大教堂、老佛爷店等）或者地铁站周边会经常看到有一群身穿长裙或者牛仔裤、运动鞋的吉普赛人，群体一般有7-8人左右，都手拿着附有纸和笔的硬板，一般纸上会有残疾人标志或者类似于慈善团体的标志，上面有几个签名以及10欧元-20欧元左右的金额。他们会装作慈善组织的工作人员，热情地用英语邀请旅行者签名。如果旅行者被吸引而停住脚步给他们签名，有可能会被索要钱财，如果不能给出他们满意的金额，有可能会被围住抢包。部分猖狂的人甚至对来不及走开的旅行者直接发动抢夺。
#### 因此，如果旅行者遇到索要签名的人，要尽快避让绕道，不要被对方缠上，造成经济损失。
## ___op___假警察骗局___ed___
#### 在法国部分地方，旅行者有时会遇到警察要求检查随身行李或者背包，甚至直接要求检查钱包和护照。除了在机场和车站，欧洲很少有警察在景点检查游客护照，如警察需要检查钱包，可能是冒充警察进行诈骗。此时旅行者可以不予理睬，或者要求对方出示警察证件，也可以要求到附近警察机关再出示护照。
## ___op___脱衣舞骗局___ed___
#### 不少旅行者到巴黎游玩都想看一场脱衣舞表演开开眼界。巴黎的脱衣舞表演场所很多，不少旅行者由于没有提前买到比较有名的表演票，而且不懂法语，而被引到规模比较小的表演场所遭受欺诈。通常的方式是以免费或低票价入场引诱旅行者，等到旅行者入场后，
#### 店主以及员工会通过各种手段强迫或者诬陷旅行者消费，通常金额高达500-600欧元。如果旅行者进行反抗，有可能被店内的男性员工强行搜身，对旅行者的人身安全造成威胁。
#### 因此，旅行者如果有意观赏表演，可以到正规经营的比较有名的表演场所购买表演票，并且应该提前买票，切勿贪小便宜，轻信小店宣传。
## ___op___指路骗局___ed___
#### 旅行者到达巴黎后，因为人生地不熟，进站出站往往需要地图的指引。在地铁站地图前旅行者往往会遇到热心帮忙指路的人。即使对方是好意指引，旅行者也应提高警惕，最保险的方法是到政府设置的信息问询中心或者售票点咨询里面的工作人员。旅行者出门时也应尽量少看大地铁图，随身携带小型地铁图。
## ___op___同行骗局___ed___
#### 有旅行者反映在巴黎旅行途中，前往某个景点（比如雨果故居之类）的路上会遇到上前询问旅行者要前往哪里、随后表示自己也要前往的“热心人”。他们会邀请旅行者同行，并与旅行者攀谈，等到旅行者放松警惕后对旅行者下迷药。如果遇到这种情况，穷游锦囊提醒旅行者，一定要立刻跑到人多的主干道上，如果头晕、脚软的状况严重，一定要马上求救。最根本的预防措施就是不要轻易与陌生人搭话，尤其是独自出门的时候。
## ___op___自驾途中的骗局___ed___
#### 在法国的小城市旅行，很多旅行者都会选择自驾。自驾途中旅行者最常遇见的骗局有以下几种：
#### ※ 驾驶的途中有人故意敲窗示意需要帮助。骗徒引诱旅行者打开车窗后，会跟旅行者说话分散注意力，与此同时他的同伙就会趁机打开副驾驶门或者后排车门甚至后备箱偷走财物。
#### ※ 骗徒会假装乞讨，上前请求施舍，等旅行者打开车窗拿出钱包后就立刻将手伸进车内将整个钱包抢走。
#### ※ 骗徒手提水桶、海绵等洗车物品，强行上前给车窗喷清洗剂，糊弄几下之后找旅行者要钱；或者敲车窗示意旅行者开窗，等到旅行者开窗强行往车内塞商品，借此索要钱。
#### ※ 骑摩托车的双人团伙会把摩托停在车侧，对驾驶者进行骚扰，试图激怒驾驶者，乘机偷抢或者用锁链等硬物砸开玻璃直接抢走财物或者背包。
#### ※ 有骗徒会开车突然蹿到旅行者驾驶的车子前方，随后急刹车，两车发生碰撞后骗徒会下车与旅行者理论，同时他的同伙从后面打开旅行者的车门乘机偷走车上的财物。
#### 因此，针对选择自驾的旅行者，穷游锦囊建议做好以下几点，以有效降低被偷的几率：
#### ※ 如果车子没有自动上锁装置，上车后一定要手动把所有的门锁好。
#### ※ 不要把手提包或手机随手放在副驾驶座上，行李等也最好放在后备箱，并且上好锁。
#### ※ 遇到红灯需要停车时，如果有可疑的人上前敲窗，先确认其目的，不要随意打开车窗。
#### ※ 遇到强行乞讨、洗玻璃等行为可以不予理睬，并给予警告（不一定需要说法语，有时候可以用肢体语言表达立场）。
#### ※ 发生两车碰撞、需要下车查看时，请一定要先锁好车门，不能给小偷可乘之机。
#### ※ 被骑摩托的不法分子砸玻璃抢劫，要迅速记好车牌号并立刻报警，被抢的财物有可能因此被追回，有报警记录也方便向保险公司提出索赔。
#### 除了以上防范措施，旅行者在法国境内旅行的时候尽量做到钱财不外露，平时外面的口袋里尽量少放现金，不随身携带信用卡，其他用贴身钱包放好，如果不幸被人敲诈，只会损失身上所带的金钱，可以避免更多损失。此外，在治安较差的区域，尽量避免单独夜行，也不要夜深不归，要时刻注意相机、手机等随身物品，避免被抢。只有提高主动规避风险的意识，才能防患于未然。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜西班牙___ed___
#### 西班牙整体治安良好，最常发生的安全问题是针对旅行者的坑蒙拐骗及财物偷窃，特别是在旅游景点、地铁站、火车和机场等旅行者相对集中的地方。因此，在出行前一定要对以下西班牙的常见骗局做到心中有数，到达目的地后也要时刻保持警惕。
## ___op___小树枝骗局___ed___
#### 此类骗局大多发生在西班牙南部。通常是数目众多的一个团伙在热门景点出现，强行向你手中塞个小树枝，然后又向你索要金钱。由于人数众多，有时能达到10人以上，建议旅行者随身携带一些零钱，如遇此类事情发生，猝不及防，就将零钱给他们，切莫掏出钱包或是更贵重的物品，以免发生更恶劣的抢劫事件。
## ___op___“公益人士”骗局___ed___
#### 在巴塞罗那，旅行者经常碰到手持附有纸和笔的硬纸板的“公益人士”团体。这些“志愿者”一般会以帮助弱势群体为口号邀请行人签名、呼吁行人捐款，比如为了残疾人筹款。但是，这些团体当中不乏带有诈骗意图的犯罪团伙，如果旅行者被吸引而停住脚步给他们签名，有可能会被索要钱财，如果不能给出他们满意的金额，有可能会被围住抢包。部分猖狂的人甚至对来不及走开的旅行者直接发动抢夺。
#### 如果遇到此类情况，穷游锦囊建议旅行者尽快避让，不要与其纠缠，也不要因为好奇心而造成不必要的经济损失。如果有意向慈善／公益组织捐款来帮助弱势群体，最有效的方法是通过慈善／公益组织公布的官方渠道汇款或者捐赠物资。
## ___op___直布罗陀骗局___ed___
#### 在西班牙边境，往往会有一些骗子问你收取进入直布罗陀的费用。但从西班牙到直布罗陀不需要任何费用，如果遇到此类情况，请径直走开，不要理会。
## ___op___地铁买票骗局___ed___
#### 在西班牙地铁站的自动售票机买票时，骗子会盯住对售票机不熟悉的旅行者，主动提供帮助，为旅行者讲解售票机的使用方法。但是，趁旅行者掏出钱包要买票时，对方会将钱包抽走，然后逃跑。即使立即去追也很难追上，另外追的路上还有可能遇到他的同伙将你引开。因此，在购票时一定要警惕主动向你提供帮助的人，如果不会使用自动售票机买票，请先尽量寻找人工售票点进行现金购买。如果选择接受帮助，也一定要拿好自己的钱包及贵重物品，不要给骗子可乘之机。
## ___op___拍照骗局___ed___
#### 有旅行者反映，在热门旅游景点遭遇过一对男女骗子。他们假装是来西班牙度蜜月，请旅行者帮忙给他们照相。照完相之后又继续和旅行者套近乎，说他去过中国，但其太太还没有见过人民币，实在是很遗憾，询问旅行者是否能给他太太看看人民币。当你掏出人民币后，对方便会向你索要或干脆抢走。建议旅行者尽量少和陌生人聊天，如果聊天，也千万不要钱财外露。
## ___op___假警察骗局___ed___
#### 不少前往西班牙的旅行者都反映曾经在旅行途中突然遭到身穿制服的警察拦截，并被要求出示护照，或者打开背包、钱包等接受检查。实际上，除了在机场以及车站等重要的公共场合外，警察以及公安人员极少会对旅行者进行突击拦截检查。很多诈骗团伙会以此为幌子，要么趁旅行者出示旅行证件或者打开随身背包时抢夺财物，要么以旅行者违反当地法律规定为由骗取“罚款”。
#### 如果遇到这种情况，穷游锦囊建议旅行者首先在出发前就随身携带护照复印件，如果遇到假如果有警察要求你出示旅行证件以便确认你的身份，你可以出示护照复印件，或者告诉对方自己的护照在使
#### 领馆，并邀请对方跟你一起前往使领馆查看原件；另外也可以要求对方出示警员证件，以确认对方身份，并要求到附近的警察部门再接受检查。
## ___op___泼脏东西骗局___ed___
#### 在西班牙，有人会故意在旅行者的衣服或背包上泼洒脏东西或鸟粪甚至吐痰。其同伙会假装热心地帮忙清理，却趁旅行者慌乱之时偷走财物。如果遇到这种情况，径直离开，到达远离事发现场的安全地带后再清理污渍。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜意大利___ed___
#### 意大利的治安状况并不是太理想，尤其在罗马、米兰等大城市，坑蒙拐骗的问题尤其严重。骗子们大多集中在热门的旅游景点、公共交通枢纽（如火车站、汽车站、地铁换乘站等）等地。要想在意大利玩得尽兴，一定要提前对以下骗局有一定了解，做到心中有数。
## ___op___喂鸽子骗局___ed___
#### 在米兰大教堂的广场上有许多鸽子，除了鸽子外还有不少主动放玉米在你手上的“好心人”，声称免费送给你这些玉米粒喂鸽子。等到鸽子吃了玉米粒，“好心人”就会向你索要高额费用。如果遇到这种情况，不要贪图小便宜，应立即将鸽子食还给“好心人”。天下没有免费的午餐，不要接受任何人所谓“免费”的东西。
## ___op___彩色绳圈骗局___ed___
#### 在意大利人流密集的地方，特别是罗马、米兰的旅游景点门口，旅行者可能会碰到有人在自己的手上直接套上一个彩色绳圈，想摘下来却发现已经系了死结。然后给你套彩绳的人借此索要钱财。穷游锦囊提醒旅行者注意防范，在对方靠近时要赶紧脱身，以免造成后续的麻烦。
## ___op___明信片骗局___ed___
#### 在意大利罗马的特米尼车站，往往会有一些小孩子会过来和旅行者说话，讲述一段悲惨的故事，并央求旅行者为他们给家里写一封信。往往写完信后，这些小孩子又会利用旅行者的同情心，索要一些现金。如果在意大利遇到和你搭讪的小孩子，一定要多加注意，不要随意相信他们的话，更不要给予钱财。
## ___op___假警察骗局___ed___
#### 许多前往意大利的旅行者都反映曾经在旅行途中突然遭到身穿制服的警察拦截，并被要求出示护照，或者打开背包、钱包等接受检查。实际上，除了在机场以及车站等重要的公共场合外，警察以及公安人员极少会对旅行者进行突击拦截检查。很多诈骗团伙会以此为幌子，要么趁旅行者出示旅行证件或者打开随身背包时抢夺财物，要么以旅行者违反当地法律规定为由骗取“罚款”。
#### 如果遇到这种情况，穷游锦囊建议旅行者首先在出发前就随身携带护照复印件，如果遇到假如果有警察要求你出示旅行证件以便确认你的身份，你可以出示护照复印件，或者告诉对方自己的护照在使领馆，并邀请对方跟你一起前往使领馆查看原件；另外也可以要求对方出示警员证件，以确认对方身份，并要求到附近的警察部门再接受检查。
## ___op___冒失的路人骗局___ed___
#### 在意大利的街上，旅行者很有可能会遇到故意撞到你的人，一种情况下他们会将手中的食物洒在你身上或是随身行李上，然后满怀歉意地帮你擦掉，就在你慌乱之时，他或是他的同伙就会将你的随身物品偷走；另一种情况则是撞到之后，他会说自己的钱财少了，然后诬陷是旅行者偷走了，向旅行者索要赔偿。
#### 如果遇到第一种情况，建议旅行者立即走开，不要理会对方，更不要让对方替你清理脏物；如果遇到第二种情况，建议直接报警，警察已经很清楚此类伎俩，骗子发现无法得逞也会走开。
## ___op___拍照骗局___ed___
#### 在意大利的热门景点附近，通常有一群身穿和景点配套的服装的人要求和旅行者拍照，如罗马角斗场就会有身穿古罗马军团制服的年轻男人，拍完之后却向旅行者索取拍照费用。因此，穷游锦囊提醒旅行者，在热门景点一定要注意身穿具有和景点配套的服装的人，最好不要和对方合影，即使对方声称免费，之后也可能向你索取费用。
## ___op___公路强盗___ed___
#### 在意大利自驾时，有一种人被称作“公路强盗”，他们会趁车主不在，将停车场里的车轮胎扎破，之后尾随你前行。直到你的车无法再前行时，他们会突然出现提供帮助。一种情况下公路强盗会直接抢劫你，另一种情况他们会向你索要极为高额的修理费用。因此，旅行者如果在意大利自驾，最好在车中备好新轮胎。如果遇到此类
#### 事件发生，在换轮胎的同时，也要小心这些前来提供帮助的骗子顺手牵走车内的贵重物品。
## ___op___用餐“潜规则”___ed___
#### 有旅行者反映在意大利用餐时，明明没有看到任何地方标明需要收取餐桌费，却在结账时发现账单突然多了高达15%甚至更多的餐桌费。另外，在用餐时要注意菜单上有没有“两份起卖”等额外文字。这类文字一般非常小，不仔细看根本看不到，只有结账时才会发现账单上的价格变成了双倍。也要注意不要随便在餐厅门口的露天座位休息，即使只坐了几分钟，也很有可能会被收取座位费。
#### 针对餐厅的额外费用，穷游锦囊建议旅行者用餐前问清是否有餐桌费后再做用餐的决定；点餐前请仔细阅读菜单，如果有不清楚的地方一定要向服务生咨询清楚；如果不用餐，不要随意坐在餐厅的露天座位上。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜土耳其___ed___
#### 土耳其以其独特的地理优势与文化景观赢得了世界各地旅行者的青睐，但殊不知这里的骗局也是防不胜防。在感受土耳其人热情的同时，旅行者也要对以下伊斯坦布尔与格雷梅的常见骗局略知一二，以免上当受骗。
## ___op___伊斯坦布尔___ed___
### ___op___出租车骗局___ed___
#### “绕远路”出租车最常见骗局之一，在伊斯坦布尔，即使发现了司机的“诡计”，他们也大多会以原来的路堵车、警察封路为理由开脱。
#### 除此以外，在收车费的时候做手脚也是常见的手段之一。比如车费是15里拉，你给司机50里拉车费后，他就会迅速将准备好的5里拉纸币跟收到的纸币调换，并强调你还需要付他10里拉——对土耳其货币不熟悉、或者警觉性不够高的旅行者会吃一个哑巴亏。
#### 最后，以没有零钱为由不找钱、不愿意使用计价器、在白天使用晚上的计价方式等等，都是常见的出租车骗术。
#### ___op___应对措施：___ed___
#### ※ 在打车前先了解到达伊斯坦布尔热门景点的大致费用，以免上当受骗。
#### ※ 出门前一定要准备小面额的钞票，在付车费的时候尽量凑出准确的金额，不要让司机找钱。
#### ※ 如果只有大面额钞票，一定要让司机当面确认再交给司机。
#### ※ 如果司机以没有零钱为由不找钱，可以坐在车里并要求司机立刻到附近的商店换零。
#### ※ 不要坐无牌经营的非法出租车，坐车时坚决让司机打表。
### ___op___“好心人”骗局___ed___
#### 在伊斯坦布尔的游客信息中心、大巴扎或者其他繁华地区，常常会有特别友善的人跑到你面前问你是不是迷路了或者在找某个景点、某个小店，并且特别热心地带你前往。路上他会告诉你他需要到家里放下一些东西，并邀请你去他家喝茶，顺便会一会他的家人。当你彻底掉入陷阱之后，他们就会开始介绍自己家制造的“高质量”皮革或者地毯，并且给你“优惠的价格”。这时候，千万要摁住你打开钱包的手！
#### 实际上，“好心人”骗局不仅仅会发生在伊斯坦布尔，在费特西耶、安塔利亚等地都极容易碰到类似的情况。
#### ___op___应对措施：___ed___从一开始就要提高警惕，如果有人要热心给你带路，最好婉言拒绝。如果真的迷路，也尽量找当地的官方机构询问。
### ___op___擦鞋匠骗局___ed___
#### 擦鞋匠骗局可以说是伊斯坦布尔经典中的经典，手法一般有两种，一是路过你的身边时故意让刷子掉在你的鞋子上，二是走在你的面前，故意将鞋刷丢下，希望你会捡起来还给他们。无论是哪一种，结果都是一样的：为了表示歉意或者感谢，他们会为你擦鞋。但这并不是免费的！他们会收你比平时擦鞋更高的价格。如果试图辩解，对方甚至会团伙作战。
#### ___op___应对措施：___ed___不要出于好心而帮人捡起刷子，刷子掉在自己的鞋子上也不要理会，只要径直往前走即可。对于他们擦鞋的提议，最好婉言拒绝。
### ___op___“喝两杯”骗局___ed___
#### 当你走在伊斯坦布尔的大街上，也许会碰到一个说着流利英语的人突然上前跟你攀谈，有时候他会以“抽烟借个火”作为开头。聊着聊着，他会顺势邀请你到一个朋友的酒吧喝上两杯。然而当你跟他喝完两杯之后，一张账单就会送到你的面前。这个数字可能是几百到几千欧元！如果拒绝不给，动手动刀子的事情也许就会发生。
#### ___op___应对措施：___ed___提高警惕，从一开始就拒绝跟他聊天或者表示不感兴趣，也不要跟对方说“tomorrow”，因为说不定他会一直纠缠。
## ___op___格雷梅___ed___
### ___op___热气球预订骗局___ed___
#### 很多旅行者会按照比较经典的线路，通过费特希耶乘车前往格雷梅，而很多旅游代理会在销售车票的同时向旅行者兜售格雷梅的热气球飞行项目。不幸的是，很多旅行者都受不了诱惑而付了全款进行预订，到了当地才发现根本没有预订到或者预订的并不是有名的热气球飞行公司。
#### 除此之外，网络上也有不少虚假网站打着有信誉的热气球飞行公司之名进行诈骗。等到旅行者到了格雷梅，当天准备出发，才会突然收到通知说有名的热气球公司已经爆满，需要转到另一家公司，而这家公司往往是小公司，安全系数很低，旅行者的人身安全得不到应有的保障。
#### ___op___应对措施：___ed___
#### ※ 千万不要在另一个城市预订其他地方的任何旅游项目，更不要只看价格。更稳妥的方法是到了当地再通过一个值得信赖的渠道预订，一般而言，通过酒店预订会更可靠，因为出了问题酒店的信誉会受损。
#### ※ 不要随便听信在餐厅、商店里碰到的陌生人的意见，因为他们很可能可以从中获得高额提成。
#### ※ 在旅游项目结束前，能付定金的就只付定金，尽量避免付全款。
## ___op___棉花堡___ed___
### ___op___大巴订票骗局___ed___
#### 有不少旅行者以为在棉花堡可以从METRO大巴公司买票前往费特希耶。而实际上，在棉花堡当地有不少黑中介打着METRO的旗号进行诈骗，甚至声称可以承办后续几个城市旅游项目的预订服务。而不少大巴公司、中介、旅店等等甚至会相互串通，以没票为由劝旅行者改租价格更为昂贵的私人车。
#### ___op___应对措施：___ed___最好事先向有经验的朋友打听可靠的买票渠道，并且在出发的时候就把后面的车票订好，以防万一。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜埃及___ed___
#### 旅游作为埃及国民收入很重要的组成部分，每一位来埃及的游客都被视为“财神爷”。再加上近些年埃及时局动荡，普通民众生活保障性差，导致埃及从旅行者身上打主意的骗子越来越多，手段也是各种各样，十分猖獗。在埃及旅行碰到骗子的概率很大，不过好在这些人也只是想多赚点钱，并不会威胁人身安全。在埃及旅行需要旅行者有“吃亏是福”的心态了。
## ___op___免费变收费骗局___ed___
#### 在埃及经常会遇到强买强卖的小贩，或是直接往你身上佩戴特色阿拉伯饰品，或是牵着骆驼和你合影照相，亦或是主动为你指路。其实大多数旅行者对这类“主动献殷勤”行为都会有所警惕，但是埃及这些“好心人”会斩钉截铁地告诉你他们的头巾是免费试戴，骆驼是免费合影。可如果真的相信了他们，你就上当了。他们往往在“服务”过后，就会变颜变色，强行索取费用。这类骗术在金字塔等具名景点十分常见。如遇此类情况，千万不要相信他们“免费”的幌子，除非你真的有心购买他们的商品。
## ___op___币种骗局___ed___
#### 由于埃及本地货币埃及镑很不稳定，很多小商贩都愿意收取美元、欧元甚至人民币作为交易货币。这种“多货币通用”的旅游市场也就给不法分子提供了钻空子的机会。常见的骗术有谈好商品价格之后，交费时却被告知刚才谈论的价格是以人民币为单位（人民币比埃及镑价值稍高）；或者在旅行者交付美元后，商家以没有美元零钱为由找给旅行者并不等值的埃及镑，很多时候游客没有时间和精力把汇率算得多么仔细，也就只好吃了哑巴亏。穷游锦囊建议旅行者尽量在正规银行换好足够多的零钱，另外在交易时再三确定交易币种，可以一定程度地避免此类陷阱。
## ___op___不找钱骗局___ed___
#### 埃及物价普遍比较低，而且需要用到零钱的时候比较多，比如埃及绝大多数公共厕所都是要收费的。在这些时候，商家有时会以没零钱找不开为由变相强买强卖，例如一瓶5埃及镑的矿泉水，如果旅行者给了20磅，商家可能会以找不开为由硬塞给旅行者4瓶水。有时遇到小额的找零，干脆就不找了。所以，建议旅行者提前备好足够多的零钱，以减少此类现象发生。如遇此类情况，在涉嫌金额不大的情况下也没有必要和小贩争执，引起不必要的麻烦。
## ___op___住宿／交通骗局___ed___
#### 在埃及的酒店，车站经常会有人“好心”询问你的目的地，然后告知你这个酒店已经住满，或者公车延误／停运，并建议你前往另外的酒店或采取其他的交通方式，进而落入他们收取高额服务费用的陷阱。如遇此类情况，不要轻信他人，即便是看着像官方的工作人员也可能有猫腻。建议出行前记好酒店电话，并多方询问，也可以向别的旅行者求证，避免上当。
## ___op___高价骗局___ed___
#### 在埃及购物，价格水分很大。有的商贩面对国际游客甚至漫天要价到市价的好几倍。但是旅行者发挥砍价功力也是可以砍回到市价的。所以建议旅行者在埃及购物时多留个心眼，不要轻信小贩给出的价格，要货比三家并坚守自己的心理价位，出行前也可以对当地的物价稍做了解。
## ___op___揩油骗局___ed___
#### 在埃及旅行的女性，尤其是当同行团队中没有男性的时候，经常会遭遇当地男子的“咸猪手”。这些人会以各种理由故意亲近，有时是合影，有时是指路，有时是在海滨浴场主动教你游泳等。如遇此类情况，建议女性旅行者不要碍于面子，该拒绝时就要严词拒绝，面对过分的行为要勇敢地大声呵斥，必要时可以向附近的餐厅货商店的老板求助，或尽快前往最近的警察局报告情况。这些人往往也就是图个乐子，并不想引起冲突。另外，乘坐火车时建议选择女性专用车厢。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜摩洛哥___ed___
#### 要在摩洛哥玩得尽兴，就要学会如何在丛生的骗局中过关斩将。这个北非穆斯林国家没有战火纷飞，没有恐怖袭击，真正会影响旅途安全的其实是针对外国旅行者的骗钱伎俩。
#### 小城镇还好说，可在马拉喀什、菲斯这些大型旅游城市，沿途的骗子会像扑面而来的苍蝇一样让人心烦。出租车开高价不打表，打车开价不说明货币单位、企图收取欧元等都已经是最常见的骗钱手法了。除了这些，摩洛哥还有以下典型骗局需要旅行者打醒十二分精神。
## ___op___“野导游”信不得___ed___
#### 在摩洛哥，所有的正规导游都必须通过资质考试考取牌照才能上岗。但在摩洛哥各大城市，经常会有很多没有合法牌照的“野导游”
#### 出没在景点周边，主动上前表示友好，等旅行者上钩之后进行诈骗。常见的情况有以下几种：
#### ※ 自称是当地居民或者学生，并一路主动讲解景点和历史，最后强行索取高额的导游费；
#### ※ 带旅行者到免费景点，并告诉旅行者需要支付门票费用；
#### ※ 告诉旅行者景点关门或者容易迷路，需要导游带着才能进去或者带你去其他更好玩的景点，然后借机收取费用；
#### ※ 带旅行者到自己家喝茶或者亲戚家坐坐，引导甚至强迫旅行者购买价格高昂的地毯或者其他手工艺术品。
#### 因此，如果走在街上被野导游骚扰，最好微笑婉拒，也不要问他们任何问题，更不要让他们带路。如果对方一直纠缠不休，一定要明确表示要带对方找警察（Police）。
#### 如果要请导游，最好请有经验的朋友推荐。最好在到达前就做好所有的行程规划，告知导游最确切的要求，明确行程项目，并在行程开始前商量好导游费。
#### 如果报名了沙漠旅行团、或是城市1日游，在游览时被强迫穿插购物项目几乎是不可避免的。如果没有购物需要，当被带到购物的地方之后不要进店，跟导游说直接前往下一个景点。因为在进店之后，导游可能不会在门口站着，而是溜达开了，过大半个小时才回来，这时你就只能在店内等候，浪费时间。
## ___op___最热心的“陌生人”___ed___
#### 大部分摩洛哥人都是非常热情好客的，而且不会存心欺负初来乍到的旅行者。但是在热门的旅游区，陌生人“热心”的真实程度往往会大打折扣，往往就为了一个字——钱，比如：
#### ※ 热心带旅行者到拍照效果更好的位置，或者带路去找酒店／景点，并要求小费作为报酬；
#### ※ 主动上前表示想用欧洲硬币来换取当地货币或者其他国家的货币，但是用来交换的硬币往往是假的；
#### ※ 强调自己绝对不是骗子，以练习英语口语为由，带旅行者游览附近的景点，等把旅行者绕到失去方向感，再将他们带进羊皮商店、地毯等高价购物场所，半引诱半强迫让旅行者出高价购买手工艺品；
#### ※ 主动上前送旅行者小礼物，比如说强行往手腕上系小绳子，然后翻脸索取费用；
#### ※ 摊主主动牵着旅行者的手画Henna tattoo，或者按照旅行者的要求画好之后没有经旅行者的同意额外画上其他的元素，然后索取高价；
#### ※ 在街上或者市场里摆摊进行舞蛇表演或者跳舞表演，主动将蛇送过来给旅行者拍照，又或者给旅行者表演，然后索取高额的表演费用；
#### ※ 主动招呼旅行者和当地人一起玩游戏，刚开始的时候摊主会先让旅行者赢，等旅行者上钩、掏钱“来玩真的”的时候再用技巧和其他“同伙”一起骗钱。
#### 这些骗局在世界上其他城市都屡见不鲜，而最有效的规避方法就是提高警惕，将所有被骗的可能性扼杀在最开始的阶段。比如即使对Henna Tattoo感兴趣，在摊主开始画之前也要谈好价格，并且清楚告诉对方自己需要的图案以及画图案的位置。
## ___op___餐厅也是“高危地”___ed___
#### 提到餐厅，首先当然是饮食卫生问题。牢记“病从口入”的道理，用肥皂洗手、喝未开封的瓶装水、不随意喝冰水、食物要完全煮熟等。
#### 此外，摩洛哥各地餐厅诈骗的花样也是层出不穷，为了避免花冤枉钱，建议注意下面几点：
#### ※ 在旅游区餐厅吃饭碰上没有菜单或者没有明码标价，一定要准备好纸笔让餐厅老板或者服务员把价格写好，避免对方在结账的时候临时变卦，抬高价格；
#### ※ 如果不需要没有点就送上来的面包、小菜或者茶，一定要第一时间拒绝，否则可能会被收取额外的费用；
#### ※ 结账时一定要注意检查账单是否正确，看看有没有多出自己没有下单却被收费的菜；
#### ※ 在路边果汁摊点鲜榨橙汁的时候，一定要摊主当面榨橙子，否则果汁很可能会被混入糖水，“偷工减料”；
#### ※ 车站、景点附近的餐厅价格会比较昂贵。如果想要在路边大排档品尝当地美食，却发现物价水平过高时，可以照着原价的三分之一砍价。
## ___op___问路也要问对人___ed___
#### 问路对象首选是当地商店或者餐厅的店主。他们有着自己的生意，不会因为问路而和你有过多的纠缠。另外，向小朋友或者家庭求助也可以，但是不要随意找在街上闲逛或者热情主动地跑过来和你打招呼套近乎的男性问路，否则稍不留神就很有可能会被缠住索取带路的小费。
#### 为了应付可能存在的“索取小费”的情况，建议随身带备小面额的零钱。如果找不到可以问路的人，可以根据距离远近支付2-5迪拉姆作为报酬（但不建议给小孩，以免“鼓励”他们养成辍学向游客乞讨的恶习）。
## ___op___严防“咸猪手”___ed___
#### 作为穆斯林国家，摩洛哥的民风比较保守，对于日常的男女着装有着严谨的要求。因此，到摩纳哥旅行，穿着最好融入当地，尽量不要穿着短裤、无袖上衣、吊带等过于暴露的衣服。女性旅行者虽然不必包裹头巾，但穿着的衣服也要尽量遮盖手脚（不仅防咸猪手，还防晒，这在沙漠地区有着重要的实际意义）。
#### 女性（尤其是独自旅行的女性旅行者）如果想避免遭遇性骚扰，最好和男性同行。另外，戴上墨镜以避免和当地男性有眼神接触也是比较好的方法。
#### 如果遭遇骚扰，一定要明确地发声，出言制止，必要时可以向附近的餐厅或者商店的老板求助，或者尽快前往最近的警察局报告情况。
## ___op___拍照“潜规则”___ed___
#### 在摩洛哥各大城市拍照，除了要遵守基本原则，不对警察局、军事设施等敏感地区进行拍摄外，还要对其他的拍照“潜规则”有一定了解，否则很容易会造成意料之外的“破财”，影响旅途的心情。
#### “潜规则”中最重要的一条就是：虽然最终未必一定需要“破财挡灾”，但也要时刻做好需要付小费的准备。比如在马拉喀什的德吉玛广场，卖艺赚钱、出售手工艺品的当地人随处可见。当旅行者被热闹的表演吸引，拿出照相机拍照后，常常会有陌生人看准机会突然上前，以“未经他的同意拍到了他的照片”为由要求旅行者马上付费，无论照片中他所占的画面究竟有多小。
#### 如果想突破空间的限制，到景点附近的天台顶楼观景、拍照，往往也要跟居住在那里的居民或者商店店主提前沟通，在上楼前就和店主谈好价格，否则将被索取高额费用。因此，为了避免跟当地人发生不必要的金钱纠纷，大家出门前也最好随身准备点零钱、小额硬币，然后根据实际情况判断是否要给对方相应的报酬。
#### 此外，虽然摩洛哥热门旅游城市的清真寺已经对大量涌入的旅行者持开放态度，但是由于原则上清真寺和圣人墓园是禁止非穆斯林进入的，因此大家到其他地区和城市的清真寺参观和拍照前，最好先征询清真寺工作人员的意见；近距离拍摄当地人生活的情景时，也要先征求对方的意见；另外，也要避免对着警察以及蒙着面纱的女人拍照，以免发生纠纷。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜印度___ed___
#### 印度悠久的历史和灿烂的古文化吸引了无数旅行者。印度人民多信教，性格淳朴，这使得印度并没有太过严重的治安问题，不过由于经济水平的相对落后，这里为旅行者量身定做的坑蒙拐骗非常多。因此在前往印度前，旅行者一定要对这里层出不穷的骗局有所了解。
## ___op___火车站骗局___ed___
### ___op___买票骗局___ed___
#### 在印度火车站，帮忙购票的“好心人”数不胜数。不过说是帮忙购票，实则“偷龙转凤”赚取差价。旅行者到达非英语国家旅行，语言不通、对当地公共交通售票方式不熟悉、不了解人工售票点的位置、不清楚票价等情况往往会使他们成为骗子的目标。通过冒充车站工作人员帮忙买票、主动付款帮旅行者购买“合适的车票”等手段，骗子可以将旅行者想要的车票换成票价更为便宜的次票或者充值金额更小的车票，以赚取差价。
#### 除了帮忙买票的好心人，也会另有一些人告诉你今天外国人专用售票窗口关闭，之后带你到私人游客中心购买车票，以赚取佣金和手续费。这些车票代理不仅价格贵，安全也没有保证。
#### 针对上述情况，最好的解决办法其实是在线预订车票。如果需要现场购买，到达火车站后一定要直接前往政府认可的外国人专用售票窗口购买车票，假如遇上阻拦你的人，径直走开不要理会。如果在非正规的地点购买车票，要确保拿到的车票等级与你支付的票价相符。
### ___op___乘车骗局___ed___
#### 即使顺利地躲过骗子，买到正规的车票，在印度火车站还经常会遇到一种骗子向你询问要前往的目的地，然后告知你最后一班前往这个目的地的火车已经开走了，并建议你包车，进而索要高额车费。
#### 即使已经到达月台准备登车也不能掉以轻心。月台上很可能有一些冒充印度铁路工作者的骗子告诉你必须有外国人服务中心打印的boarding pass才能登车，如果没有，需要现场支付195美元买一张后才能登车。甚至会有另外的同伙带一个手上拿着所谓boardingpass的外国人过来，告诉你什么是boarding pass。当你要去位于火车站2楼的外国人服务中心打印时，他们却告诉你今天不开门，需要打车前往火车站附近的某个地方才能打印。如果距离发车时间已经很近了，着急的旅行者只好交出195美元，以防误车。如果距离发车时间还有一段时间，旅行者着急地赶到打印地，也会被告知无法赶上火车，并建议你包车或搭乘费用高昂的mini bus。
#### 穷游锦囊建议旅行者：1. 提前查好火车班次，如果不确定，建议前往官方的咨询中心问询；注意听火车站的广播，不要相信陌生的“好心人”。2. 乘车时，只要有护照和签证即可乘车，并不需要所谓的boarding pass。因此不用理会骗子的要求，直接上车即可。如果依然遇到阻拦，可以直接到官方的咨询中心请求帮助。
## ___op___私人旅行社骗局___ed___
#### 印度的大街上经常会有人和你搭讪，带你去私人开办的游客中心。他们通过帮你订酒店、车票等方式收取回扣。不仅价格贵，质量也参差不齐，发生问题没有任何保障。针对这种情况，穷游锦囊建议旅行者不要理会这些推销的人，或直接告诉他们你已经预订好了所有行程；在预订行程时，也请前往正规有保障的旅行社进行产品预订；在怀疑其是否正规时，可以要求查看旅行社或导游的许可证。
## ___op___酒店骗色___ed___
#### 印度的酒店服务人员有可能会盯上独自旅行的女性，夜晚敲门声称要帮助调试热水器或空调，进门后却进行言语或肢体的性骚扰。因此，独自旅行的女性一定要锁好酒店房间门，并坚决不给陌生人开门。如果房间遇到问题需要进屋维修，一定要做好防范措施，建议携带防狼喷雾等防身工具。
## ___op___廉价骗局___ed___
#### 在印度等地区乘坐交通工具时，司机或车夫会向你热心地推荐并带你前往某家珠宝或地毯店，其中所谓的贵重珠宝或地毯的价格低得不可思议，有的骗子还声称这些珠宝回国可以高价卖掉。当然这些都是假货。 请旅行者们不要贪小便宜，前往正规商店购物，并在购物前对商品的价格有大概了解，货比三家。如果价格过低，一定要提高警惕。
## ___op___出租车及tuk tuk车___ed___
#### 除了公共交通工具外，出租车、tuk tuk车等就是旅行者在印度旅行首选的代步工具。虽然不少司机能够为你的旅途出谋划策，但也不乏专职坑人的出租车司机。除了最常见的绕远路之外，不愿意打表而强行索取高价车费、在白天使用晚上的计价方式、以没有零钱为由不找钱、找钱的时候在纸币上“动手脚”等等，都是常见的骗术。
#### 除此之外，乘坐tuk tuk车前往旅馆时，常有司机会热心地告诉你要去的旅馆已经倒闭了，并给你推荐一家“又好又便宜”的旅馆，从中获取回扣。这种旅馆不仅房间质量没有保证，往往安全都是问题。
#### 针对出租车及tuk tuk车的骗局，穷游锦囊建议旅行者：1. 打车前一定要确认身上有足够的零钱，避免使用大额钞票，以防给司机提供暗中偷换假钞或者拒绝找零的机会；2. 出发前查好大概路程，对路线及行驶时间做到心中有数，避免司机绕路；3. 上车一定要求司机打表，司机不同意的话可以立即换一辆车，无需跟司机纠缠；3. 即使司机愿意打表，也不能放松警惕，要时刻关注计价器价格的跳动是不是正常；4. 付款时一定要自己先算好车费、小费（如果需要的话），看清楚硬币以及钞票上的面额，才付给司机车费；5. 针对旅馆倒闭的问题，可以给要前往的旅馆打电话进行确认。在预订旅馆时，也要选择有资质的正规旅馆。
## ___op___货币兑换骗局___ed___
#### 小的兑换点常常会以低汇率吸引旅行者。但实际换钱时却以没有大额纸币为由，给你数量多得难以数清的小额纸币，往往仔细清点才
#### 能发现数额并不够。保险的方法是在银行换钱，或直接从提款机取现。不要被低汇率所诱惑。千万不要在黑市换钱，发生问题不但不能报警，还可能被拘留。
## ___op___指路骗局___ed___
#### 在印度热门的旅游景点或相对繁华的地区，常常会有特别友善的人跑到你面前问你是不是迷路了或者在找某个景点、某个小店，并且特别热心地带你前往，到达后会向你索取引路小费；部分人还会邀请你到家里做客。
#### 如果只是想引导你进行消费，他们一般只会在你做客期间向你推销商品，并许诺给你“优惠的价格”。但是如果旨在强抢财物，他们一般会将你带到陌生而偏僻的地方，直接抢走随身财物，或者要挟你以一大笔钱换回被抢的护照。
#### 对于这种情况，旅行者从一开始就要提高警惕，如果有人要热心给你带路，最好婉言拒绝。绝对不要相信陌生人的话或跟着陌生人前往未知的地方。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜泰国___ed___
#### 泰国之所以深受世界各地旅行者的青睐，与有礼貌而且诚实淳朴的泰国民风密不可分。然而，即使在泰国，无论是北部大热的清迈、拜县，还是首都曼谷，又或者是南部的海岛，骗局依然层出不穷。
## ___op___Tuk tuk骗局___ed___
#### Tuk tuk对于曾经到东南亚旅行的旅行者而言并不陌生，由于tuk tuk车极其方便，很多司机也非常热情，因此tuk tuk在泰国、柬埔寨等地也成为了旅行者出行的首选交通工具。但是，很多不怀好意的tuktuk司机也因此依靠着源源不断的受骗的旅行者赚取高额回扣。
#### 在泰国，tuk tuk司机的骗局往往有以下几种固定形式：
#### ※ Tuk tuk司机假装善意地打探你的旅行目的，比如是购物、游览还是寻找住宿，然后告诉旅行者：想去的商店价钱昂贵，但有其他便
#### 宜的地方；想去的寺庙正在修缮，但是这附近有一尊著名的“佛像”；你想去的酒店结业了或者服务并不好，但有更好的酒店或者旅社可以入住。待旅行者同意更换目的地后，司机就会将他们送到标价过高的商店、不引人注意的普通寺庙或者劣质酒店，并从中赚取回扣。
#### ※ 在旅行者必经的交通枢纽，比如曼谷华南蓬火车站、地铁站等，会有路人装作热情地帮拿着地图的旅行者指路。在得知旅行者的目的地之后，“热心人”会帮旅行者在地图上画出路线，告诉旅行者计划的路线不合理，并推荐旅行者坐tuk tuk前往。在帮旅行者找好司机、用泰语“交代”好目的地之后，会告诉旅行者一个很便宜的价格，引诱旅行者上车。旅行者上车后司机会将旅行者载到偏僻的地方，放下后就会有其他人过来搭讪，由于语言不通，旅行者会很危险。
#### 建议旅行者遇到具有以下特征的“热心人”的时候多留心眼，在对热情的泰国人民保有感恩之心的同时也不要放松警惕：
#### ※ 在街旁无所事事，不急于赶路，似乎在等人；※ 穿得都比较整洁干净；※ 擅于与人交谈，英文比较好，而且对陌生人态度并不羞涩。
## ___op___The Sombondee餐厅骗局___ed___
#### 在曼谷有一个非常流行的海鲜连锁餐厅Somboon，因合理的价格和品质好的食物而在泰国当地非常受欢迎。但是很多tuk tuk或者出租车司机会以“误听”或者推荐餐厅为理由将不知情的旅行者带到“臭名昭著”的Sombondee海鲜市场。Sombondee海鲜市场的食品质量低，餐厅却漫天要价，而司机则会因为送你到Sombondee海鲜市场而收到回扣。
## ___op___宝石骗局___ed___
#### 在泰国，利用价格低廉的宝石骗取旅行者的钱财是非常经典的骗局。旅行者会在热门的目的地（比如曼谷大皇宫）附近遇到英语流利的陌生人。他们会与旅行者闲聊，并推荐旅行者到附近的庙宇或者珠宝店，并用笔圈出珠宝店的位置以及写上名字，告诉旅行者在那里可以找到价格便宜但是质量很高的珠宝。好奇心强的旅行者很容易认为“转转也没关系”、“反正去别的地方也来得及”因而同意前往。
#### 很多时候在前往珠宝店的半路，旅行者会碰到其他“热心人”提醒前一个“热心人”是骗子，而另一个地方的珠宝更值得买，也并非强买强卖的架势，并将旅行者带到更偏远的宝石加工店。
#### 最后即使旅行者没有因买到彩色玻璃艺术品而蒙受经济损失，也会因为耗费太多时间在路上而耽误后续行程。
## ___op___“假泰铢”骗局___ed___
#### 当旅行者买好东西结算的时候，有店主会声称旅行者付的钞票是假钞（尤其是面额为1000泰铢的钞票）。他们会先对纸币进行检查，然后趁机将自己持有的假币与真币呼唤，并通知旅行者钞票被检查
#### 出来是“假币”。最后的结果就是旅行者付了双倍的价钱还得到一张假钞。
## ___op___水上摩托骗局___ed___
#### 在泰国南部海岛，旅行者会经常碰到推销水上项目的代理。由于水上项目很具有吸引力，很多旅行者都跃跃欲试，因而容易上当。在芭提雅或者普吉岛，很多泰国的旅行代理都会招揽旅行者租用水上摩托，并不断压低价钱诱惑。
#### 当旅行者兴致勃勃地玩完回来，代理就会告诉旅行者水上摩托在海中撞到漂浮物因而造成车身有损伤，并要求赔偿损失。如果旅行者坚决不给，代理会实施要挟（尤其是临近天黑的时候）。而如果旅行者要求到警局解决问题，往往会发现很多当地的旅游警察实际上是与旅行代理沆瀣一气。
## ___op___其他骗局___ed___
#### 在泰国部分机场或者火车站附近有假的游客中心，当旅行者找不到酒店、旅舍或者目的地而求助时，旅行社会告知从来没听说过你已经预订了的住宿地，但幸运的是他们有另外的机构可以为你安排房间。
#### 曼谷大皇宫前也经常有骗子告诉旅行者大皇宫当天不开门或者推迟开门，他可以带你从别的入口进入，或者先带你坐游船回来再进入。很多旅行者没有提前做功课，不了解大皇宫的开门时间就会信以为真，坐游船每人会花费800泰铢甚至更多。
#### 从曼谷市区前往机场需要走机场高速，费用为50泰铢，但是会有出租车司机在旅行者不了解的情况下要求收取100泰铢的高速费。
## ___op___防范措施建议___ed___
#### ※ 如果前往不是特别热门的目的地，最好提前做好功课，将地址用当地语言以及英语打印在纸上，或者请可信任的当地人帮忙写好泰文地址。针对住宿地，旅行者在出发前要记录好酒店、旅舍的联系方式，并咨询是否有接送服务。
#### ※ 在问路时尽量找官方机构的工作人员，即使他们的英语不一定很好，但也可以确保信息的准确性。路边主动搭讪，给你旅游、购物建议而且英语较好的陌生人，大多是骗子。
#### ※ 千万不要让钱离开你的视线，兑换时也尽量兑换小面额的纸币。如果要支付大面额钞票，首先要记住钞票上的序列号，并让店主看到，谨防诈骗。
#### ※ 手里都“刚好”有笔，方便给旅行者画路线的人一般都是骗子。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜柬埔寨___ed___
#### 神秘多彩的柬埔寨让无数旅行者心神向往，但经济发展落后、旅游业监管不足等问题，让很多心怀鬼胎的人有了可乘之机。最常见的骗术就是利用旅行者在柬埔寨路线不熟、语言不通、信息不对称来骗取钱财。除此之外，在柬埔寨甚至有持有武装的不法分子打起旅行者的主意，所以在柬埔寨旅行一定要提高安全意识，尽量做好旅行规划，以保证人身安全。
## ___op___Tuk tuk骗局___ed___
#### Tuk tuk车是旅行者在柬埔寨各地游览景点的主要交通工具，无论在金边还是在暹粒，价格基本上一致，市区内短途价格一般在1-2美金之间，稍远的地方需要跟司机商议，一般不会超过6美元。但旅行者人生地不熟，会给tuk tuk司机不少行使诈骗的机会。旅行者在雇用tuk tuk司机的时候经常会遇到以下问题：
#### ※ 司机事实上不认识前往旅行者指定目的地的路，但是满口答应，最后导致司机载着旅行者四处寻找，并因此抬高车费；
#### ※ 由于紧急情况（突然生病等）而急需雇用tuk tuk，匆忙上车后忘记问价钱，到达目的地后司机索取比市价高出几倍的车费；
#### ※ 当旅行者找好司机并依照指示购买进入吴哥窟景区的门票之后，车费突然上涨，司机会尝试跟你讨价还价，最后的价格往往比原来商定得更高，这种情况在清晨前往看日出的时候最常发生。
#### 此外，还有一种新兴的骗局也让不少旅行者蒙受损失：旅行者与司机商量好次日前往吴哥窟看日出行程，司机按时前来旅店接旅行者前往吴哥窟。看完日出后，旅行者需要找到自己的司机继续下面的行程。但是由于日出时光线昏暗，旅行者可能因为疏忽会无法认清司机的脸而跟随别的司机继续游览其他地点，付清相关的车费，回到旅店后却发现之前预约好的司机正在等候。这时候司机会坚持让旅行者支付一笔“等待费”，让旅行者因此为自己的游览付出双倍的价钱。
#### 因此，为了避免相关的经济损失，穷游锦囊建议旅行者在柬埔寨乘坐tuk tuk车时做到以下几点：
#### ※ 出发前了解相关行程的tuk tuk车车费，比如吴哥窟小圈、大圈以及偏远寺庙的车费；
#### ※上车前一定要问好价钱，与司机达成一致后再出发，避免发生争执；
#### ※ 尽量通过住宿的地方安排可靠的交通，或者在住宿地咨询周围的旅行者看看有没有可靠的司机介绍；
#### ※ 乘坐tuk tuk车要尽量结伴，并随身带备地图，在行驶途中尽量通过地图观察tuk tuk行驶的方向，以免司机将你载到偏僻的地方，同时坚持让司机走大路，不要到人烟稀少、偏僻阴暗的小路；
#### ※ 如需前往吴哥窟看日出，建议不要当天才找司机，而应提前一天，并且与司机商议定好价格，不要过分压价，也不需要付押金，以免司机临时改变主意；
#### ※ 一定要认清tuk tuk车司机的脸，不要在游览的时候错认别的司机，造成不必要的误会，并因此支付额外的车费。
## ___op___“假警察”骗局___ed___
#### 柬埔寨政府的腐败程度不少旅行者都有所耳闻，比如入境索取小费、当旅行者投诉时无作为等，有时候甚至还会出现有人穿着警察制服冒充警察进行诈骗的情况。他们一般会在街上拦截旅行者并要求出示护照或者其他证件。如果旅行者按照“指示”出示护照，“警察”会借此抢走护照并以此要挟旅行者、索取钱财。
#### 因此，建议旅行者随身携带护照复印件而非原件，如果警察需要根据护照确认身份，可以出示护照复印件，或者告诉对方自己的护照在使领馆，并邀请他跟你一起前往使领馆查看原件。此时假警察将会以其他借口离开，不会纠缠。
## ___op___“货币收藏者”骗局___ed___
#### 在东南亚的很多国家，旅行者会碰到很多“爱好收藏各国货币”的人。他们一般会先与旅行者攀谈，了解旅行者的基本信息，并告诉旅行者他们缺少某一个国家的货币，这个国家刚好是旅行者所在的国家。他们会请求旅行者把自己需要的不同面额的硬币或者钞票相送，自己愿意用等价的当地货币跟旅行者换。当旅行者掏出钞票之后他们有可能会逃走，或者用假钞交换。
## ___op___“熟人”骗局___ed___
#### 旅行者在柬埔寨街道上行走，会遇到有人上前问旅行者从哪里来，并且用他对旅行者家乡的了解和相关信息套近乎，告诉旅行者自己的朋友／亲人即将前往该地方工作／旅行，希望旅行者可以跟他一起去与朋友／亲人见面、分享经验。
#### 如果遇到类似情况，一定要坚决拒绝，因为他们会将旅行者带到一个地方，在那里等着旅行者的会是一群带着武器的人，他们将会带走旅行者的护照并要求旅行者从银行户口取出一大笔钱进行交换。
#### 在旅途中如果遇到过分热情的或者英语很流利的人一定要保持警惕，不要回答他们提出的任何关于个人信息的问题，包括住宿地
#### 点、家乡、是否单独旅行等，以免信息泄露后给自己带来安全威胁。
## ___op___酒吧与毒品___ed___
#### 在柬埔寨的夜生活中毒品是非常常见的，比如可卡因等。旅行者如果不慎服用毒品，有可能被抓住把柄，并被人以“向警方举报”相要挟。旅行者有可能因此需要缴纳“掩口费”或者罚款，因而造成经济损失。
#### 如果在酒吧中有柬埔寨人主动给你买酒或者邀请你喝酒，请一定要拒绝，因为这种酒一般都已经被“加料”，很多犯罪分子会通过在酒里下药使目标昏迷不醒，乘机盗窃其财物。如果旅行者为女性，有可能因此被带到酒店或者其他地方并被强奸。
#### 因此，如果前往酒吧，不能放松警惕，只喝自己或朋友给的饮料。在去别的地方（比如卫生间）时，尽量先把饮料喝完或者请朋友代为看管，不要让犯罪分子有机会将迷药或者毒品放入饮料。
## ___op___车票预订骗局___ed___
#### 旅行者在柬埔寨不同的城市穿行往往需要购买大巴车票，不少酒店或者旅舍都会提供预订服务。但是如果旅行者需要自行买票，必须注意售票点的信用度。臭名昭著的售票点Cambodia HarmonyService，曾多次出现将乘客要求的大巴公司私下改换成当地比较破旧的大巴公司，并从中赚取差价。有旅行者在找售票点理论时甚至受到恐吓威胁，在报警后当地警察却选择不作为甚至偏袒售卖点，以求息事宁人。
#### 因此，旅行者在购票前一定要做好功课，购买车票后应仔细核对乘坐的大巴是否自己要求订购的公司、发车时间以及发车地点、是否有上门接送服务等。如遇到诈骗或者其他紧急情况，应立刻致电中国驻当地使领馆，必要时请求使领馆介入处理。
## ___op___“找钱”骗局___ed___
#### 在柬埔寨，旅行者在餐厅吃饭或者小商店购买日用品，如果需要使用大额美元钞票，要提高警惕。有商家会趁旅行者不注意，偷偷将真钞换成假钞并坚持让旅行者重新付款。同时，很多餐厅以及小商店都不接受大面额的钞票，有时候还会以此为理由拒绝找零。因此，前往柬埔寨前一定要备好小额美元钞票（1美元或者10美元）；如果使用大额钞票，一定要在钱上做好记号，或者记录好钞票编号，并让收钱的人看到，找零时也不要让钱离开自己的视线。
## ___op___局中局___ed___
#### 在柬埔寨，热心的当地人会在旅行者面临受骗的危机时予以好心的提醒。但是也会很多tuk tuk车司机或者当地人会假意帮助你“拆穿”别人的骗局，并借此获取你的信任，而后乘机邀请你跟他一起去某个地方游览。因此，如有人好意帮你拆穿骗局，可以适度表达感谢，但是如果接下来对方提议带你到某个地方，就要保持警觉，不要跟任何陌生的本地人前往任何地方，以防有诈。
## ___op___乞讨骗局___ed___
#### 在柬埔寨，怀抱小孩到处乞讨的人会很多。如果看到有人抱着小孩请求旅行者施舍一点钱来给小孩买食物，穷游锦囊希望旅行者不要心软，因为乞讨者们手中很多小孩或者婴儿是从贫困家庭拐骗而来的，而你给他们的钱他们并不会用来买食物喂养怀中的小孩或者婴儿；等到孩子长大之后，他们依旧会被遗弃，或者被放到孤儿院。
## ___op___其他注意事项___ed___
#### ※ 在郊外，尤其是在旅游景点周边的荒凉地带（比如吴哥窟内部分人迹罕至的或者已经荒废的寺庙、崩密列的部分区域等）会遇到四处游荡的野生动物，在餐馆、住宿地也会有很多猫狗，注意不要胡乱抚摸，以防被咬。
#### ※ 由于柬埔寨卫生条件比较差，病菌很多，如果被动物咬伤，要尽快用清水清洗伤口，并到附近的诊所或者医院治疗。但是暹粒和金边医疗条件比较差，医疗费用比国内贵，服务也会没有那么周到，请旅行者做好心理准备。
#### ※ 在柬埔寨就医，一般政府医院会比私人诊所便宜，并且不会开过高的价格。穷游锦囊建议旅行者出发前先行了解目的地范围内可靠的医疗机构，并记录好名字以及地址。
#### ※ 前往吴哥窟景区的路上机动车会比较多，如果旅行者选择骑自行车前往，要注意安全。在一些景点门口会有小贩提供看车服务，费用是1美元；也有些小贩愿意免费看车，但是要在他的摊位购买瓶装水等。离开自行车前往景点时注意不要把背包和贵重物品放在车筐里，以防被抢或丢失。
#### ※ 在吴哥窟等宗教类景点，会有人指引旅行者拜佛，或者带旅行者前往鲜有人知的景点，要提高防范。
#### ※ 对于给手上系红绳或者给护身符等行为，如果接受，就需要给对方一点小费。
#### ※ 景点内有时候会有人主动上前给你介绍拍照效果比较好的位置，等你拍好照之后会向你索取小费。如有类似情况发生，要先弄清楚对方的意图，如果同意，商量好价钱。
#### ※ 柬埔寨有很多骑摩托车的人会酒后驾驶，并且会在车与车的缝隙之间快速穿梭，晚上出门时要注意交通安全。
#### ※ 金边的51街、暹粒的酒吧街等区域的酒吧以及餐厅都采用开放式的装修，窗户一般紧挨街道。因此穷游锦囊提醒旅行者在用餐时，尽量选择靠里边的靠墙座位，以免在用餐时一不小心钱包或者贵重物品被盗；用餐时将贵重物品收好，不要放在桌面显眼的位置。
#### ※ 旧市场是暹粒市内餐厅分布比较集中的区域，在游览、用餐时需要注意提放扒手，不要大庭广众下使用手机或者其他电子设备，在街上行走时也不要手持手机，不要带过多的摄影装备以及贵重物品。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___常见骗局｜南美___ed___
#### 南美洲有着无数引人入胜的美景和世界上独一无二的文化，但是这里的国家普遍经济发展水平落后，社会贫富差距大，由此暴露出的社会安全问题让很多喜欢南美的旅行者望而却步。因此在南美旅行的时候，旅行者务必要比在其他地方更加提高警惕、保持冷静，以免给本应异彩纷呈的南美之旅留下不美好的回忆。
## ___op___泼赃物骗局___ed___
#### 不法分子趁旅行者不注意时往其身上泼赃物（芥末，剩菜，呕吐物等），然后在“假热心”帮忙擦洗的过程中趁机偷取旅行者财物。这种手法在世界很多地方都存在，在南美洲也十分猖獗。在2016年里约奥运会开始前夕，跨栏名将史冬鹏就遭遇了“被呕吐”然后不经意间丢失行李的事件。如果旅行者在南美也遭遇了被泼脏物的行为，一定要制止主动帮你擦洗的人，迅速离开现场，自己擦洗脏物。在擦洗的过程中也不要让随身物品离开自己的视线。
## ___op___假警察骗局___ed___
#### 由于旅行者往往对警察最信任，又很少了解当地的警察制度，就有不法分子冒充警察在街上拦截旅行者，并被要求出示护照，或者打开背包、钱包等接受检查，趁机抢夺财物或者假立名目强行罚款。实际上，除了在机场以及车站等重要的公共场合外，警察以及公安人员极少会对旅行者进行突击拦截检查。很多诈骗团伙会以此为幌子，要么趁旅行者出示旅行证件或者打开随身背包时抢夺财物，要么以旅行者违反当地法律规定为由骗取“罚款”。
#### 为了预防此类情况发生，穷游锦囊建议旅行者随身携带护照复印件而非原件。如遇此类情况，旅行者可以出示护照复印件，或者告诉对方自己的护照在使领馆，并邀请对方跟你一起前往使领馆查看原件；或要求对方出示警员证件，以确认对方身份，并要求到附近的警察部门再接受检查。
## ___op___委托带物骗局___ed___
#### 在海港、机场等交通枢纽，会碰到装扮成旅客的人以行李过多、自己无法亲自携带为由，请其他旅行者帮自己携带行李过安检或者海
#### 关，但是这些行李内往往藏有毒品或者是禁带物品、药品等。一旦禁物被发现，旅行者自己往往难逃其咎，也无法申辩，甚至面临牢狱之灾。在南美，有时当地警察明知旅行者只是受害者，但是在审理过程中会向你索要高额的“罚款”或者贿赂才会放通行。所以如果在机场碰到陌生人请求帮忙携带物品，请一定拒绝，以免惹上不必要的麻烦。另外不要随意和陌生人交谈，如果觉得可疑，应立即走开。
## ___op___信用卡欺诈___ed___
#### 克隆银行卡的现象在巴西很常见，有些ATM会遭不法分子插入假的读卡器，一旦插入银行卡，包括密码在内的信息便会被读取和复制。另外在使用信用卡购物时，有些不法商贩会偷偷盗刷多次信用卡，伪造虚假交易。建议旅行者在使用ATM时保持警惕，尽量使用正规银行的ATM，并且留意可疑物品。在购物时也不要让信用卡离开自己视线，并尽量前往正规的政府商店购物。
## ___op___抢劫___ed___
#### 其实旅行者在南美遭遇最多的安全事件并不是精心的骗术，而是赤裸裸的抢劫。小到12、3岁的孩子，或看起来温柔的女子，都有可能是意图抢劫的坏人，有时候抢劫犯甚至不避讳人多的场合。所以建议旅行者不要单独行动，对周围可疑人员提高警惕，贵重物品如相机、手机等务必放在安全隐蔽的地方，不要在公共场合外露。女性在南美旅行时尽量不要佩戴首饰、手表、手包等物品。天黑之后尽量减少外出行动。当生命安全受到威胁的时候，不要和不法分子产生过激的冲突，应以保护自身安全为第一要务。
### ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 为了更好地帮助旅行者，如果你遇到过除上述骗局之外的其他安全问题，可发邮件至safetravel@qyer.com 并附上详细说明。
#### 如果你熟知某个地区的陷阱和危险，可以独立撰写文章，请即刻与我们联系。
# ___op___女性旅行安全___ed___
### 单身女孩独自旅行的确潇洒又自由，一个人旅行更容易在旅途中结交新的朋友，感受当地的文化。然而，单身女孩上路切不可对安全问题掉以轻心，旅途中既要乐于接受陌生的好意，也要善于觉察不良的居心。基本的安全防御措施可以有效减少旅途中遇到的危险，下面这些安全建议，可以让女孩们走得安全，走得更远。
## ___op___出行___ed___
### ※ 动身前往目的地前，应充分了解目的地的情况，包括有无自然灾害、当地治安情况、当地人惯用骗术等。
### ※ 随身携带小型报警器或一小瓶防狼喷雾，关键时刻或可救命。
### ※ 谨记不走夜路、不抄小径、不去人少之地。
### ※ 如在夜间外出，可在网上嘱托国内友人计算时间，若自己在约定时间内未与对方联系，对方可通过国际长途联系当地警方或中国大使馆；也可拜托国内友人通过手机软件等定位。
### ※ 如果不慎迷路了，不要站在街上查看手机或地图，最好躲进咖啡馆或商店查看。如果需要问路，最好询问女人、一家人或最近的警察。
### ※ 行路时应注意是否遭人跟踪，如发现被跟踪，可绕行至人多场所，并寻求援助。
### ※ 尽量乘坐白天的航班，避免夜里进入陌生国度。
### ※ 乘坐出租车时，避免坐在挨着司机的座位，可以通过Google地图实时查看行车路线，以确保司机没有走错路。
### ※ 不建议搭乘顺风车，如不得不搭乘，上车前必须留意司机是否有酒气、神情是否如常、车上其他乘客有无异常等。
### ※ 出发前将自己的行程安排分享给亲友，并随时向亲友报备行踪。
### ※ 不要随便告诉陌生人你是独自旅行，更不要透露你入住的旅馆及行程细节。
## ___op___着装___ed___
### ※ 尽可能跟随当地人的穿着，切忌展现浓重的“游客”气质，避免“不必要的关注”。
### ※ 有时为了避免吸引男性的注意，可以戴上婚戒。
### ※ 尽量避免与男性有眼神接触，可以佩戴墨镜以达到此目的。
### ※ 穿着打扮不要过分性感，过于暴露的衣着易让异性萌生不良遐想，也可能会引来保守女性的仇视。
### ※ 在观念保守地区如中东和中亚，切忌穿着无袖上衣，更不要说低胸衣物，裤裙长度宜过膝。
### ※ 在穆斯林地区，应视当地情况来判定自己是否需要穿长袍和戴头巾。
## ___op___住宿___ed___
### ※ 提前考察旅馆所在区域的治安，尽量住在治安良好的地段。
### ※ 选择口碑良好的酒店品牌，尽量不要选择1层的房间，不要选择角落位置的房间。
### ※ 搭乘电梯时注意是否有可疑人员尾随，不要首先按选楼层。
### ※ 进入房间后立刻上锁，按下请勿打扰的按钮。
### ※ 如晚上有人敲房间门，一定不要开，并且早上要向前台投诉。
### ※ 作为单身女性沙发客，规避风险的最有效方法就是尽量不要向单身的男性沙发主人发出沙发请求。
### ※ 在筛选沙发主人时，应留意查看其他沙发客对其做出的评价。如果对方是异性，留意看看他是否只接待单身女性，并且每次只容纳一位沙发客，这样比较可疑。
### ※ 做沙发客要避免衣着暴露，入睡前锁好房间门，如是睡沙发则将自己的物品就近存放。
### ※ 如入住青年旅舍的混合宿舍间，要避免衣着暴露。如果感觉到房间里的异性言行不轨，可提出更换宿舍间甚至换一家旅馆。
## ___op___遭遇搭讪／性骚扰／抢劫___ed___
### ※ 面对近乎骚扰的搭讪，不要接对方的话，可以装作听不懂，或戴着耳塞装聋扮哑，或漠然处之，直到对方知道你真的不想搭理他。
### ※ 随身携带安全套，万一遇到色狼且无法逃脱，也可退一步而求其次，尽可能保证自己的身体健康。
### ※ 不应过度信任权威人士。政府官员、机构职员乃至警察都有可能对单身异国女孩动色心，万万不可因其身份而降低警惕。
### ※ 喝酒要适可而止，而且酒必须是自己买的，一定谨慎接受陌生人递来酒杯和食物。
### ※ 如果在治安尚可的地方遭遇抢劫，且处于繁华地段，可以先试图大声呼救或拔腿就跑。
### ※ 如果情况危急，观察到对方明显没有携带武器，可尝试用自己身上的小刀、防狼喷雾、电击棒等进行反击，或击打对方脸部、眼部或踢对方私处。
### ※ 如无法逃离，或对方有武器，或自己处于落单的情况，则不要反抗，交出身上的钱财，并且注意不要激怒劫匪，尽量能藏一物就藏一物。
# ___op___关于穷游锦囊《旅行安全》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，或者熟知某种旅行中的安全问题，并可以独立撰写相关文章与更多的旅行者分享，请即刻发邮件给我们，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息。希望你可以和我们一起，帮助更多的旅行者安全地探索这个世界！
#### 联系邮箱：safetravel@qyer.com微博 / 知乎：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”关注。
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司（以下简称"本公司"）___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
