##### Luo Jiecheng
### 
##### 
##### 
#### P102P103P104P105P106P107P108P109P110P1___op___1___ed___P112
##### 
# SRI LANKA
## 斯里兰卡
# ___op___关于斯里兰卡｜斯里兰卡速写 当地人的___ed______op___生活 影视与书籍___ed___
## ___op___斯里兰卡速写___ed___
#### 斯里兰卡古称“锡兰”，简称兰卡，是位于印度洋中的一座小岛。从空中俯瞰，岛屿的形状仿佛是印度洋中的一滴泪。因为紧邻印度，斯里兰卡深受印度文化的影响。
#### 约公元前5世纪，来自北印度的雅利安人移民至锡兰岛，建立了僧伽罗王朝。此后印度孔雀王朝的阿育王派其子来宣扬佛教，最终成为国教。公元前2世纪前后，南印度信奉印度教的泰米尔人也开始来到锡兰岛定居，从此僧伽罗人和泰米尔人的纷争不断，直至近年内战结束。此外，由于其“东方十字路口”的特殊地理位置，这里也留下了大量信奉伊斯兰的阿拉伯商人。因此，如今的斯里兰卡是一个以佛教为主，多种信仰和谐共处的国家。
#### 斯里兰卡中部山区和西南部海滨集中了最值得游览的精华部分，包括奉有国宝释迦牟尼牙舍利的康堤圣城（Kandy）、高山茶园仙境努瓦勒埃利耶（Nuwara Eliya）、号称“小非洲”的雅拉国家公园（YalaNational Park）以及椰风摇曳的印度洋海滩。
#### 斯里兰卡的每个区域都有各自的特点。广袤的中部山区在崇山峻岭间完整地保存了传统僧伽罗文化。10世纪锡兰岛屿被葡萄牙殖民时期，沿海多数地区很快臣服于侵略者，以康堤王国为代表的中部山地曾抵抗欧洲殖民长达300年，至今仍是僧伽罗人的心灵首都。中部山地遍布绿色植被，老式小火车轰隆隆穿过的高海拔茶园仙境，让人有一种穿越时光的错觉。而西部海滨主要是以首都科伦坡（Colombo）为中心，北至尼甘布（Neganbo）和班达拉奈克机场，南至海滨小城马特勒（Matara）的沿海地带。除了科伦坡，西南部沿海城镇几乎都不大，可以在半天到一天内步行游览完。这些海滨城市大多在面海方向有背包客民宿聚集点。在斯里兰卡中心靠北的位置，由阿努拉德普勒（Anuradhapura）、波隆纳鲁瓦（Polonnaruwa）、丹布勒/锡吉里耶（Dambulla / Sigiriya）三个城市连接而成的三角区域里，有着世界最大的遗址群，这是斯里兰卡著名的文化三角地带。这里大部分遗址曾经淹没在森林之中，直到近代才逐渐被人们发现。这些遗迹无论从规模，还是历史价值、美学价值上看都具有非常重要的意义。
#### 随着内战的结束，斯里兰卡北部地区和东部地区也开始逐渐进入人们的视野，尤其是东部沿海，那里有深深的海湾、长长的白沙滩、色彩绚丽的珊瑚，可以欣赏到各种各样的海洋风景。以亭可马里（Trincomalee）和阿鲁加姆湾（Arugam Bay）为先锋，斯里兰卡
##### 作者：斯里兰卡小妞最后更新日期：2016年11月29日
#### 东部及北部地区的旅游业急速发展，由于战争而得以保存完好的自然环境正等待着来自世界各地旅行者的到来。
#### 斯里兰卡整体来说非常适合度假，这里没有太多的专业设施和旅行团队，安静、舒适又友善，同时也是南亚最干净的国家，一定会给你不一样的身心感受。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 大部分斯里兰卡人从事农业生产，但是旅游业的地位也日渐上升。这里的生活节奏很慢，在超市买东西可能需要耐心等一下收银员。几乎所有的公司每天都有两次喝茶时间。善良、淳朴是斯里兰卡人民的共性。斯里兰卡绝大多数人是虔诚的佛教徒，几乎所有的节日都和宗教相关，寺庙随处可见。
#### 虽然紧挨印度，同属于南亚文化圈，但斯里兰卡人以他们干净整洁而自豪。这里的人热情好客又具有幽默感，路边小孩子纯真无邪的眼神会在不经意间感染你，成为旅途中珍贵的记忆。
## ___op___影视与书籍___ed___
### ___op___《晚安·科伦坡》 2007___ed___
#### 《晚安·科伦坡》是庆祝“中斯建交50周年”的贺礼影片。影片讲述了杂志社记者韩青青远赴斯里兰卡采访拍摄，在一次外出采风时出现意外，邂逅养象人阿塞拉，并与阿塞拉产生感情的故事。这是一部温馨的异国风情片，情节简单，但是片中展现的斯里兰卡风情和美景一定会唤起你了解这个国家的欲望。
# ___op___关于斯里兰卡｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 斯里兰卡与中国的时差是-2.5小时。当地的插座为，电压230V，频率50Hz。
### ※ 在斯里兰卡，点头和摇头的含义与中国相反，点头是表示不是，摇头则表示是。但是随着斯里兰卡越来越国际化，大多数的人也接受摇头表示不是，点头表示是的方式。不过他们摇头的方式与我们有所区别，是头部呈弧形左右晃动。
### ※ 在斯里兰卡的习俗中，吃、喝都不能发出声音，甚至把吃东西时出声列为禁戒之一。
### ※ 男性应主动给女性让路，避免在公共场合与异性有亲密的身体接触（拥抱和接吻等），因为这在斯里兰卡是不被接受的。
### ※ 女性建议尽量穿着保守。穿长衣长裤除了能免去不必要的骚扰，还能起到防蚊的效果。
### ※ 斯里兰卡公共交通非常便宜，但是路况不好。考虑到安全问题，并不建议自驾。如果希望行程更自由，建议采取包车方式。
### ※ 高跷渔夫可以在南部科加拉（Koggala）小镇到韦利格默（Weligama）小镇一带看到。非常幸运的情况下可以看到真实的打渔，不过现在大多渔夫并不以打渔为生，而是表演性质的打渔收费。目前每个渔夫收费1000卢比。要价可能更高，主要取决于砍价的水平。
### ※ 若遇到雨季，请谨慎下水，美蕊沙地区（Mirrisa）事故率尤其高。参加水上活动时，务必事先了解当地水文状况和注意事项，佩戴好救生器具，尽可能结伴而行，以免发生意外。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 斯里兰卡是佛教国家，当地人不杀生，尊敬一切生灵。游览期间注意不要掠杀动物，更不要打乌鸦、打流浪狗。
### ※ 在寺庙参观禁止喧哗，拍照时最好征得僧侣的同意，不要随意触摸任何供品或佛像。
### ※ 进入寺庙要脱鞋、脱帽，不要穿太短或太暴露的衣服。
### ※ 斯里兰卡人环境保护意识很强，大部分街道非常干净，在旅行期间不要乱扔垃圾，不要因为自己的原因对当地环境造成破坏。
### ※ 在斯里兰卡，左手被视为是不洁的。和当地人交流时请注意不要用左手传递物品或钱，吃饭时也不要用左手。
### ※ 斯里兰卡近海海域生长着一些珊瑚，潜水时不要触碰珊瑚，也不要将珊瑚带走作为纪念品。同时也不要购买海龟和象牙制品。
# ___op___关于斯里兰卡｜餐饮___ed___
#### 斯里兰卡的菜肴以辛辣的咖喱为主，可能并不适合中国人的口味。但是各个小店都可以吃到类似中国炒饭的Fried Rice和类似中国炒饼的Kottu，可以混合鸡肉和蔬菜等一起炒，价格便宜。中餐馆主要集中在科伦坡，在康堤、加勒、美蕊沙、尼甘布也逐渐开设了中餐馆。非常推荐斯里兰卡的泄湖蟹、龙虾和石斑鱼。这里的海鲜都是在印度洋新鲜打捞的，味美价廉。斯里兰卡海鲜烹饪主要以烤为主，配以咖喱或奶油，许多人可能吃不惯，建议到斯里兰卡的中餐馆品尝。
## ___op___特色美食___ed___
### ___op___咖喱米饭 Rice & Curry___ed___
#### 斯里兰卡的咖喱米饭是在米饭的四周放置几种咖喱，传统的斯里兰卡咖喱一般分为蔬菜咖喱（豆类、南瓜、芒果等）、肉类咖喱（鸡肉、牛肉）、鱼类咖喱，然后配以Papadam（一种油炸食品）食
#### 用，味道鲜辣可口。在斯里兰卡的大街小巷都可以找到销售咖喱米饭的餐厅，不过牛肉咖喱比较难嚼、鱼咖喱则比较腥，不推荐。
### ___op___Kottu___ed___
#### Kotto又被中国旅行者亲切地称作“斯里兰卡炒饼”，是斯里兰卡街头最常见一种主食，其制作过程也非常具有观赏性，走在大街上总可以听到叮叮当当炒kottu的响声。Kottu是将Rotti（一种饼）切碎之后，混合蔬菜、鸡蛋、辣椒、肉类在热铁板上翻炒。一般有鸡肉Kottu、牛肉Kottu、鸡蛋Kottu及蔬菜Kottu，不过Kottu口味辛辣，点餐时记得要求少放辣椒。
### ___op___Rotti___ed___
#### 斯里兰卡的烤饼，制作方法与外形类似于印度的Naan，但是更薄、更软，配以各种咖喱一起食用，是斯里兰卡早餐和晚餐常见的食物之一。Rotti是用面粉混合椰子粉一起烙成的饼，椰子的清香与咖喱的辛辣相结合，十分美味。现在除了传统的Rotti，还有混合鸡蛋的Egg Rotti、加奶酪的Cheese Rotti、加黄油的Butter Rotti等各种改良的Rotti，不过本地餐厅在中午时一般不销售Rotti。
### ___op___Erawalu Roti___ed___
#### 被旅行者戏称为“咖喱三角”。“Erawalu”意为“炒菜”，其实是将各种咖喱菜（蔬菜、土豆或鱼咖喱）用很薄的Rotti包裹，然后在铁板上煎烤。在斯里兰卡各种餐厅和面包店均有销售，很多本地人将其作为早餐或者小吃，不过口味极其辛辣。
### ___op___Hopper___ed___
#### 又称“Appa”，是斯里兰卡本地餐厅很容易看到的一种碗状薄饼，四周很脆，中间是松软清香的椰子牛奶馅，非常可口。现在有很多种改良的Hopper，可以中间打一个鸡蛋或者加上蜂蜜，非常有人气。
### ___op___String Hopper___ed___
#### 除了常见的Hopper，还有一种被人们称作“String Hopper”的食物，与Hopper差别很大，外观类似于粉丝。它又被称作“Indi Appa”，由米粉制作，然后蒸熟，辅以咖喱食用，是斯里兰卡最经典的早餐之一。
# ___op___关于斯里兰卡｜住宿___ed___
## 在斯里兰卡挑选住宿最方便的方法是利用预订网站来进行筛选。这些网站上涵盖了从连锁酒店到家庭式酒店、民宿等各个档次的住宿选择，可以直观地根据位置、价格、评价等来进行选择。因为斯里兰卡的城镇都不算太大，所以比较方便的位置还是住在老城内，或者是从火车站到老城的路上，这样能方便游览和休息。连锁酒店通常质量比较有保证，但家庭式酒店在布置方面可能更有特色。如果是自驾的旅行者，也不妨尝试一下在乡村的民宿，这些民宿通常价格更优惠而环境更好，同时还方便停车。酒店预订可参考booking.com。
# ___op___关于斯里兰卡｜购物___ed___
## ___op___特色产品___ed___
### ___op___红茶___ed___
#### 锡兰红茶声名远扬，但"锡兰茶"是一个统称，泛指锡兰地区所产的红茶。只有100%在斯里兰卡生产的茶叶才能称为锡兰茶。锡兰茶通过了国际社会有关农药和不良药物残留的评估，得到了世界上第一个ISO茶叶技术奖。锡兰红茶泡出的茶汤色泽明亮，有时候还能看见汤上有金黄色的光圈，茶味独特，喝了后感觉有薄荷的味道，回味不涩，略甜，但是不耐冲泡。现在超市里都有水果或者花瓣调味茶，广受欢迎。斯里兰卡销售的锡兰茶物美价廉，是旅行的最佳手信。但要注意有“锡兰茶质量标志”的锡兰红茶才是经过斯里兰卡政府认可的纯正锡兰红茶。
#### ___op___选购茶叶与品茶___ed___※ 在选购茶叶时，基本只需要考虑以下三点，就不会出错：
#### 1.根据口味偏好选产地锡兰茶分高地茶、中地茶和低地茶三种。海拔越低，滋味越是醇厚。一些品牌可能有若干个产地的产品。一般来说，努瓦勒埃利耶所产高地茶（Nuwara Eliya）适合泡沏清茶，适合国人口味。
#### 2.整叶还是茶粉？碎形茶（茶粉）在斯里兰卡很常见，这里的茶粉通常用好茶叶制成。叶片茶则是我们在国内接触得较多的茶叶。如果介意，可以根据包装上的标注来选购。此外斯里兰卡还有茶包（TeaBag）销售。
#### ___op___OP：___ed___Orange Pekoe，通常指的是叶片较长而完整的茶叶。BOP：Broken Orange Pekoe，较细碎的OP，香味较浓重，一般适合用来冲泡奶茶。___op___FOP：___ed___Flowery Orange Pekoe，含有较多芽叶的红茶。___op___TGFOP：___ed___Tippy Golden Flowery Orange Pekoe，含有较多金黄芽叶的红茶，滋味香气也更清芬悠扬。___op___FTGFOP：___ed___Fine Tippy Golden Flowery Orange Pekoe，经过精细地揉捻精制而成的高品质茶叶。___op___SFTGFOP：___ed___Super Fine Tippy Golden Flowery OrangePekoe，比FTGFOP更高品质的茶叶。另外，Tea Bag的就肯定是茶包啦。
#### 3.认准著名品牌 最常见的锡兰红茶品牌有Mlesna、Markwoods、Dilmah、Tea Tang等。
#### ※ 如何品茶___op___Plain Tea：___ed___素茶，不加糖也不加奶（但是有很多本地人所说的Plain Tea是指加糖不加奶的）。路边小店买到的茶（25卢
#### 比/杯）是加好糖和奶端上来的。斯里兰卡人嗜糖，很可能会很甜，建议告诉店家“Less / Little sugar”。在比较高级的酒店/餐厅，通常是端上乘着茶的精致茶具、糖和奶罐，自己随口味添加。
### ___op___宝石___ed___
#### 斯里兰卡特产类宝石有蓝宝石（Blue Sapphire）、粉色蓝宝石（Pink Sapphire）、猫眼（Cat’s Eye）、星光宝石（StarSapphire）、月光石（Moon Stone）和石榴石（Garnet）。斯里兰卡不产但销售的宝石有红宝石（Ruby）、沙福莱石（Tsavorite）等。斯里兰卡传统的珠宝购买地一般是科伦坡和康堤。科伦坡有较多选择，品质高低都有，价位不是特别夸张，而康堤则有着传统康堤式的加工珠宝首饰。
#### ___op___选购宝石___ed___※ 宝石价格的决定因素1.重量（Carats）——2克拉的宝石价格大于两颗1克拉宝石单价的总和。2.颜色（Color）——矢车菊蓝（Cornower Blue）和皇家蓝（Royal Blue）是最贵的颜色。3.净度（Clarity）——越纯净越贵。4.切工（Cutting）5.是否热处理（Heated or Un-heated）——热处理过的宝石要比无热处理的便宜很多。6.光泽（Luster）——意思为是否很闪（Bling Bling）。
#### ※ 宝石真假鉴定一般商店会给你看旅游部批准的营业执照，但是那个没有用，有很多有执照的店卖假货。避免假货首先要找正规的商店，那种世代经营的最好，然后要靠证书。
#### 有些商店会出示自己的证书，某种程度属于自卖自夸。这里讨论的证书为第三方证书，即第三方中立机构出具的证书。斯里兰卡本地的常见鉴定中心有科伦坡宝石鉴定中心（GIC）和国立宝石鉴定中心（NGJA），其中GIC的鉴定较为全面，会标注是否热处理，而NGJA不标注。两种证书都能保证宝石的真伪。要判断蓝宝石是否为“矢车菊蓝”或“皇家蓝”，要靠GIC证书或者瑞士实验室（GRS）的证书，不能仅相信店家一家之言。所有在正规商店里购买的宝石，可以到NGJA免费鉴定真伪。
#### 不过需要注意的是，宝石销售行业利润非常高，除了基本的“真伪”的概念外，宝石不像钻石有明确的分级，加之价格落差
#### 又非常大，很容易上当吃亏。建议不懂行的旅行者不要花大钱购买，如果喜欢可以花几百元体验一下。
### ___op___其他___ed___
#### 在斯里兰卡也可以购买手工艺品，如木雕、纺织品、蕾丝制品、陶瓷、金属制品和扎染等。斯里兰卡最大的旅游纪念品商店Lakasala，以产品齐全著称，但是设计上并无太大特色。现在在科伦坡、加勒、尼甘布、黑卡杜瓦（Hikkaduwa）和乌纳瓦图纳（Unawatuna）都有一些纪念品商店。尼甘布很多店价格较贵，黑卡杜瓦和乌纳瓦图纳有很多精美且相对便宜的手作木雕。
#### 在科伦坡的购物中心、百货商店、杂货店也有卖纪念品的专柜，而政府的手工艺品店和机场免税店价格会贵不少。还有一些城市有自己特色的手工艺品，譬如大象孤儿院的象粪纸，这个在其他城市不容易买到，曾经作为送给美国总统的礼物。
#### 除此之外，斯里兰卡最有名的就是香料了。斯里兰卡自古就因香料著称，盛产丁香、桂皮、豆蔻和辣椒，在康堤、马特勒、科加拉（Koggala）有许多香料园，如果有时间可以到这些香料园参观。
#### 斯里兰卡各个城市农贸市场很多，但是成规模的购物中心或者高档商场不多，主要集中在科伦坡和康堤。ODEL和Barefoot是斯里兰卡做的最好的两家连锁商店，有自己出品的服装和纪念品，虽然相对本地物价高点，但是商品样式新颖、店员服务周到。
## ___op___商场和便利店___ed___
#### 在斯里兰卡，大型商场主要集中在大城市。在科伦坡、康堤等地购物十分方便。其他地方随处可见当地人经营的便利店/杂货铺，购买食品和一般物品很容易。一站式购物推荐连锁超市如Food City、Arpico和Kells。Food City覆盖城市最广，主要旅游城市和其他城镇均有分布。
## ___op___机场购物___ed___
#### 科伦坡国际机场里的奢侈品牌店极少，而且价格没有什么优势。如果之前在旅行中没有买到足够的当地特色物品，可以在这里好好逛逛。比如茶叶、精油、当地护肤品牌、工艺品等——但是价格都比在科伦坡门店的略贵一些，大多以美元标价。唯一值得欣慰之处是刷银联卡经常有特殊折扣或者活动。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___浪漫的沙滩___ed___
#### 有的热情浪漫、有的安静内敛、有的金光闪闪、有的洁白如雪，对我说的是斯里兰卡的沙滩。
#### 在斯里兰卡的沿海，美丽的海滩像珍珠一般点缀在海岸线上。这里有月牙般闪着金光的沙滩；有内敛、铺满柔软白沙的沙滩；有绵延数里、渺无人烟的沙滩；也有因为战乱和交通不畅从未被人们发现的沙滩。这些沙滩有的朴素原始，有的静谧悠然，有的时髦热闹，这些美丽的沙滩交织在一起，加上清澈蔚蓝的海水，形成了各种各样的海洋美景。
## ___op___冲浪和潜水___ed___
#### 冲浪高手以此为家，作为冲浪爱好者怎能错过。
#### 斯里兰卡西南部和东部有上百个冲浪点和潜水点，一年四季都可以冲浪和潜水。虽然这里的浪头高度和海底珊瑚质量与附近的马尔代夫、印度尼西亚相比，没有那么引人注目，但是斯里兰卡独特的文化氛围和气候环境依然吸引着大量的冲浪和潜水爱好者慕名而来。斯里兰卡的冲浪点离海岸很近，而且波浪平缓，非常适合初学者。斯里兰卡海岸线很长，几乎所有的印度洋鱼类都可以看到，而且附近海域还有很多沉船，这些都是潜水爱好者不可错过的海底美景。
## ___op___在茶园漫步___ed___
#### 翠绿色的茶园向四周蔓延，衣着鲜艳的采茶女点缀其中。
#### 很久以前，斯里兰卡的中部山区还是原始狂野的丛林。英国人来到这里后，利用特殊的自然条件和气候环境，大量种植茶叶，从而使斯里兰卡红茶享誉世界，现在红茶输出量居世界第一。如今，中部高原地区遍布的茶叶种植园，衣着鲜艳的采茶女，已经成为斯里兰卡独特的景观。在茶厂学习原始的茶叶制造过程，品尝清香四溢的锡兰红茶，是一次不可错过的旅行体验。
### ___op___努瓦勒埃利耶茶叶工厂参观及品茶___ed___
#### 作为锡兰红茶重要产区之一，努瓦勒埃利耶城内和周围有很多优秀的茶园，其中有不少都开放给旅行者参观和品尝。MackwoodsLabookellie Estate和Pedro Tea Estate是努瓦勒埃利耶较大的两家茶园，它们历史悠久且声名远播，160年来一直种植、采摘、加工最优质的红茶。这些茶园几乎每天都对外开放，参观和品茶过程在1小时以上，几乎完全免费，可以租突突车往返，费用大约在600到1000卢比。
## ___op___火车旅行___ed___
#### 火车在高山中行驶，穿过碧绿的茶园，穿过原始的森林，驶入童话的世界。
#### 《千与千寻》中的海上火车、《绿野仙踪》中的绿色世界，这些童话中的火车旅行在斯里兰卡都可以实现。斯里兰卡被誉为“拥有世界上最美火车路线的国家”，铁路线以科伦坡为中心，往北部、中部、南部辐射，覆盖岛上几乎所有地区，沿途风景优美，其中最吸引人的是西南沿海的“海上火车”和中部山区的“茶园火车”。
### ___op___高山火车之旅___ed___
#### 从哈普塔勒（Haputale）站到埃勒站这一段，有人说是斯里兰卡风景最美的地方，火车在1800米左右的高度，穿过广袤、碧绿的茶园，在原始森林地带的云雨中行驶，体验斯里兰卡岛上旖旎的山区风光，如同《绿野仙踪》中所描绘的童话世界一般。二等车厢价格约50卢比，车程约2个小时。还可以选择观景车厢（ObservationDeck），票价300-500卢比/人。
# ___op___推荐路线｜文化三角5日游___ed___
## ___op___第1天：科伦坡 - 阿努拉德普勒___ed___
### 上午乘坐长途客车或者火车，从科伦坡前往阿努拉德普勒（Anuradhapura），一般需要5小时左右。下午在阿努拉德普勒遗址区南部的伊苏如摩尼亚寺（Isurumuniya Viharaya）欣赏美丽的石刻，登上寺庙背后的小山坡，俯瞰古城景色。
## ___op___第2天：阿努拉德普勒 - 波隆纳鲁瓦___ed___
### 上午，进入阿努拉德普勒古城遗址区参观。租一辆自行车，从考古学博物馆（Archaeological Museum）开始，依次参观圣菩提树（The Sri Maha Bodhi Tree）、伯拉贞宫遗址（Lovamahapaya）、鲁梵伐利塔（Ruwanveliseya Dagoba）、都
### 波罗摩塔（Thuparama Dagoba）、无畏山寺塔（AbhayagiriDagoba）、萨玛狄坐佛（Samadi Buddha）、祗园寺塔（Jetavanaramaya）等。午饭后，乘车前往波隆纳鲁瓦（Polonnaruwa），车程大约2.5小时。傍晚，来到波隆纳鲁瓦古城遗址区以南的波罗迦罗摩海（Parakrama Samudra）岸边，参观藏经阁（Potgul Vihara）和波罗迦罗摩巴忽石像（MahaParakkramabahu Statue），并欣赏波罗迦罗摩海落日。
## ___op___第3天：波隆纳鲁瓦 - 丹布勒___ed___
### 上午参观波隆纳鲁瓦古城遗址区。租一辆自行车，从考古学博物馆（Archaeological Museum）开始，从南往北分别参观宫殿遗址区（Royal Palace Group）、圣台区建筑遗址（SacredQuadrangle）、兰拘特·毗诃罗塔（Rankot Vihara）、兰卡提拉克之屋（Lankatilake）、基里寺（Kiri Vihara）、伽尔寺（GalVihara）、蒂旺卡佛像屋（Tivanka Image House）等。下午，乘车离开波隆纳鲁瓦前往丹布勒（Dambulla），车程大约2小时。
## ___op___第4天：丹布勒 - 锡吉里耶 - 康堤___ed___
### 上午，乘车从丹布勒前往锡吉里耶（Sigiriya），参观著名的狮子岩（Sigiriya Lion Rock），感叹古僧伽罗人的聪明才智。参观完毕后，返回丹布勒，到著名的金佛寺（Golden Temple）和石窟寺（Cave Temple），参观壮观的石刻佛像和颜色艳丽的洞窟壁画。傍晚前，乘车前往康堤（Kandy），车程大约2个小时，晚上在康堤湖畔散步，感受古城的宁静。
## ___op___第5天：康堤 - 大象孤儿院 - 科伦坡___ed___
### 清晨，前往康堤著名的佛牙寺（Sri Dalada Maligawa）参观。然后乘车前往康堤西边的佩拉德尼亚（Peradeniya），参观著名的植物园（Peradeniya Royal Botanical Garden）和斯里兰卡最优秀的大学——佩拉德尼亚大学（University of Peradeniya）。中午乘车离开康堤，中途参观著名的平纳瓦拉大象孤儿院（Pinnawela ElephantOrphanage），欣赏大象洗澡，傍晚返回科伦坡。
# ___op___推荐路线｜中部山区及西南海岸7日游___ed___
## ___op___第1天：科伦坡 - 大象孤儿院 - 康堤___ed___
### 上午离开科伦坡乘车前往康堤，中途在Kegalle下车，换乘前往平纳瓦拉大象孤儿院，欣赏大象洗澡、给大象喂食。中午抵达康堤，下午到康堤郊外的佩拉德尼亚参观皇家植物园和佩拉德尼亚大学，傍晚回到康堤市区，在康堤湖畔欣赏落日。
## ___op___第2天：康堤 - 努瓦勒埃利耶___ed___
### 清晨，前往斯里兰卡佛教中心——佛牙寺参拜佛牙，然后到佛牙寺旁的康堤国家博物馆（Kandy National Museum），了解斯里兰卡16-19世纪的历史。中午，乘坐汽车前往中部小城努瓦勒埃利耶，全程3小时左右，沿途可以到著名的Mackwoods茶叶工厂参观茶叶的制作过程。抵达努瓦勒埃利耶（Nuwara Eliya），到市中心的维
### 多利亚花园（Victoria Park）散步，傍晚前往格雷戈里湖（GregoryLake）欣赏落日。
## ___op___第3天：努瓦勒埃利耶 - 霍顿平原 - 埃勒___ed___
### 清晨租车前往霍顿平原（Horton Plains），徒步到“世界尽头”，亲身感受“世界末端”的感觉。徒步完毕后，从Ambewela（或Pattipola、Ohiya）火车站乘坐火车前往埃勒（Ella）。这段沿途的风景可以说斯里兰卡最美的，火车在高山上穿梭，动人心魄。
## ___op___第4天：埃勒 - 马特勒 - 美蕊莎___ed___
### 清晨，顺着茶园间的山路攀登小亚当峰（Little Adam&apos;s Park），欣赏埃勒大峡谷壮丽的景色。上午离开埃勒，前往南部的沿海。从埃勒到马特勒（Matara）大约6个小时，马特勒有荷兰殖民时期遗留的要塞和星堡（Star Fort）。在马特勒稍作停留，乘车大约半小时抵达南部最原始、最安静的海边小镇美蕊莎（Mirissa），晚上在美蕊莎的沙滩上享受烛光晚餐。
## ___op___第5天：美蕊沙 - 加勒___ed___
### 早上，乘船出海观鲸、看海豚。上午在沙滩边玩水、晒太阳。午饭后离开美蕊莎前往加勒（Galle）。前往加勒沿途，会经过很多安静美丽的海滩。抵达加勒后，在加勒古堡（Galle Fort）内漫步，感受殖民时期的气氛。
## ___op___第6天：加勒 - 黑卡杜瓦___ed___
### 早上，在加勒古堡的旗岩看日出、钟楼看升旗。然后利用半天时间，继续逛这座恬静祥和而又充满世俗活力的古城。午饭后，乘车往北大约1小时前往黑卡杜瓦（Hikkaduwa）。傍晚时分，在黑卡杜瓦沙滩上看壮观的印度洋日落，抱着冲浪板到大海中体验乘风破浪的感觉。
## ___op___第7天：黑卡杜瓦 - 科伦坡 - 尼甘布___ed___
### 早上，乘坐斯里兰卡著名的“海上火车”返回科伦坡。利用短暂的时间，到著名的贝塔市场（Pettah Market）感受真正的斯里兰卡人的生活气息，到Crescat购物中心购买纪念品。傍晚，前往尼甘布（Negombo），体验这个著名渔港与众不同的氛围。
# ___op___推荐路线｜至美锡兰9日探索之旅（亲子___ed______op___版）___ed___
### 9天的行程，足够和孩子一起体验到一个丰富而真实的斯里兰卡。z.qyer.com
## ___op___第1天：尼甘布___ed___
### 尼干布已有七八百年的历史，这里有最大的鱼市、精美的教堂、潟湖红树林，还有西海岸的日落……比起大城市科伦坡，这里更能近距离感受兰卡人原汁原味的生活方式。
## ___op___第2天：尼干布 - 康堤___ed___
### 一早乘船在潟湖的红树林之中穿行，很容易就和苍鹭、白鹭、燕鸥擦肩而过，还很可能和斯里兰卡猕猴来一次亲密接触。
### 康堤是僧伽罗王朝的最后一个都城，山、水、森林、沼泽是这个城市的主要元素。可以前往亚洲最大的植物园佩拉尼亚皇家植物园，这里曾经是康堤国王为王妃专门建造的御花园。
### 傍晚十分则可以绕着美丽的康堤湖散步，和当地人一起进入白色佛牙寺。目前世界仅存的两颗佛牙舍利，一颗在北京的八大处，另一颗就在康堤的佛牙寺。
## ___op___第3天：康堤 - 努瓦勒埃利耶___ed___
#### 图：穷游er@Charray
### 早上从康堤乘坐蓝色的小火车穿越百年前的茶园驶向努瓦勒埃利耶——世界上最好的红茶产地之一。城里的花园、老建筑、小路，甚至湿润的空气都散发着英伦小镇的气息。之后可以和孩子一起去古老的茶厂看看英式红茶是如何制做出来的。
## ___op___第4天：霍顿平原 - 蒂瑟默哈拉默___ed___
#### 图：穷游er@杰特鱼
### 霍顿平原是斯里兰卡三大河流的源头，连绵不绝的山地草原里藏着无限多的生命：长爪鼩、紫面叶猴、蓝鹊……这里是世界自然遗产，也是“世界尽头和冷酷仙境”。
### 傍晚时抵达会抵达美丽的小镇蒂瑟默哈拉默，如果运气好，可以赶上提萨湖美丽的日落。
## ___op___第5天：雅拉国家公园 - 美蕊沙___ed___
### 雅拉国家公园地处斯里兰卡东南角，是一处综合性的国家公园。在这里可以跟随经验丰富的吉普车司机进入丛林，去观看野生动物最原始的生活状态。和孩子一起与大象擦肩而过，看野猪和野牛在河滩上穿梭、白斑鹿带领自己的幼崽在河岸上觅食。
### 下午则奔向兰卡南部最后一个被开发的海滩——美瑞莎，在这里可以沿着沙滩漫步，等夕阳慢慢浸透翡翠色的海，开启海滨度假模式。
## ___op___第6天：美蕊沙 - 加勒___ed___
#### 图：穷游er@joyce_qiu
### 早上6点左右登船出海，登船之后会有船员讲解行程及美蕊沙海域出没的鲸鱼种类和观鲸注意事项，运气好的话还会遇到成群的海豚。当然，能否看到鲸鱼就要看运气了。
## ___op___第7天：加勒___ed___
### 早上起来可以先到加勒古堡逛逛，这里和斯里兰卡其他地方不一样，是一个五颜六色的小镇，也是一座世界遗产。更重要的是不同于阿努拉德普勒和波隆那鲁沃，这是一个活着的古城，城里面学校、教堂、民居、警察局、法院、军队等一系列生活设施应有尽有，人们在几百年前的建筑里生活得有声有色。
### 古堡旁边的乌纳瓦图纳是兰卡最美的海滩之一，在这里可以跟随本地大厨上一堂传统烹饪课。
## ___op___第8天：加勒 - 科伦坡___ed___
#### 图：穷游er@Charray
### 今天将乘坐《千与千寻》中浪漫的海上小火车从加勒出发回到科伦坡，海上小火车最近的轨道离大海仅一米之遥，远远看去，就像漂浮在海上。
## ___op___第9天：科伦坡___ed___
### 最后一天直接从酒店前往机场，市区前往机场约需1小时。
# ___op___推荐路线｜至美锡兰10日探索之旅___ed___
### 10天的行程，可以走到斯里兰卡原汁原味的海边小镇、充满故事的古老宫殿、遍布野生动物的美丽荒野，还有老式的殖民建筑和绝美的椰林海滩。乘坐火车欣赏绝美的风景，茶园、海边一个不落下；走进乡村，和兰卡婆婆一起学做地道的兰卡菜；漫步锡兰百年茶厂，让茶香亲润衣角；徒步“世界尽头和冷酷仙境”，探索亚洲最大的植物园；亚拉和红树林Safari，尽情享受大自然带来的美妙；在加勒古堡CityWalk，听老城的故事，找寻失落的手工艺……z.qyer.com
## ___op___第1天：尼甘布___ed___
### 尼干布距离班达拉奈克国际机场只有7公里，这座拥有七八百年历史的海边小镇，有着最大的鱼市、散落各地的教堂、潟湖红树林，以及西海岸的日落……在这里，可以近距离地感受兰卡人原汁原味的生活方式。
## ___op___第2天：尼干布 - 锡吉里耶___ed___
#### 图：穷游er@雨晴
### 早上从尼甘布直接前往文化三角地区，在爬狮子岩之前，可先体验一个乡村Safari：乘坐牛车晃悠悠地穿过树林，走向村庄，然后在当地人家里烹饪一道最地道的斯里兰卡菜。
#### 图：穷游er@雨晴
### 狮子岩是一座耸立在旷野丛林中的高达200米的山岩，这里有2000年前的皇宫遗址，精美的壁画和传说的故事，一处联合国世界文化遗产。如果天气晴好，在傍晚时分爬到狮子岩顶会欣赏到最美的黄昏日落。
## ___op___第3天：锡吉里耶 - 康堤___ed___
### 狮子岩区域也是欣赏自然景观绝好的地方。这个区域有郁郁葱葱的森林、野生的大象、成百上千种鸟类，以及随处可见的猴子……清晨，如果可以早起，便可以去寻找丛林间的精灵。
### 之后将前往康堤，康堤是僧伽罗王朝的最后一个都城，也是他们心灵的首都。建造于1876年的佩拉尼亚皇家植物园是亚洲最大的植物园，也是世界上最好的热带植物园之一，曾经是康堤国王为王妃专门建造的御花园。
### 傍晚十分可以漫步在美丽的康堤湖边，和当地人一起进入白色佛牙寺。目前世界仅存的两颗佛牙舍利，一颗在北京的八大处，另一颗就在康堤的佛牙寺。
## ___op___第4天：康堤 - 努瓦勒埃利耶___ed___
#### 图：穷游er@Charray
### 早上从康堤乘坐蓝色的小火车穿越百年前的茶园驶向兰卡中部的核心城市努瓦勒埃利耶，这里也是世界上最好的红茶产地之一。城里的花园、老建筑、幽静的小路，甚至湿润的空气都散发着英伦小镇的气息。之后可以去古老的茶厂看看英式红茶是如何制做出来的，这个制作技艺自19世纪以来就没有太大的改变。
## ___op___第5天：霍顿平原 - 蒂瑟默哈拉默___ed___
### 在黎明时分穿过广袤的荒原，亲眼目睹赤褐色的水鹿群打破草原的寂静。霍顿平原是斯里兰卡三大河流的源头，连绵不绝的山地草原里藏着无限多的生命：长爪鼩、紫面叶猴、蓝鹊……这里是世界自然遗产，也是“世界尽头和冷酷仙境”。然后在傍晚时抵达蒂瑟默哈拉默，如果运气好的话，可以赶上提萨湖美丽的日落。
## ___op___第6天：雅拉国家公园 - 美蕊沙___ed___
### 雅拉国家公园地处斯里兰卡东南角，保护区和国家公园融为一体，是一处综合性的国家公园。在这里可以跟随经验丰富的吉普车司机深入丛林，去观看野生动物最原始的生活状态。
### 下午则奔向兰卡南部最后一个被开发的海滩——美瑞莎，在这里可以开启海滨度假模式。
## ___op___第7天：美蕊沙 - 加勒___ed___
#### 图：穷游er@joyce_qiu
### 大批量的鲸鱼会在孟加拉湾和阿拉伯海之间迁徙，途中会路过斯里兰卡海域，所以在美瑞莎，可以看到这个星球上最大的生物——蓝鲸。
### 早上6点左右登船出海，运气好的话还会遇到成群的海豚。当然，能否看到鲸鱼就要看运气了。
## ___op___第8天：加勒___ed___
#### 图：穷游er@Charray
### 加勒古堡和斯里兰卡其他地方不太一样，是至今东南亚和南亚地区保存最为完整的古代城堡。更重要的是，这里是一个活着的古城，人们在几百年前的建筑里生活得井井有条，有声有色。
### 之后可以去学习制作漂亮的手工艺品（如蕾丝等），这里有家店铺会教当地人学习濒临失传的手艺，在他们制作完成后再以合理的价格收购，且每件产品都会写着制作者的名字。
## ___op___第9天：加勒 - 科伦坡___ed___
### 一早先由加勒出发前往马杜河的红树林。位于本托塔附近的马杜河有着斯里兰卡最原始的红树林，在河两岸直至入海口的秘密红树花园中，生长着303种植物以及248种动物。乘船在潟湖的红树林之中穿行，安静的湖面上可以听到林子里传来的各种生物的声音，很容易就与苍鹭、白鹭、燕鸥擦肩而过。之后将乘坐海上小火车回到科伦坡。
## ___op___第10天：科伦坡___ed___
### 最后一天直接从酒店前往机场，市区前往机场约需1小时。
# ___op___推荐路线｜斯里兰卡全境14日游___ed___
## ___op___第1天：科伦坡 - 阿努拉德普勒___ed___
### 上午乘坐长途客车或者火车，从科伦坡前往阿努拉德普勒，一般需要5小时左右。下午乘车前往市郊的米欣特莱（Mihintale），这里是斯里兰卡佛教的发源地，是佛教最初传入斯里兰卡的地方。站在山顶极目远眺，一马平川，让人心旷神怡。
## ___op___第2天：阿努拉德普勒___ed___
### 上午，进入阿努拉德普勒古城遗址区，从考古学博物馆开始，依次参观圣菩提树、伯拉贞宫遗址、鲁梵伐利塔、都波罗摩塔、无畏山寺塔、萨玛狄坐佛、祗园寺塔等。下午，参观伊苏如摩尼亚寺美丽的石刻，俯瞰古城景色。
## ___op___第3天：阿努拉德普勒 - 亭可马里___ed___
### 上午乘车前往东部的亭可马里（Trincomalee），车程大约3.5小时。午饭后参观亭可马里弗雷德里克要塞（Fort Frederick）内的著名景点，晚上前往亭可马里以北著名的乌普韦利（Uppuveli）或者尼勒韦利（Nilaveli）住宿。
## ___op___第4天：亭可马里___ed___
### 早晨，乘船出海观鲸、看海豚，然后前往著名的鸽子岛（PigeonIsland）潜水。
## ___op___第5天：亭可马里___ed___
### 早上欣赏美丽印度洋日出，然后前往亭可马里北部著名的维尔伽姆寺（Velgam Vehera）或塞露维拉·曼加勒寺（Seruvila MangalaRaja Maha Viharaya）参观。
## ___op___第6天：亭可马里 - 康堤___ed___
### 清晨，离开亭可马里前往康堤，车程大约5小时。下午到康堤郊外的佩拉德尼亚参观皇家植物园和佩拉德尼亚大学，傍晚回到康堤市区，在康堤湖畔欣赏夕阳。
## ___op___第7天：康堤 - 努瓦勒埃利耶___ed___
### 清晨，前往斯里兰卡佛教中心——佛牙寺参拜佛牙，然后参观康堤国家博物馆。中午，乘车前往中部小城努瓦勒埃利耶，途中参观Mackwoods茶叶工厂。
## ___op___第8天：努瓦勒埃利耶 - 霍顿平原 - 埃勒___ed___
### 清晨租车前往霍顿平原徒步到“世界尽头”。徒步完毕后，从Ambewela（或Pattipola、Ohiya）火车站乘坐动人心魄的高山火车前往埃勒，欣赏沿途的美景。
## ___op___第9天：埃勒 - 蒂瑟默哈拉默___ed___
### 早上，乘车前往韦勒沃耶，从那里转车前往蒂瑟默哈拉默（Tissamaharama），全程大约4-5小时。在蒂瑟默哈拉默的湖边欣赏美丽的日落和各种热带鸟。
## ___op___第10天：蒂瑟默哈拉默 - 雅拉国家公园 - 蒂瑟默哈拉默___ed___
### 早上，跟随吉普车前往雅拉国家公园（Yala National Park），近距离与各种动物接触。中午返回蒂瑟默哈拉默，乘车前往卡特勒格默（Kataragama），到宗教公园参拜佛教、印度教、伊斯兰教的寺庙。晚上返回蒂瑟默哈拉默。
## ___op___第11天：蒂瑟默哈拉默 - 马特勒 - 美蕊沙___ed___
### 上午离开蒂瑟默哈拉默，前往南部的沿海。从帝瑟默哈拉默先抵达马特勒，参观马特勒的荷兰殖民时期遗留的要塞和星堡。在马特勒稍作停留，乘车大约半小时抵达南部海边小镇美蕊莎，晚上在美蕊莎的沙滩上享受烛光晚餐。
## ___op___第12天：美蕊沙 - 乌纳瓦图纳___ed___
### 早上，乘船出海观鲸、看海豚。然后离开美蕊莎前往加勒以南的著名海边度假地——乌纳瓦图纳（Unawatuna）。在这个月牙般的海滩潜水、游泳、冲浪，体验海边度假的快乐。
## ___op___第13天：乌纳瓦图纳 - 加勒___ed___
### 早上，前往加勒。在加勒古堡内漫步，用心感受这座恬静祥和而充满世俗的活力的古城。
## ___op___第14天：加勒 - 科伦坡___ed___
### 早上在加勒古堡的旗岩看日出、钟楼看升旗，然后乘坐“海上火车”返回科伦坡，到著名的贝塔市场感受斯里兰卡人的生活气息，到Crescat和ODEL购物中心购买纪念品。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 斯里兰卡地处热带，属热带海洋性气候，但受海风影响，并不酷热。全年无四季之分，只有雨季和旱季的差别。季风将斯里兰卡的气候分为4期： 西南季风季：每年5月至9月，受赤道附近的西南季风影响，给斯里兰卡西南地区和中部高原地区带来降雨，而东北部地区持续干燥天气，是最佳旅游季节。
## 季风间歇季：每年10月，处于西南季风与东北季风的交替期间，这段时间因为低气压带来局部降雨或雷雨。
## 东北季风季：每年11月至次年3月，来自孟加拉湾的季风给斯里兰卡东北部带来降雨，而西南沿海地区则会迎来它们的旅游旺季。
## 季风间歇期：每年4月，这是一年中最干燥、炎热的季节，这段时间全岛阳光明媚，只有海风带来的少量雷雨天气。
## 在斯里兰卡各地区的雨季期间，是该地区旅游的淡季，虽说雨季，但是降水量不是很多，只是每天时不时会有阵雨。这时海水涨潮，风浪很大，因此海水不清透，特别是阴雨天的时候。但是这也有优势，游人稀少，物价相对低廉。在冬季的12月到次年3月，许多欧洲人到斯里兰卡过冬，尤其是圣诞节到元旦之间，是旅游旺季，这时候酒店订房比较紧张。另外7月至8月是当地的佛牙节，也会相当热闹。
## ___op___注意防晒和保温___ed___斯里兰卡是热带国家，平均气温在30ºC左右。海边紫外线很强，一定要注意防晒。但是平均海拔在1800米的努瓦勒埃利耶气温会陡然下降，夜间会达到10ºC左右。如果要去此处，建议带上长衣长裤等保暖衣物。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
## ___op___佛牙节 Esala Perahera___ed___
### 每年的7月底8月初，康堤都要举行隆重而热闹的佛牙节。佛牙节是对佛牙的祭祀，有2000年历史，是佛教徒心目中最神圣的节日。届时会有数千名鼓手、舞者和杂技演员在大街上巡游，边走边进行表演。只有在这段时间，平日供奉在佛牙寺内的佛牙金龛才能走出神圣的佛牙室，供人们瞻仰。佛牙节历时10天，节日期间，游行规模一天比一天大，月圆那天，仅参加游行的大象就超过100头。佛牙节期间，斯里兰卡全国各地及南亚一些国家的佛教徒都纷纷来到康堤，一些非教徒也想一睹节日的盛况。
## ___op___僧伽罗新年 Sinhalese New Year___ed___
### 斯里兰卡最重要的传统节日，为每年的公历4月13-14日，类似于中国的春节。但斯里兰卡新年有一个特别的习俗，就是把新年钟声敲响的前后半小时称为“凶期”或“行善期”。节日期间大家停止一切活动待在家里或出去听诵经。
## ___op___月圆节 Poya Day___ed___
### 每个月的月圆之日，是斯里兰卡佛教徒的节日，也是全国性的公共假期。这一天大部分商业设施、娱乐设施、公共机构不开门营业，餐厅、酒店禁止销售酒精类饮品，超市和菜市场也不销售肉类。虔诚的佛教徒白天会纷纷前往寺庙，燃灯献花、听经讲法。晚上有的地方会有巡游活动。比较隆重的月圆节是2月、5月和7月、8月间的月圆节。其中，2月的月圆节又称为纳瓦姆月圆节（NavamPerahera），这一天有最为隆重的佛教庆祝日，晚上会有持续两天的宗教巡游活动；5月月圆节为卫塞节（Vesak Day），又称佛诞日，是佛祖出生、成道、涅槃三合一的纪念日，全国各地都会悬挂卫塞节灯笼，在科伦坡会有大型彩灯和集会。
# ___op___实用信息｜签证___ed___
## 从2012年1月1日起，斯里兰卡开始启用ETA系统，即ElectronicTravel Authorization（电子旅行认证系统），实行网上申请电子签证制度。ETA相比传统的纸质贴签更加便捷，无需到使馆办理，直接在网上填写即可自助办理签证，一般24小时内会收到回复，非常方便。
## 和大多数国家一样，根据官方信息，斯里兰卡签证（ETA）可以使用的前提条件是：需要有入境和出境（离开斯里兰卡，包括去到第三国）的机票。然而在实际操作中可能不会那么严格，不过以防万一，旅行者一定要在做行程规划时提前买好离境机票。如果不能确定停留日期，可以先购买机票，到达斯里兰卡之后再办理机票改签。
## 填写斯里兰卡电子签证申请非常简单，一般付费后几分钟之后就可以收到确认函，手续费为35美元。电子签证审批通过后，携带电子签证批准函打印件及护照即可赴斯里兰卡旅行。 www.eta.gov.lk
## ___op___申请电子签证常见问题和解决方法___ed___申请电子签证时有可能出现刷不出验证码、付款失败、付款成功后无反馈、官网查询出现pending状况、邮件问询石沉大海等问题，遇到问题时可以尝试以下的解决方式：
## ※ 注意ETA网站并不支持银联，只能使用支持VISA或者MasterCard的双币信用卡。
## ※ 确认信用卡有足够的额度。
## ※ ETA申请表最后的验证码是Google提供服务，目前不翻墙的情况下在国内是刷不出该验证码的，所以需要使用VPN翻墙才能顺利完成。
## ※ 接收确认邮件的邮箱最好不要用QQ邮箱。
## ※ 付款后加载失败，请等待银行确认信息，不要急于再次申请或者刷新页面。
## ※ 如果付款成功但是无法收到确认函，请发送邮件给直接操作的工作人员，邮箱地址jayalath@immigration.gov.lk，同时抄送contvisa@immigration.gov.lk的邮箱。除非节假日，一般在次日会收到他们的回复。
## ※ 如果无法解决，只能重新申请或者请代理帮助。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### 科伦坡、康堤、加勒等重要城市都设有游客中心，一般位于城市的主要景点附近，并有“Tourist Information”标识，工作时间一般为8:30-16:00。在游客中心可以获得斯里兰卡的景点信息、旅游路线推荐以及免费地图。其他大多数城市和旅游区没有专门的游客服务中心，但在博物馆、旅行社或者主要景点的售票处同样有该城市的景点介绍或住宿推荐，工作人员也非常热情，会为旅行者提供各方面的帮助。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 现在斯里兰卡的Wi-Fi覆盖率非常高，酒店、旅馆、中高档餐厅都提供免费Wi-Fi，甚至在一些大型的商场、医院、公共场所也都有免费的Wi-Fi热点可以连接。不过，很多家庭旅馆和中低档酒店的Wi-Fi速度比较慢，只在旅馆大堂和餐厅可以上网。一些民宿和酒店前台有公用电脑可提供上网服务，有的需要收费，标准价格约60卢比/小时。在很多城市都有网吧，虽然计算机比较古老，但是网速还可以接受。
## ___op___电话___ed___
### 斯里兰卡主要的电信公司有Dialog、Mobitel、Aritel、Etisalat、Hutch等，机场出口处就有Dialog柜台，每个城市路边也有各种销售电话卡的店铺，只需提供护照便可办理。斯里兰卡基本已经普及4G网络，每家电信公司都针对不同国家的手机提供相应的电话+上网套餐，费用都非常低廉，旅行者可以根据自身情况选择合适的套餐。一般情况下，Dialog覆盖面最大，信号最好，而Aritel的费用相对较低，在中部山区信号比较稳定。如果旅途中发生欠费情况，在任何地方都可以很方便地买到相应运营商的充值卡，按照卡后的说明操作便可轻松充值。
### 大部分中国移动和联通的手机可以直接使用本地4G卡，在机场营业厅工作人员会帮忙调试。而移动和电信老机型（TDCDMA和CDMA2000制式）则不可以使用本地4G网络，有可能可以使用2G网络。电信合约机不支持当地4G网络。新机型中的全网通（也就是兼容了三种制式）不会出现上述问题。若发现不能上网，请检查自己的设置。
### ___op___购买SIM卡注意事项___ed___斯里兰卡很多私营电信店销售各品牌的电话SIM卡及充值卡，不过很多商店却没有Nano卡，只能在机场或运营商自己的服务
### 中心购买到。运营商的服务中心购买SIM卡一般都会免除卡费。
### ___op___Dialog___ed___在机场就有Dialog卡出售，SIM卡150卢比，可以选择499卢比或1299卢比的多种4G套餐。499卢比套餐包括1G数据流量、价值100卢比的本地通话及250卢比的国际长途费；1299卢比套餐包括3G数据流量、价值250卢比本地通话及700卢比的国际长途费。机场二楼下来拐弯处有免费送的Dialog卡，赠送50卢比话费。但是需要注册激活再充值，比较麻烦。
### 用Dialog拨打中国的手机是12.12卢比/分钟，如果发送短信到IDDMIN登记仅需6.06卢比/分钟，非常便宜。还可以充值专门的IDD话费，298卢比可以得到600卢比的IDD专用话费。www.dialog.lk
### ___op___Mobitel___ed___最近两年，随着4G网络的到来，Mobitel逐渐发展壮大，信号覆盖范围已经达到全岛，在很多商场、医院、餐厅提供免费的Wi-Fi接入服务，俨然已经成为第二受欢迎的移动运营商。Mobitel通常提供两种针对游客的套餐，一种是500卢比套餐，包含20分钟本地通话、30条短信、750M移动数据流量以及价值200卢比的国际通话；另一种是1200卢比套餐，包含60分钟本地通话、50条短信、2G移动数据流量以及价值500卢比的国际通话。www.mobitel.lk
### ___op___Airtel___ed___Airtel是斯里兰卡五大电信运营商中最后一个进入斯里兰卡的，但是发展迅速。Airtel是一家总部设在印度的电信公司，在全球20多个国家运营网络。Airtel网络资费低，信号不如Dialog覆盖广，但是上网速度却是最快的。一般Airtel套餐大概875卢比，可以享受200分钟国内通话、30分钟国外通话以及2G上网数据流量。www.airtel.lk
## ___op___邮局___ed___
### 斯里兰卡的主要旅游城市邮局很多，会有Post Oce的标识，邮寄物品非常方便。部分邮局设立在古老的建筑内，建筑本身亦是景点，如科伦坡的肉桂花园邮局、努瓦勒埃利耶（Nuwara Eliya）的粉色邮局。明信片的售价一般是20卢比起，可以在邮局、纪念品商店、景点、书店等买到（部分小店可以代寄，不过保险起见可以自己前往邮局投寄）。寄回国内的邮资是25卢比/张，所以说通常情况下50卢比可以搞定一张寄往国内的明信片。
### 在科伦坡市内有三种邮筒，其中绿色为科伦坡市内配送，红色为斯里兰卡国内配送，蓝色为国际邮政。寄到中国国内，一定要在明信片上注明“To China”，投递的时候，如果没有蓝色邮筒，可以投到红色邮筒中。一般邮寄到中国速度比较慢，需要2-3周或者更长时间，需要耐心等待。
# ___op___实用信息｜消费水平 小费 兑换 银联 信___ed______op___用卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 作为传统的度假胜地，斯里兰卡的消费水平与同处南亚的印度、尼泊尔相比较高，尤其像科伦坡和加勒古城（Galle），物价水平已经接近中国一线城市；而其他小城市和偏远地区的物价则低很多。因为斯里兰卡国内物资匮乏，大多工业产品依靠进口，所以价格较贵；但斯里兰卡本国出产的产品，如茶叶、热带水果、奶制品等则非常便宜。一个黄金椰子50卢比，小瓶水35卢比，美国进口苹果38卢比/100克，1升装牛奶165卢比，在本地餐厅一份Rice andCurry150-250卢比，一盒红茶（50个茶包）175卢比，一杯鲜榨果汁150卢比。
## ___op___小费___ed___
### 在斯里兰卡服务有偿，享受服务的同时支付小费的观念已成为其文化的一部分。在斯里兰卡旅行时，请尊重导游、司机、酒店和餐厅服务人员的服务，支付适量的小费。一般情况下，吃饭或者包车需要给100-500卢比不等的小费，其他比如服务员帮你搬行李、打扫房间等需要给20-50卢比不等的小费。不过也不是所有的服务都需要给小费，像快餐厅是不需要给小费的；中餐馆或外国餐厅，因为收取了服务费和政府税，也可以不给小费。
## ___op___兑换___ed___
### 斯里兰卡使用的货币为斯里兰卡卢比（LKR），英语写作“Sri LankaRupee”。面值有20、50、100、500、1000和5000等。
### 1人民币元≈ 21.5斯里兰卡卢比（2016年11月），具体可查询xe.com
### 曾经去斯里兰卡只能用美元兑换卢比，但现在情况已经不同，一些商业的货币兑换店可以直接使用人民币兑换卢比。机场有银行设的兑换柜台，绝大多数银行都提供货币兑换业务，但是汇率略差。科伦坡的要塞区的Cargills大楼对面有几家私人的外币兑换店，在Crescat、Majestic City、Kollupitiya市场等商业区也都有兑换店，其中Majestic City和Kollupitiya市场提供的汇率比较好，汇率要高于机场和银行。由于外汇管制，斯里兰卡的银行只接受外币兑换卢比业务，而不能从卢比兑换成外币，多余的卢比只能在私营的外币兑换店及机场兑换回美元或其他外币。
## ___op___银联___ed___
### 斯里兰卡商业银行（Comercial Bank of Ceylon， 简称CBC）、Sampath Bank以及花旗银行、渣打银行、汇丰银行带银联标识的ATM机都可以接受银联卡取款和余额查询，如果没有银联标识也可以尝试取款。其中斯里兰卡商业银行最为方便。除了特别偏远的地方，几乎每一个城市都可以找到带有银联标志的ATM机。在科伦坡班达拉奈克国际机场（Bandaranaike International Airport, CMB）出口大厅就有斯里兰卡商业银行的ATM机。
### 每台ATM机每次都有20000卢比到50000卢比不等的取款限额。取现都是按当日汇率结算，发卡行将收取一定的手续费和ATM服务费，具体费率、单卡每日取款次数、每次取款额度、累计取款额度等请咨询发卡银行。华夏银行每天首笔取现免手续费，还有长沙银行、成都银行等地方性商业银行手续费通常较低，具体请咨询自己的开卡银行。
### 斯里兰卡国立银行已经全面支持银联，因此基本上不用换汇，直接带两张银联卡（一张备用）在当地取现即可。银联卡取钱按照实时汇率，是最划算的方式之一。不过，以防银行故障以及小地方无ATM机等情况，建议携带少许美元。
## ___op___信用卡___ed___
### 斯里兰卡主要支持国际通用的VISA和MasterCard信用卡，在大城市和主要景点的绝大部分商店、超市、高级酒店、中高档餐厅，咖啡厅、快餐厅都可使用信用卡。其他通用的信用卡和借记卡可以凭商店门口所贴的标识辨别。除了机场免税店和一些珠宝店外，支持刷银联卡的商户不多。家庭旅馆、本地餐厅大部分不能刷卡。在斯里兰卡刷卡消费不需要输入密码，以签字为准，负责任的店员都会核对信用卡背面的签名。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 斯里兰卡的官方语言是英语、僧伽罗语和泰米尔语。街上的很多招牌、甚至商店里收银机打出的收据都只有英文，所以当地人都有一定的英语水平，年轻人的水平会更高。一般情况下，英语交流即可解决问题。也可以学习个别单词，增加交流的乐趣。本国大多数人的英语发音带有独特的口音，清辅音会发成浊辅音，这点和印度类似。比如，他们会对着火车喊“drein”，说数字1000的时候会说“dauzend”。大城市的英语普及程度会更好。
### 僧伽罗语中有一个万能的问候语“Ayubowan”，类似于泰语的“Sawadika”，除了“你好”之外，还表示着宗教意味的祝福。你可以在任意场合对任何人说这句话，对方一定会报以会心的微笑。
### 受到殖民时期的影响，斯里兰卡大部分公共场所都有英文标识，出行比较方便。
## ___op___日常对话___ed___
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___班达拉奈克国际机场 Bandaranaike International A…___ed___
#### 班达拉奈克国际机场位于首都科伦坡以北32公里的卡图纳亚克（Katunayake），是斯里兰卡目前唯一成熟运营的国际机场。机场距离科伦坡有大约1小时的车程，经机场高速到达市区比较方便。班达拉奈克国际机场不是很大，分为上、下两层，挤满了各种销售纪念品、化妆品、珠宝、茶叶的商店，但价格比外面贵很多。值得一提的是，机场入境通道里的免税店大多是电器店，这也算是斯里兰卡多年来没有改变的特色。
#### 地址：Canada Friendship Road，Katunayake 11450，Negombo电话：+94-11-225-2861www.airport.lk
### ___op___到达和离开___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___斯里兰卡交通部门已正式开通科伦坡机场高速路（CKE）机场大巴服务，从机场到科伦坡市区只需要40分钟车程。但从机场开往机场
#### 总汽车站的免费接驳巴士已经取消，只能从机场步行至大巴上车点。运营时间：6:30起每30分钟一班票价：120卢比
#### ___op___长途客车___ed___从机场总汽车站有分别前往科伦坡、尼甘布和康堤的长途客车，其中187路可到达科伦坡Bastian Mawatha汽车站（贝塔市场对面的火车站旁）。长途客车滚动发车，基本上坐满即出发，不用等待太久时间。到达方式：机场出门左转步行大约20分钟即可到达，打突突车的价格在500卢比以内。
#### ___op___出租车___ed___在机场内可直接预订出租车到达科伦坡市区，走高速车程大约30分钟，不走高速约1.5小时。原有机场政府出租车收费为2700卢比，但现在斯里兰卡各出租公司开设了机场接机服务，Kangroo公司接机费为1750卢比，而小的出租公司可以便宜到1500卢比，可以送到科伦坡任何一个区域，可提前通过电话或电子邮件与出租车公司联系。
# ___op___交通｜国内交通___ed___
#### 斯里兰卡火车线路和公路系统都很发达，公共交通或包车是很好的选择。
## ___op___火车___ed___
#### 长期以来，火车在斯里兰卡的历史上占据着重要的地位，铁路以首都科伦坡为枢纽，向中部、西南部和北部等区域辐射，全国1944公里的铁路由10条宽轨铁路线组成，如今在斯里兰卡乘火车已经成为观光游览的必然选择。最有名的两条线路是中部山区的高山火车和西部海岸线的海上火车。斯里兰卡火车时刻表时不时会有变动，所以网上查到的时刻表仅供参考，至少要提前半小时到达车站购票候车。斯里兰卡火车分为一等（1st-class）、二等（2nd-class）和三等（3rd-class）车厢，票价相差很大，但相比国内价格都非常便宜。一等座只有一个车厢，位于火车车尾，完全封闭，不能到其他车厢随意走动。车厢内设空调，两个软座一个包厢，对号入座，不售站票。包厢安装大玻璃窗，便于观光，但票不太容易买到，价格根据路程约几十元人民币，乘客几乎全是外国人。二等座车厢是软坐席，车厢相通，无空调，车票上没有座位号，超载严重，经常会遇到没有座位的情况，票价根据路程大约十几元人民币。三等座是长条座椅，座位先到先得，票价根据路程大约几元人民币。
#### ___op___一等座很冷！___ed___一等车厢内空调很足，而且空调口无法关闭，所以要提前准备好衣物，以免感冒。
#### 除此之外，在政府运营的城际特快火车上有时还会加挂一节豪华观景车厢。豪华车厢一般由旅游公司经营，车厢内十分豪华，有液晶电视、免费Wi-Fi，甚至有的公司还提供餐饮服务。在科伦坡开往康堤、阿努拉德普勒、亭可马里、巴杜勒、马特勒的城际快车会有这种豪华车厢，可以体验到斯里兰卡高规格的服务，当然票价也更贵一些，不过在旺季的时候，车票依然供不应求。
#### 斯里兰卡火车进站不报站名，所以为防坐过站，最好提前和同车的斯里兰卡乘客打好招呼，请他们提醒你下车，热情好客的斯里兰卡人会非常乐意帮助你的。斯里兰卡火车只要不是始发车，晚点是非常常见的情况。火车时速都非常慢，车上除了兜售本地小吃和饮料的小商贩外，没有餐车，所以乘坐火车最好提前备好食品和水。
### ___op___部分火车发车时间___ed___
#### 科伦坡到康堤的早班车：5:55科伦坡到亭可马里的早班车：6:05详细信息请查阅www.railway.gov.lk或者www.seat61.comSri Lanka部分。
#### ___op___斯里兰卡最美的两段火车路线___ed___斯里兰卡有著名的“海上火车”和“山间火车”。山间火车泛指经过斯里兰卡山区茶园的火车，最受欢迎的一段是从康堤到努沃勒埃利耶（中国旅行团较多），另一段是从努沃勒埃利耶开往埃勒（Ella）的陆上铁路。海上火车一般是指从科伦坡出发一直到加勒的沿海铁路，据说是宫崎骏的《千与千寻》海上火车的原型。实际上，最主要的沿海部分只需要从科伦坡坐到蒙特拉维利亚（Mt. Lavania）即可。在科伦坡乘坐海上火车，建议避开朝九晚五的上下班高峰期。因为许多在本托塔等地工作的年轻人要乘坐火车到科伦坡上班，这个时候的二三等座十分拥挤。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 斯里兰卡公共交通非常发达，城市之间可搭乘长途汽车前往，客车几乎都是滚动发车，没有固定的时间，坐满即发。在斯里兰卡很多大城市不止有一个长途车站，一些小城市不设车站，乘车前最好咨询清楚。斯里兰卡大多长途汽车只有僧伽罗文，上车前一定要确认好目的地。斯里兰卡的公交车票价低廉，基本上都是上车买票，有时候你会发现他们的票价很随意，前后不一。不过不用担心，一般差价也就是几卢比。科伦坡主要的长途车站在火车站的旁边，详情可参见各城市相关章节。
#### 现在，斯里兰卡拥有三条高速长途大巴线，分别是科伦坡到尼甘布（Negombo）、加勒（Galle）和马特勒（Matara）。这种巴士采用从中国、印度或日本进口的空调大巴，一般坐满即发车，中间不停靠，也不会超载，非常舒适。票价比普通巴士贵了不少，但是和国内的长途车票相比依然非常便宜。
### ___op___部分公交车号码___ed___
#### 康堤（Kandy）：1路车加勒（Galle）：2路车亭可马里（Trincomalee）：49路车阿努拉德普勒（Anuradhapura）：15路、57路车波隆那努沃（Polonnaruwa）：48路车丹布勒（Dambulla）：15路车努瓦勒埃利耶（Nuwara Eliya）：79路车尼甘布（Negombo）：240路车班达拉奈克机场（Bandaranaike International Airport）：187路车
## ___op___自驾___ed___
#### 出于安全考虑，在斯里兰卡旅行不建议自驾。斯里兰卡路况不好，而且驾驶规则属于英式，靠左行驶，和国内有差异。在一些大型租车公司，国内的驾照可以租车，租车公司不会太多考虑翻译证件等问题。但实际上，直接用国内驾照在斯里兰卡开车是不合法的，需要到交通管理局换取临时驾照。办理临时驾照，需要携带护照、签证、驾照、驾照公证书复印件以及照片审核办理，费用为1000卢比。
## ___op___包车___ed___
#### 包车是在斯里兰卡旅行最舒服便捷的交通方式。斯里兰卡有许多租车公司，计费方式各不相同。一般在定好路线之后再向他们咨询价格比较方便。请注意询问包车是否有每日限制公里数、司机住宿费用由谁承担等细节。
#### ___op___尽量不要找私人包车司机___ed___一些斯里兰卡游记会推荐私人司机，但司机的评判标准应该是长期服务质量是否稳定，而不是一次两次服务中的闪光瞬间。而且私人司机通常没有保险，一旦出现事故，后果不堪设想。
## ___op___突突车___ed___
#### 突突车（Tuk-Tuk），实际上就是机动三轮车。从某种意义上来说，突突车是斯里兰卡的一个象征，在科伦坡还能看到突突车形象的纪念品和冰箱贴，有机会不妨乘坐一次。在公共交通不发达的南亚地区，真正的出租车很少，而突突车方便灵活，即使路况不好也可以随处穿梭，是最常用的交通工具。目前科伦坡的突突车已经全
#### 面安装打表器，其他地方还未普及。需要注意的是，旅游景区的突突车司机骗子比例非常高。建议下载好谷歌地图，做到对线路心中有数。
# ___op___安全___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：94匪警：118、119火警：110急救：108
## ___op___治安___ed___
##### 总体来说，斯里兰卡是一个民风淳朴的国家，治安较好，但是在旅游区存在一些针对游客的欺诈和偷盗。建议身上只带必须的现金，随时看管好自己的财物，拒绝不必要的“热心”帮助。斯里兰卡社会比较传统，建议女生在人多的地方穿着尽量保守一些，可以免去不必要的搭讪和麻烦；在路上行走时要注意躲避迎面而来的异性。
##### 在一些商业闹市区和公共汽车上注意防范小偷，保管好财物。如果有人很热情地跟你说某处公园有一个只有他才知道的节日、活动，可以免费带你去看，不过需要一起搭突突车前往，请提高警惕，有可能他会带你到高价酒店，或者之后向你索要高额车费。不要轻易相信某些人很热情地说“这处景点关闭了”，或者“工作人员已经下班了”，请一定要多方打听，或者提前核实官方信息，因为这些人往往是要带你去假景点或是假珠宝店的骗子。也不要轻易相信酒店附近偶遇的人说“我是这家酒店的厨师、工作人员、银行家”，他们大多是要骗你去假景点或假珠宝店。
##### 晚上睡觉时不要开着窗户，尤其是住一层，小偷可能利用钓鱼杆等工具从窗户外伸进房间偷窃贵重物品。有时侯还会有猴子偷吃食物。
##### 斯里兰卡的旅游业中介绍收取佣金非常普遍。在机场和车站，经常有一些兜揽游客的导游或者突突车司机，他们会介绍当地的酒店等，一般会从酒店拿介绍费，这个钱当然是从你付的房价出。最好的回绝办法是告诉他们你已经预订好了酒店。其他的餐厅、购物等也有类似的佣金。
##### 斯里兰卡交通状况比较差，当地的司机经常超载，而且不遵守交通规则，在过马路或者行走时一定要注意安全。如遇紧急情况，请及时报警，并向使馆寻求帮助。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻斯里兰卡大使馆___ed___
##### 地址：381A. Bauddhaloka Mawatha，Colombo 7对外办公时间：周一至周五（节假日除外）9:30-12:00、
##### 15:00-17:00电子邮箱：chinaemb_lk@mfa.gov.cnlk.china-embassy.org/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 旅行者在斯里兰卡可能会发生被狗咬、落水、感冒发烧等情况。在斯里兰卡，最好的医院资源集中在大城市，尤其是在科伦坡。小地区则会有一些面向该区域的诊所，条件比较简单，但小病无妨。旅行者可根据自身情况合理选择。此外，各大超市如Food City，里面都有药房（Pharmacy），维生素片、止痛片、隐形眼镜药水之类的在药房就可以买到。除了科伦坡、康堤这些特大城市，在其他地方，只要告知突突车司机医院的名字，他就能把你送到医院。
##### 斯里兰卡政府长期以来实行全民免费医疗制度，外籍人士同样享受免费医疗。免费限于在公立医院就医，范围包括病人的门诊、住院、医药、膳食、手术、输血等，但公立医院条件一般，而且通常人满为患，旅行者时间有限，建议去私立医院就诊。
## ___op___厕所___ed___
##### 斯里兰卡免费或收费的厕所并不多。大型百货商场、餐厅和咖啡馆一般会有厕所。在商场或一些餐厅有时候会有等待收费的清洁女工，一般费用在20卢比左右。在康堤等地的大型活动（如佛牙节）期间可能会有临时流动厕所，但是一般也要收费。
# ___op___科伦坡 Colombo｜科伦坡速写___ed___
## ___op___科伦坡速写___ed___
### 科伦坡是一座历史悠久的海港城市，是海上丝绸之路的重要一站，作为连接亚洲和欧洲海上运输中转站而发展起来。现在科伦坡是斯里兰卡最大的城市，也是斯里兰卡的经济、文化和交通中心，有着不可动摇的地位。
### 早在8世纪，科伦坡就作为交易宝石和香料的港口逐渐发展起来，国家独立后，科伦坡被定为首都。曾经，由于斯里兰卡经济不够发达，科伦坡整体发展水平给人的感觉类似中国县城，所以常驻科伦坡的朋友会戏称她为“坡县”。现在，科伦坡与世界上很多大都市一样，高楼大厦林立，城市喧嚣而忙碌。很多旅行者因为惧怕这种混乱，只把科伦坡当作一个中转休息的地方，会迅速去往下一个城市。
### 其实，科伦坡虽被称为首都，却自然如乡镇。这个由外国人发展起来的城市既传统又现代，有东方神韵，又有西方之美。殖民时期建造的恢弘的建筑鳞次栉比，古老的寺庙和遗迹散落在城市的角落之中，椰树、鲜花、绿草在海风中摇曳，野狗、乌鸦、蜥蜴、猴子自由地生活……与亚洲很多城市的混沌不一样，这是一种自然的调和。科伦坡既不排斥过去被他国殖民的历史，又没有失去斯里兰卡的特色。这是一个走在路上会有若干人向你微笑的城市，路人会如同老友般向你“Say Hi”。当然其中也不乏招呼你去夜店的搭讪者和以敲诈旅行者为生的突突车司机及旅游骗子，因此搭突突车尽量选
### 择有计费器的，或者提前谈好价钱。另外也要注意那些故意搭讪和推销活动门票的人。
# ___op___科伦坡 Colombo｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 斯里兰卡旅游发展局（SLTDA）在科伦坡、班达拉奈克国际机场和康堤设立了旅游信息中心，提供有关斯里兰卡旅游的一切信息，以方便前往斯里兰卡的旅行者。
### ___op___斯里兰卡旅游发展局___ed___
#### 斯里兰卡旅游发展局（Sri Lanka Tourism Promotion Bereau）位于Cinnamon Grand Hotel对面。
#### 地址：80, Galle Road, Colombo 03到达方式：乘坐100路、101路、102路等公交车在St.ThomasPreparatory School站下车电话：+94-11-243-7059/243-7060/243-7055www.sltda.gov.lk
## ___op___邮局___ed___
#### 在科伦坡寻找邮局也不是一件很麻烦的事情，几乎在城市任何区域都能找到。
### ___op___肉桂花园邮局___ed___
#### 肉桂花园邮局（Cinnamon Gardens Post oce）位于科伦坡市政厅后一座古老的殖民建筑内。这座古色古香的建筑虽然有些灯光昏暗，但是那木制的栏杆、古老的邮筒，仿佛让人穿越回一百多年前英国殖民时期。
#### 地址：Srimath Anagarika Dharmapala Mawatha, Colombo 07到达方式：乘坐突突车或者公交车在Town Hall站下（科伦坡市政厅后，离ODEL商场很近）工作时间：周一至周六8:00-12:00，13:00-16:00电话：+94-11-269-1020
## ___op___货币帮助___ed___
#### 科伦坡的银行和ATM机遍布全市，另外还有一些私人的兑换店（Money Exchange / Cram），这些货币兑换店比较隐蔽，不是很好找。一部分集中在要塞区的Chatham St和Mudalige Mawatha街一带，Cargills & Millers Building对面，距希尔顿酒店不远，属于科伦坡金融区。另外可以找到私人货币兑换店的是在一些大型购物广场内，例如Crescat、Liberty Plaza、Kollupitiya市场、MajesticCity等。私人货币兑换店汇率略高于银行提供的汇率，可以提供美元、欧元、人民币等货币的兑换业务。其中Kollupitiya市场二层的超市和Majestic City二层的货币兑换店汇率比较好。另外，在要塞区
#### 的金融中心和大型购物商场能找到西联汇款（Western Union），不过汇率很一般。
# ___op___科伦坡 Colombo｜城际交通___ed___
#### 科伦坡是斯里兰卡全国的交通中心，每天都有频繁的火车和长途客车行驶在以科伦坡为中心，连接康堤、阿努拉德普勒、加勒、亭可马里、贾夫纳的交通线上，十分便捷。
## ___op___飞机___ed___
#### 在科伦坡市南北各有一个机场，科伦坡以北35公里的班达拉奈克国际机场是科伦坡附近的国际机场，来自世界各地的航班飞抵此处。科伦坡市区以南的拉特马拉纳机场有不定期飞往亭可马里、贾夫纳、马特勒等地的国内航班。机场具体信息参见前文出入境交通中的飞机部分。
## ___op___火车___ed___
### ___op___科伦坡要塞火车站___ed___
#### 科伦坡要塞火车站（Colombo Fort Railway Station）是科伦坡市最大、最主要的火车站，是斯里兰卡的重要交通枢纽。这里几乎有发往斯里兰卡全国各地的火车。火车站设有问讯处，并且可以寄存行李。
#### 地址：Olcott Mawatha，Colombo 11问讯处开放时间：周一至周五9:00-17:00，周六9:00-13:00电话：+94-11-244-0048
## ___op___长途汽车___ed___
#### 在要塞火车站以东、贝塔市场附近有斯里兰卡最重要的三个大型长途客运站，有客车前往几乎斯里兰卡所有大中型城市和周围的村镇，从早到晚时时刻刻都非常忙碌。这里大多数客车没有固定时刻表，坐满即走，上车购票。并且很多市内巴士也是从这里始发，十分混乱，所以乘车前最好向当地人或者车站管理人员咨询。除此之外，在科伦坡南部的Maharagama汽车站是加勒高速巴士始发车站，不过离市区距离比较远。
### ___op___Bastian Mawatha汽车站___ed___
#### 民营巴士总站，发往康堤、加勒、机场方向的巴士基本上都是从该汽车站发车，前往马特莱的高速巴士也在这里乘车。
#### 地址：Olcott Mawatha，Colombo 11到达方式：从Fort火车站步行10分钟即可到达
### ___op___中央车站___ed___
#### 中央车站（Central Bus Stand）是国营巴士总站，有开往科伦坡郊区和周边的巴士，前往尼甘布的高速巴士在这里乘坐。
#### 地址：Olcott Mawatha，Colombo到达方式：在Bastian Mawatha汽车站对面，步行2-3分钟即可到达
### ___op___Gunasinghepura汽车站___ed___
#### 这个车站的公交车主要发往科伦坡以北郊区，如尼甘布、阿努拉德普勒。
#### 地址：Bodhiraja Rd, Pettah, Colombo 11到达方式：过了中央车站后继续往贝塔市场内步行约5分钟即可到达
### ___op___Maharagama汽车站___ed___
#### 位于科伦坡以南、蒙特拉维尼亚以东，发往加勒的高速巴士在此乘坐。
#### 地址：Colombo-Batticaloa Hwy, Maharagama, Colombo 11到达方式：乘坐火车或者市内巴士到Maharagama站下
# ___op___科伦坡 Colombo｜市内交通___ed___
## ___op___公共汽车___ed___
#### 科伦坡公交系统非常发达，乘坐公交车可以到达科伦坡市内及市郊的任何地方。绝大部分公交车都是从贝塔地区中央巴士车站（Centre Bus Stand）出发。不过科伦坡公共汽车管理非常混乱，有国营巴士也有私营巴士，有的会在固定车站停靠，有的招手即停，有的在车站内发车，也有在车站周边，车站也没有具体交通路线，所以如果在科伦坡选择乘坐公交车，最好询问本地人应该在哪里坐车、乘什么车，上车前最好和售票员再确认一下，以免坐错。
#### 乘坐公共汽车都是上车后购票，价格很便宜，一般到科伦坡较远的地区也就是20-30卢比。公交车到站不会报站名，可以提前与售票员打好招呼，到站提醒你下车。原则上公交车是从前门上车，后门下车，不过很少有人遵守这个规定。
#### 比较常坐的公交线路是100路、101路、102路，路线基本相似，会途径贝塔市场、火车站、加勒菲斯绿地、Liberty Plaza、MajesticCity和蒙特拉维尼亚。
## ___op___出租车___ed___
#### 现在科伦坡市区可以看到不少真正意义的出租车，常见的出租车公司有Kangaroo、Sonit、Budget、Nano等，车型以Toyota Prius、Honda insight、Maruti Suzuki Alto以及TATA Nano最为常见。车型不同车费也不一样，小型的TATA Nano车型2公里内100卢比，之后每公里45卢比，与突突车价格相似。不过出租车一般需要打电话预订，在路边很难叫到空跑的出租车。
### ___op___常见出租车公司联系方式___ed___
#### ___op___Kangroo Cabs___ed___电话：+94-11-258-8588www.2588588.com
#### ___op___Sonit Cab___ed___电话：+94-11-758-9589www.sonit.lk
#### ___op___Budget Taxi___ed___电话：+94-11-729-9299www.budgettaxilk.com
#### ___op___Nano Cabs___ed___电话：+94-11-267-6767nano.cab
## ___op___突突车___ed___
#### 在科伦坡街头最常见的依然是突突车。市区的突突车基本上都装有计价器，价格是1公里内50卢比，超过1公里后，每公里40卢比（还有便宜到35卢比/公里的突突车），省去了谈价环节。不过要注意司机可能会绕路，所以最好在出发前先研究一下线路和地图，或者自己用Google地图等APP为司机导航。
# ___op___科伦坡 Colombo｜景点___ed___
### 作为斯里兰卡的政治、文化、经济中心，科伦坡拥有很多重要的景点。这里既有迷人的滨海风光，又有不同宗教辉煌的教堂庙宇，还有曾经殖民时期遗留下来的上百年的欧式建筑，但是由于科伦坡市区很大，各个景点相对分散，游览起来还是比较麻烦的。要塞区（Fort）和贝塔区（Pettah）是科伦坡两个非常重要的区域，也是科伦坡最热闹的两个区域。要塞区就在科伦坡火车站旁边，可以作为科伦坡参观的第一站。在殖民时期这里确实是一座被海河、护城河保护着的堡垒，靠近海港的地方除了高档的现代化建筑，还保留了很多漂亮的欧式建筑。而今天，它是科伦坡乃至斯里兰卡的金融中心，这里散布着许多值得看的建筑和遗迹。这里有现代化的地标性新建筑世贸大厦双子塔（World Trade Center），也有古色古香的砖红色殖民遗迹（Cargills & Millers Building），是旅行者在最短的时间内抓住科伦坡特征的一个窗口。另外，在科伦坡港附近有一座
### 架在空中的舍利塔，爬上塔顶可以俯瞰科伦坡港美丽的景色。要塞区以南是加勒菲斯绿地（Galle Face Green），即沿海观光带。加勒菲斯绿地东面集中了很多斯里兰卡国家重要机关和部门。
### 贝塔区紧邻要塞区，这里是科伦坡的旧城区，店铺林立，熙熙攘攘，同样遗留着一些老的殖民建筑和教堂庙宇。贝塔区的老集市是体验斯里兰卡本地人生活的重要场所，值得一逛。
### 除此之外，要塞区以南5公里处的肉桂花园（Cinnamon Gardens）是科伦坡最富裕的地区，曾经的肉桂种植园，现在绿树成荫，汇集了别墅豪宅、各国使馆、博物馆、画廊、艺术馆、购物中心等，环境优美安静，同样值得旅行者游览一番。
## ___op___荷兰殖民博物馆___ed___
### 在嘈杂的贝塔市场内，荷兰殖民时期的政府大楼被完好地保存了下来。这个独特的博物馆原是17世纪荷兰总督的官邸，后来先后成为天主教神学院、军事医院、警察局和邮局，直到1977年被修缮一新，改造成荷兰殖民博物馆（Dutch Period Museum）。博物馆分上下两层，讲述了很多关于荷兰东印度公司在斯里兰卡从事贸易的历史，展品主要是荷兰殖民时期的家具、建筑设计图以及其他文物，还带有一个可爱的花园，值得一游。
### 地址：95 Prince St. Pettah，Colombo 11到达方式：从汽车站或者火车站出发，步行15分钟即可到达开放时间：9:00-17:00，周五休息门票：500卢比，拍照需另付250卢比电话：+94-11-244-8466
## ___op___贾米-埃勒-阿尔法清真寺___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 贾米-埃勒-阿尔法清真寺（Jami-Ul-Alfar Mosque）是科伦坡一座历史悠久的清真寺，位于贝塔区，离火车站不远。因为其美丽的红白色条纹外墙，又被人们称作红色清真寺（Red Mosque）。清真寺落成于1909年，其建筑融合了伊斯兰风格和英国殖民时代的建筑风格，是科伦坡的地标建筑之一。据说20世纪初，很多到斯里兰卡的
### 水手都是通过它来辨认是否是科伦坡港口的。值得注意的是，清真寺只对男性开放，女性旅行者只能从门外欣赏这栋伊斯兰建筑的美丽。
### 地址：No.228，2nd Cross Street，Pettah，Colombo 11到达方式：穿过贝塔市场大概步行15分钟即可到达开放时间：祈祷时间和周五对非穆斯林关闭门票：免费www.redmasjid.com
## ___op___旧市政厅及博物馆___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 旧市政厅（The Old Town Hall Building）是一座位于贝塔区中央的英式建筑，座落在Kayman&apos;s门附近，距离狼谷教堂不远，结构优雅，站在楼上可以俯瞰熙熙攘攘的贝塔市场。这座建筑落成于1865年，曾经是科伦坡市政厅和商会办公室，同时也充当法院。现在这座几乎被人们遗忘的建筑的一层是一个邮局，邮局旁的大棚内陈列了一些旧蒸汽机、拖拉机、道路标识等，相当有趣。二层是一个小博物馆，展览一些蜡像与生活用品，重现了1906年第一次市政会议时的情景。
### 地址：Main St.，Colombo 11到达方式：可选择从贝塔市场步行开放时间：周一至周六8:00-17:00门票：免费，可给看门人100-200卢比小费www.museum.gov.lk
## ___op___狼谷教堂___ed___
### 狼谷教堂（Wolvendaal Church）建于1749年，是科伦坡现存最古老的一座荷兰教堂。Wolvendaal荷兰语意为“狼谷”，当初该区域处于城墙之外，是一片荒野，荷兰人误把一群流浪的豺当成了狼，因此将此地称为狼谷，教堂因而得名。狼谷教堂在科伦坡乃至全世界的荷兰遗址中都占有非常重要的地位，这座新古典主义风格的教堂由荷兰东印度公司出资兴建，是四臂相等的十字架结构，墙壁厚达1.5米。教堂里有一些老式荷兰家具，拥有繁复雕花工艺，是教堂最
### 有价值的古董。墙壁上有众多的纪念碑，还有五位荷兰总督和他们妻子以及当时政要的坟墓。每个周日早晨教堂都会准时举行弥撒。
### 地址：Wolvendaal Lane Pettah，Colombo 11到达方式：可选择从贝塔市场步行或者搭乘突突车前往开放时间：9:00-16:00门票：免费，根据个人情况可适当捐献电话：+94-11-236-0577www.wolvendaal.org
## ___op___新/旧印度庙___ed___
#### 图：穷游er@sawyervita
### 新/旧印度庙（Old & New Kathiresan Kovil）毗邻而立，位于海街（Sea Street）中段，是献给战神的寺庙。寺庙入口装饰着大量的印度教神像，中央出入口上方有六条青龙支撑着门楣。在这两个印度庙的旁边还有一间象神庙。
### 地址：See Street，Colombo 13到达方式：从海街步行即可到达门票：免费
## ___op___圣安东尼教堂___ed___
### 圣安东尼教堂（St. Anthony&apos;s Church）外观是典型的葡萄牙天主教教堂，内部风格则多样融合。该教堂人气旺盛，许多信徒带着供品在装饰华丽的塑像前膜拜，特别是当地的母亲经常带着他们未成年的女儿前来祈求圣安东尼的保护，使他们的女儿能远离恶魔的引诱。虽然是一间基督教堂，但一些有其他宗教信仰的人也会到这里表达敬意，据说圣安东尼教堂对于解决家庭问题非常灵验。
### 地址：St. Anthony&apos;s Mawatha，Colombo 13到达方式：从海街步行即可到达开放时间：5:00-8:30门票：免费
## ___op___钟楼___ed___
### 位于要塞区中心地带的钟楼（Clock Tower），建于1829年，曾经是科伦坡港的老灯塔，后来随着周围的建筑越来越多，灯塔的灯光受阻，这座世界上唯一的方柱型灯塔被其他新的灯塔代替，从而被改造成一座钟楼，成为要塞区标志性建筑之一。钟楼高29米，据说钟楼上的钟与伦敦“大本钟”出自同一制造商，现在仍在发挥作用。
### 地址：Chatham St，Fort, Colombo 到达方式：沿着Fort火车站前的Olcott Mawatha路一直往港口方向步行即可到达 开放时间：9:00-16:00 门票：免费
## ___op___Sambodhi Chaithya舍利塔___ed___
### Sambodhi Chaithya舍利塔（Sambodhi Chaithya Dagoba）位于要塞区的西北角，建于20世纪50年代，毗邻科伦坡港，进出船只都可以远远看到它。舍利塔建在一座高达20米的黄色混凝土拱门顶部，结构独特，造型优美。顺着塔旁11层高的开放楼梯爬上这座白色钟形舍利塔，除了可以眺望科伦坡港美景外，还可以欣赏塔内美丽的蓝白色穹顶和四周精美的佛教壁画。舍利塔周围是海军安全管制区，不要随意拍照。
### 地址：Chaithya Road, Colombo 1到达方式：乘坐突突车，或者沿着海边的Chaithya Rd往港口北面步行即可到达开放时间：10:00-18:00门票：免费
## ___op___加勒菲斯绿地广场___ed___
#### 图：穷游er@炊-烟
### 加勒菲斯绿地广场（Galle Face Green）地处科伦坡要塞区黄金地带，濒临大海、景色宜人。荷兰人统治时期，这里被当作防波堤和堡垒，后来于1859年由当时英国驻斯里兰卡总督主持开辟这片绿地，被用作板球场、赛马场和高尔夫球场。现今，这个绵延半公里的带状广场已经成为当地人休闲娱乐的场所，人们在这里慢跑、散
### 步、放风筝，年轻情侣们谈情说爱。由于距离总统府很近，近年来独立纪念日阅兵仪式也在这里举行。
### 地址：Galle Face Center Rd, Colombo到达方式：从贝塔市场或者火车站步行15分钟即可到达开放时间：全天门票：免费
## ___op___贝拉湖和水中庙___ed___
### 贝拉湖（Beira Lake）位于科伦坡城市的中心地带，曾经由于湖水连接错综复杂的河道，贝拉湖在水路运输中扮演着重要角色。现在，这里已经变成城市中心的水上公园。湖上有鸬鹚、白鹭等鸟儿盘旋，湖边的树木洒下浓重的树荫，湖心小岛是一个名为“Children&apos;sPark”的公园，这是科伦坡人最喜欢的休闲区。贝拉湖东面的湖面上有一座漂亮的木造楼阁，被人们称作“水中庙（Seema MalakaMeditation Centre）”，可以通过一条木通道前往。这个小巧精美的建筑由斯里兰卡知名建筑师杰弗里·巴瓦（Georey Bawa）设计，现在是由冈嘎拉马寺管理的一座冥想中心。阁楼沿湖一圈是泰国风格的佛像，形态各异，十分生动。
### 地址：Sri James Pieris Mawatha，Colombo 02到达方式：从维哈马哈德维公园步行即可到达开放时间：全天，冥想中心开放时间9:00-20:00门票：免费
## ___op___冈嘎拉马寺___ed___
#### 图：穷游er@爱拍照的羊咩咩
### 冈嘎拉马寺（Gangaramaya Temple）融合了斯里兰卡、泰国、印度和中国建筑特点，精雕细琢，是斯里兰卡最重要的寺庙之一。寺庙拥有图书馆、博物馆、宿舍和一座三层的佛学院。博物馆不大，珍藏着数尊高大的佛像和数根巨大的象牙，还有罗汉舍利、珠宝、纯金法器、象牙法器以及一些来自日本、缅甸、泰国、中国等地的佛像。博物馆的后方还有一座仿印尼波罗浮屠的缩小石雕群，一层一层向上排列，供无法亲身前往那里朝圣的信徒膜拜。据称在所有
### 藏品中，最珍贵的是一撮来自佛陀的头发，通常被紧锁于保险箱中，一般人无缘得见。
### 地址：Sri Jinaratana Rd Slave Island，Colombo 02到达方式：从维哈马哈德维公园步行即可到达开放时间：5:30-22:00门票：400卢比电话：+94-11-232-3038www.gangaramaya.com
## ___op___维哈马哈德维公园___ed___
#### 图：穷游er@炊-烟
### 维哈马哈德维公园（Viharamahadevi Park）是科伦坡最大的公园，曾被称作维多利亚公园，由英国人建造。斯里兰卡独立后，为纪念光复祖国的英雄图杜盖穆努（Dutugemunu）国王的母亲，改名为维哈马哈德维公园。公园东边是科伦坡市政厅，南边是科伦坡国家博物馆和科伦坡艺术馆，北边不远处有著名的冈嘎拉马寺，面积很大，几乎占据了古城地区一半的面积。公园内常年绿树成荫，是当地居民假日和休闲的好去处。到了周末，在公园南侧会有一个艺术集市，本地的艺术家会聚集在此，展示他们的作品。
### 地址：Cinnamon Gardens，Colombo 07到达方式：可选择从加勒菲斯绿地搭乘突突车，15分钟可以到达，价格约200卢比开放时间：日出到日落门票：免费电话：+94-11-242-6900
## ___op___科伦坡市政厅___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 科伦坡市政厅（Colombo Muncipal Council）位于维哈马哈德维公园东北部，本地人一般直接称之为“Town Hall”，这是一座圆顶白墙的新古典主义建筑。由于其纯白色外观与美国白宫颇为相似，这里经常被当地人亲切的称作“小白宫”。该建筑建于1927年，现在是科伦地方议会的总部，市长办公室所在地，很多市政部门和城市服务部门也在此办公。
### 地址：Cinnamon Gardens，Colombo 07到达方式：位于公园东北角，可步行前往开放时间：不对外开放，只可在外参观电话：+94-11-267-6161www.cmc.lk
## ___op___科伦坡国立博物馆___ed___
### 科伦坡国立博物馆（Colombo National Museum）是一座双层的宏大白色建筑，也是斯里兰卡最古老的博物馆，建于1877年，1980年建成新馆。馆内收藏着斯里兰卡各个历史时期的珍贵文物，展品超过10万件，有远古化石、各种石碑石刻、雕像、宝石、壁画、武器以及康堤王朝时期的各种编织品、金属制品、手工艺品以及各地出土的中国瓷器和钱币，令人眼花缭乱。馆内的“郑和碑”、“狮子王座”和大量的“贝叶书”是该博物馆的亮点。
### 地址：854 Sir Marcus Fernando Mawatha，Colombo 07到达方式：从维哈马哈德维公园步行即可到达开放时间：9:00-17:00，周五闭馆门票：成人500卢比，儿童300卢比电话：+94-11-269-5366www.museum.gov.lk
### ___op___贝叶书___ed___贝叶书是古代用贝多罗树的叶子刻写成的书，上面记录圣人的事迹及思想、经文等，后来人们将这种刻写在贝多罗叶上的文字装订成册。
## ___op___独立纪念厅___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 1948年2月4日为纪念斯里兰卡脱离英国殖民统治，斯里兰卡政府在肉桂花园建造了这座独立纪念厅（Independence Hall）。这栋庞大的石头建筑沿袭了斯里兰卡传统的建筑风格，仿照康堤议会大厅（Kandy&apos;s Audience Hall）而建。纪念厅的正前方矗立着一尊斯里兰卡国父唐·斯蒂芬·森纳那亚克（Don Stephen Senanayake）的雕像，周围有60尊象征僧伽罗人的狮子雕像，厅内的石柱上刻有复杂的佛教图案。在独立纪念厅的地下室设有一座小博物馆，馆内里面陈列着为斯里兰卡摆脱殖民统治、争取独立做出贡献的英雄雕像。
### 地址：Independence Ave Cinnamon Gardens，Colombo 07到达方式：从维哈马哈德维公园步行即可到达开放时间：全天门票：免费，博物馆300卢比
## ___op___班达拉奈克国际会议大厦___ed___
### 班达拉奈克国际会议大厦（Bandaranaike Memorial InternationalConvention Hall）是一座洁白的八角形建筑，是科伦坡标志性建筑之一，它由中国政府无偿援助建造，富有热带建筑风格和地方特色，被誉为“中斯友谊的象征”，三十年来多次用于召开国际会议，发挥着重要作用。
### 地址：Bauddhaloka Mawatha，Colombo 07到达方式：从维哈马哈德维公园步行即可到达开放时间：9:00-17:00
### 门票：免费电话：+94-11-269-1131www.bmich.lk
## ___op___德希韦拉动物园___ed___
### 德希韦拉动物园（Dehiwala Zoo）建于1936年，曾是亚洲最大、最古老的动物园，现在依然是亚洲最好的动物园之一。动物园面积达168000平方米，共有世界各地的动物两千多种，以热带动物居多，其中不少是世界珍稀品种。在这里可以观赏到狮子、老虎、孔雀等各种动物，除此之外还有大象和海豹表演。
### 地址：Dehiwala，Mt Lavinia到达方式：可选择从要塞区（Fort）搭乘118路汽车到Dehiwala站下开放时间：8:30-18:00门票：成人2000卢比，儿童半价，另录像500卢比电话：+94-11-271-2751
## ___op___卡拉尼亚寺___ed___
### 卡拉尼亚寺（Kelaniya Raja Maha Vihara）又称“皇家大佛寺”，是斯里兰卡佛教徒心中最神圣的佛教圣地之一。寺庙位于科伦坡东北7公里的卡拉尼亚（Kelaniya）。当地人认为释迦牟尼曾三次来访斯里兰卡，其中一次便来到这里，因此该寺在佛教历史上拥有极高的地位。据说卡拉尼亚寺的历史可以追溯到公元前3世纪，修建于当年佛陀宣讲教义的地方。在一度繁荣之后，寺院绝大部分建筑被印度侵略者和葡萄牙殖民者破坏，而目前我们看到的寺院修建于20世纪早期。从外观上看，该寺庙与波罗那鲁瓦（Polonnaruwa）壮丽的宗教建筑一脉相承。寺内还有一尊巨大的卧佛和讲述斯里兰卡佛教史的壁画。
### 地址：Biyagama Rd, Kelaniya, Campaha到达方式：从科伦坡Bastian Mawatha车站搭乘235路到Kelaniya站下门票：免费，适当捐赠www.kelaniyatemple.org
## ___op___蒙特拉维尼亚沙滩___ed___
### 蒙特拉维尼亚位于科伦坡南郊12公里处，是一片拥有黄金色海滩的度假区，也是离科伦坡市中心最近的海滨旅游区。英国殖民时代就成为历代殖民总督的避暑胜地，被称作“斯里兰卡最古老的观光胜地”。现在，蒙特拉维尼亚因一栋由前英国总督府改造的海边度假酒店——蒙特拉维尼亚酒店而闻名，蒙特拉维尼亚沙滩（Mt LaviniaBeach）也被酒店分割成两部分，一部分由酒店私有，一部分供当地人休闲。酒店私有的沙滩，旅行者也可以进入。
### 地址：Dehiwala，Mt Lavinia到达方式：可选择从要塞区（Fort）搭乘100路、101路汽车（南下的长途汽车）或者火车在Mt Lavinia站下车开放时间：全天门票：免费
# ___op___科伦坡 Colombo｜体验___ed___
## ___op___户外探险 Adventure Sports___ed___
### 由于斯里兰卡得天独厚的高山和海洋文化，如果来到斯里兰卡千万不要错过这里的户外运动资源。科伦坡有很多提供专业户外探险运动的俱乐部和公司，甚至有的公司还有自己的户外探险基地，在这里可以参与漂流、皮划艇、登山、山地骑行、热气球等活动。这些公司和俱乐部提供住宿、餐饮、活动全方位的服务，为旅行者量身定做探险活动。
## ___op___酒店之旅___ed___
### 科伦坡是斯里兰卡的首都，具有独特的殖民文化、港口文化，在这里有很多有特色的酒店，譬如浓郁殖民风情的Galle Face Hotel，前英国总督府改造并有传奇爱情故事的Mt Lavinia，极其豪华现代的Cinnamon Grand Hotel，地处要塞中心且具有浓厚斯里兰卡氛围的Hilton Hotel，坐拥海景和科伦坡最美夜景的斯里兰卡最古老的五星级酒店The Kingsbury等，这些酒店设施完善、服务周到，如果你不选择住在这里，也应该抽出一点时间选择一两家酒店去体验一下，哪怕你不是住客，也可以花费不多的钱去享用酒店的餐厅、酒吧、咖啡馆、游泳池、健身房、按摩室等设施。
## ___op___老建筑之旅___ed___
### 科伦坡历史悠久，早在5世纪，这里就被当做东西方海上贸易的港口使用。斯里兰卡经过葡萄牙、荷兰、英国的殖民统治，加上她是一个多民族、多宗教信仰的国家，时至今日科伦坡留下了很多辉煌的建筑。这里既有殖民建筑，也有传统的房舍，既有寺庙、佛塔，也有教堂、清真寺，各种风格交融其中，是一座多元而兼容的城市。作为旅行者，不妨花一天时间穿梭于科伦坡街道间，体味城市的变迁。可以由火车站出发，依次到达贝塔区、要塞区，接着沿GalleRoad南下，最终到达肉桂花园地区，欣赏这些国际性的建筑，体验科伦坡的历史。
# ___op___科伦坡 Colombo｜餐饮___ed___
#### 科伦坡汇聚了世界各地的美食，这里既有斯里兰卡本地特色餐厅、印度餐厅和穆斯林餐厅，又因为深受殖民文化影响，有各种西式餐厅。除此之外，因为大量外国人的涌入，中餐馆、泰餐馆、日式餐厅也越来越常见。
#### 查询餐厅可以参考网站www.lankarestaurants.com。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___The Lagoon___ed___
#### 这是科伦坡非常受欢迎的餐厅，以美味的海鲜和优质的服务得到大家的认可。它位于Cinnamon Grand Hotel内，食材新鲜、料汁独到，甚至厨师会按照你的口味订制海鲜，虽然价格并不便宜，但是
#### 在The Lagoon享用一顿美味的海鲜大餐绝对令你不虚此行。推荐尝试Sri Lanka Lobster Curry、Spicy Fish Roe、Sri Lanka WhiteCurry With Madhu and Shrimps。
#### 地址：77 Galle Road, Colombo 03到达方式：从加勒菲斯绿地步行10分钟即可到达营业时间：12:00-14:30，18:00-0:00人均消费：2000-3000卢比电话：+94-11-249-7371
### ___op___Ministry of Crab___ed___
#### 这是一家以烹饪各种口味螃蟹为特色的餐厅，是斯里兰卡乃至亚洲最好的餐厅之一。据说斯里兰卡人很少吃螃蟹，所有斯里兰卡本地生产的泄湖蟹主要出口新加坡，是著名新加坡辣蟹的重要食材。现在科伦坡出现了这家经营正宗斯里兰卡螃蟹的餐厅，十分难得。餐厅位于著名的商业区旧荷兰医院内，食材主要采用斯里兰卡泄湖蟹，口味融入斯里兰卡本土特色和国际口味，有咖喱蟹、胡椒蟹、奶油蟹、辣蟹、烤蟹等，可以大饱眼福和口福。就餐需要提前预订。
#### 地址：Old Dutch Hospital, Colombo 01到达方式：位于双子塔旁，希尔顿酒店后侧营业时间：12:00-15:30，18:00-22:30，月圆日关闭人均消费：7000卢比电话：+94-11-234-2722
### ___op___Sea Fish___ed___
#### 这是科伦坡最古老的一家海鲜餐厅，拥有五十多年的历史，以新鲜美味的海鲜著称。主要菜品有螃蟹、龙虾、各种鱼，借鉴中式烹饪方式，口味清淡，十分受中国食客喜欢。除了海鲜之外，餐单里还有诸如咖喱、炒饭、意大利面等，选择很多。餐厅的环境干净优雅，但是位置在希尔顿酒店和香料湖畔酒店之间铁道旁的小巷内，有些难找。
#### 地址：15, Sir Chitthampalam A Gardiner Mawatha, Colombo 02营业时间：12:00-15:00，18:00-23:00人均消费：4000卢比电话：+94-11-232-6915
### ___op___Dinemore___ed___
#### 斯里兰卡本土的快餐连锁品牌，1998年在科伦坡开了第一家店后，现在已经拥有了9家分店，甚至在马尔代夫也有了分店。餐厅主要经营潜水艇三明治、汉堡、阿拉伯肉卷、咖喱饭以及各种印度口味的菜品，因为稍作改良，味道适合世界各国人群。午餐和晚餐时段会销售不同的食物。菜单上的选择不多，但干净舒适的环境和物美价廉的食物深得科伦坡当地的上班族和年轻人欢迎。
#### 地址：60A, Dharmapala Mawatha, Colombo 03营业时间：11:00-23:00
#### 人均消费：800-1000卢比电话：+94-11-566-1661www.dinemore.lk
### ___op___Sea Spray___ed___
#### 餐厅位于著名的Galle Face Hotel之内，该酒店本身就是科伦坡一处著名景点和地标建筑，是当地最具特色的落脚点。它有着将近一个半世纪的历史，充满殖民时代的风情。酒店餐厅面对着加勒菲斯绿地和印度洋，纯英式服务，在酒店的绿意盎然的平台上听着大海的波涛，享受一顿丰盛的自助晚餐再美不过。
#### 地址：A2，Colombo 03到达方式：从贝塔市场、火车站或者要塞区乘坐公交100路、101路，或者沿着加勒菲斯绿地广场步行约20分钟即可到达人均消费：4000-6000卢比
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Chutneys___ed___
#### 一家主营南印度风味和斯里兰卡食品的餐厅，以南印度不同邦来划分，有素食和非素食供客人选择。整个餐厅布置高档典雅，价格合理、服务周到，是科伦坡最好的印度餐厅之一。男士对着装有要求，需穿长裤就餐。
#### 地址：77 Galle Road Kollupitiya, Colombo 03（Cinnamon GrandHotel附近）到达方式：从加勒菲斯绿地步行10分钟即可到达营业时间：11:30-15:00，18:00-23:00人均消费：1500-3000卢比电话：+94-11-243-7437
### ___op___Jack Tree___ed___
#### 一家经营泰式和中式菜肴的餐厅，厨师来自泰国，就餐环境和服务都非常好。这里的中餐并不很正宗，但是味道接近，并且食材新鲜，对于吃腻咖喱的人来说是一个不错的选择。餐厅还提供外卖服务，菜价要比店内便宜。
#### 地址：No.200, Park Road, Colombo 05到达方式：餐厅在Lanka Hospital附近，可乘坐突突车前往营业时间：11:00–23:00人均消费：1000-3000卢比电话：+94-11-762-0620www.jacktree.com
### ___op___Mitsi&apos;s Delicacies___ed___
#### 位于科伦坡大学附近一条安静的小巷内，距离巴瓦11号很近。餐厅空间不大，有一个漂亮的院落。店主人来自塞尔维亚，主要经营各
#### 式烤肉和美味蛋糕。这里的烤肉有鸡肉、牛肉、香肠、羊肉，量大实惠，可以外卖。蛋糕制作精美，味道可口，非常有名。
#### 地址：34A, Bagatalle Rd, Colombo到达方式：乘坐突突车前往，在巴瓦11号小巷口营业时间：9:00–23:00人均消费：1000-2000卢比电话：+94-11-716-3090www.mitsis.lk
### ___op___Crescat Boulevard___ed___
#### Crescat Boulevard是科伦坡最著名的购物商场，在商场的地下一层拥有一个美食广场，拥有众多快餐店，可以选择来自斯里兰卡、印度、中国、马来西亚、蒙古和西式快餐，价格合理。每天中午和傍晚，附近写字楼的员工都来这里就餐，人非常多。
#### 地址：No.77, Galle Rd, Colombo 03到达方式：从贝塔市场、火车站或者要塞区乘搭乘公交100路、101路至Cinamon Grand Hotel下车或者乘坐突突车前往营业时间：周二、周三、周五、周日11:00-20:00，周一、周四12:00-20:00，周六10:00-21:00
## ___op___中餐___ed___
### ___op___88海鲜屋___ed___
#### 88海鲜屋（88 Chinese Seafood House）位于科伦坡市中心PolicePark附近一条安静的小巷内，是斯里兰卡开业较早的中餐厅之一。厨师来自马来西亚和中国广东，以闽菜、粤菜为主，口味非常纯正。位置不是很好找，外表略显简陋，但是食物绝对惊艳，每天不仅有大量中国人惠顾，还有很多斯里兰卡本地人经常来此就餐。现在在Galle Rd开了分店。推荐尝试蒸石斑鱼、咖喱蟹、蒜蓉虾、白切鸡。
#### 地址：No 98/1 Havelock Road，Colombo 03 营业时间：11:30-14:30，18:30-22:30 人均消费：1000-2000卢比 电话：+94-11-259-3017
## ___op___咖啡馆___ed___
### ___op___艺廊咖啡厅___ed___
#### 艺廊咖啡厅（The Gallery Cafe）是科伦坡最时尚的咖啡馆和餐厅，几乎可以说是这个城市中最独特的人文景观之一。这座历史悠久的建筑曾是斯里兰卡最著名的建筑师杰弗里·巴瓦（Georey Baw）昔日办公室所在地。在进入整座建筑的主体部分之前，会先经过一座优雅的中庭，中庭里面缀着小小的长方形水池，拱廊的四周是一处开放式艺廊，展出画作、照片或雕塑等艺术作品，使人仿佛进入一个艺术馆，哪怕不去用餐这里都值得一逛。这里提供的斯里兰卡风味的菜肴以新鲜和大胆而出名，不过在这个富有艺术感的庭院里喝一杯咖啡也是不错的选择。
#### 地址：2 Alfred House Rd，Kollupitiya，Colombo 03到达方式：可选择搭乘公交10路、11路到Ceramic站下，步行500米即可到达营业时间：11:00-23:00人均消费：1000-3000卢比电话：+94-11-258-2162
### ___op___Barefoot Garden Cafe___ed___
#### 坐落在Barefoot商店后一个安静舒适的花园院落之中，氛围轻松活跃，是斯里兰卡时髦人士经常光顾的地方。这个充满情调的咖啡馆提供丰富的餐饮，既有各式海鲜、咖喱，也有各种甜品和果汁，每天还有特价菜供应。咖啡馆紧靠Barefoot艺术长廊，这里也会经常举办读书分享会、艺术展等主题活动，每逢周末，还会有特色的现场爵士乐表演。
#### 地址：706, Galle Road, Colombo 3到达方式：乘车到Bambalapitiya，或者从MC步行前往营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日和月圆节11:00-17:00人均消费：1500-2500卢比电话：+94-11-258-9305www.barefootceylon.com
### ___op___Cup Cafe___ed___
#### 位于ODEL百货公司大门对面的一家美丽的小咖啡馆，闹中取静，设计现代、氛围轻松，还有一个儿童活动区和一个小花园，服务员都非常友好，值得推荐。
#### 地址：6 CWW Kannangara Mawatha，Colombo 07到达方式：从维哈马哈德维公园步行5分钟即可到达营业时间：周一至周六7:00-20:00人均消费：800-1500卢比
### ___op___Cinnamon Grand Hotel___ed___
#### Cinnamon Grand Hotel是科伦坡最豪华的酒店之一，装修现代，深受中东和日本旅行者的喜爱。饭店介于贝拉湖和加勒菲斯绿地之间，拥有不错的景观，内设酒吧、咖啡厅和8家餐厅。作为一个便宜的选择，在酒店的大堂咖啡厅价格极其亲民，可以点一杯红茶和甜点，伴随着钢琴声享受午后时光。
#### 地址：77 Galle Road，Colombo 03到达方式：从加勒菲斯绿地步行10分钟即可到达营业时间：7:00-0:00人均消费：300-800卢比电话：+94-11-249-7382www.cinnamonhotels.com
# ___op___科伦坡 Colombo｜住宿___ed___
## 由于经常举办国际化会议，科伦坡有很多世界顶尖的高级酒店，这些酒店以良好的服务、一应俱全的设施而著称。最近，由古老的宅院改建成的商业精品酒店逐渐多了起来，精美的设计、舒适的环境成为它们的特征。与丰富多样的高级酒店相比，廉价的旅馆、面向背包客的快捷酒店则非常少，而且相对分散、性价比不高，所以背包客一般都选择住在尼甘布而不是科伦坡。
# ___op___科伦坡 Colombo｜购物___ed___
#### 作为斯里兰卡经济中心，科伦坡与其他国际大城市没有什么区别，这里也云集了一些大型购物中心、商场，也有随处可见的超市，更有具有本地风情的贝塔市场和艺术品杂货店。商品既有斯里兰卡特色，又带有欧洲的风味，性价比很高，非常适合买回家做装饰品。
### ___op___贝塔市场___ed___
#### 贝塔区曾经是科伦坡的旧城区，现在是科伦坡最主要的购物街。在科伦坡Fort火车站对面，由Front Street、Main Street、5th CrossStreet和Olcott Mawatha四条街围成的区域，形成了一个巨型的市集，被称作“贝塔市场（Pettah Market）”，这也是科伦坡最喧嚣繁忙的区域。贝塔市场几乎是斯里兰卡商品的集散地，支持着一般市民的生活，如果去贝塔的市集上走一趟，更能体会到别的地方没有的当地人的生活气息。
#### 贝塔市场由无数条小街道组成，如同一个错综复杂的市集迷宫，很容易叫人迷失方向。临街商铺林立，商品琳琅满目，从衣服、鞋帽、饰品、化妆品到蔬菜、水果、糖果再到手机、彩票、书本、杂志一应俱全。看上去五花八门，实际上却有规律可循，因为每条街道都分工明确。即便不想在这里买东西，逛逛当地的市集，感受一下科伦坡热闹的气氛，也是一件非常有趣的事情。位于贝塔区东北的海街（Sea Street）是科伦坡著名的金饰街，在这条两公里的路两边，挤满了数十家金饰店，门外五花八门的招牌让人眼花缭乱。这里的商家大都是家族企业，有的老字号具有百年历史。
#### 地址：火车站以北，Front Street、Main Street、5th Cross Street和Olcott Mawatha四条街围成的区域
### ___op___ODEL百货公司___ed___
#### 曾经斯里兰卡唯一的百货公司，现在依然是科伦坡最现代时髦的高档购物中心之一。公司创始人是斯里兰卡一位顶级模特，ODEL出售该品牌自己设计的服装、杂货、纪念品，样式新颖、设计精致、做工精良。商场外的餐饮区主要出售各种快餐，价格适中，是购物休息的好地方。
#### 地址：No. 5，Alexandra Place，Colombo 07 到达方式：从维哈马哈德维公园出发步行5分钟即可到达 营业时间：10:00-20:00 电话：+94-11-268-2712 www.odel.lk
### ___op___Barefoot___ed___
#### 从外面看，Barefoot的店面在Galle Rd上毫不起眼，一不小心就会错过，但是商店内则是另一番天地。这家拥有四十多年历史的商店，出售设计独特的各式布料、服装、包、玩具等，最大特点就是五颜六色，其设计创意都是从斯里兰卡美丽的大自然中寻找灵感，亲手编织染制而成，在欧美游客之中口碑很好。除此之外。Barefoot还销售各种书籍、化妆品、家居用品等，质优价高。Barefoot在旧荷兰医院、加勒城堡内有分店。
#### 地址：706, Galle Road, Colombo 3到达方式：从MC出发步行5分钟即可到达，或者乘车到Ceramic站营业时间：周一至周六10:00-19:00，周日和月圆节11:00-17:00电话：+94-11-258-9305www.barefootceylon.com
### ___op___Paradise Road___ed___
#### 与著名的艺廊咖啡厅同属于Paradise集团下，是科伦坡引领潮流的杂货店。商店位于市政厅后一栋殖民时期白色建筑内，出售多种多样的商品，包括蜡烛、布匹、餐具、精致可爱的小物品以及果酱、茶叶、香料等，从100卢比的纪念品到昂贵的古董家具应有尽有，设计都非常雅致精美。
#### 地址：213, DharMapala Mawatha, Colombo 7到达方式：从维哈马哈德维公园出发步行5分钟即可到达营业时间：10:00-19:00电话：+94-11-268-6043www.paradiseroad.lk
### ___op___Crescat Boulevard___ed___
#### Crescat Boulevard购物长廊紧挨着斯里兰卡著名的五星级酒店Cinnamon Grand Hotel，这是一个中高端的综合性购物广场，销售服装、鞋帽、珠宝、化妆品、茶叶、纪念品等，Mlesna、Dilma、Spa Ceylon、LUV SL都有专营店，一些小店销售本地设计师的产品，地下的书店、超市和美食广场也值得一逛。
#### 地址：77 Galle Road，Colombo 03到达方式：从加勒菲斯绿地步行10分钟即可到达营业时间：周二、周三、周五、周日11:00-20:00，周一、周四12:00-20:00，周六10:00-21:00
### ___op___旧荷兰医院购物中心___ed___
#### 旧荷兰医院购物中心（Dutch Hospital Shopping Precinct）位于要塞区双子塔旁，由荷兰殖民时期建造的医院改建而成，是一个拥有各式高档餐厅、咖啡馆、酒吧、商店的综合性购物广场，像LUVSL、Barefoot、Spa Ceylon都在这里有分店，而斯里兰卡著名的餐厅Ministry of Crab、Semondu等也都开在这里。安静的购物环境与附近喧闹的贝塔市场形成鲜明对比。
#### 地址：Hospital St , Colombo 01到达方式：从Fort火车站步行10分钟即可到达营业时间：10:00-22:00
### ___op___Majestic City___ed___
#### 科伦坡一家著名综合性购物广场，里面购物娱乐餐饮一应俱全，电影院、超市、餐厅、服装店、电子商品店、珠宝店、旅游纪念品商店应有尽有，LUV SL、Cotton Collection、Exclusive Lines、Melsenna等品牌也有分店，是斯里兰卡本地年轻人的最爱。这里最著名是一个电影院，同步上映好莱坞和宝莱坞的英文电影，价格为500卢比左右。
#### 地址：Galle Rd Bambalapitiya，Colombo 04到达方式：从贝塔市场、火车站或要塞区搭乘公交100路、101路在Bambalapitiya站下车营业时间：10:00-20:00www.majesticcity.lk
### ___op___Arcade独立广场购物中心___ed___
#### Arcade独立广场购物中心（Arcade Independent Square）是科伦坡最新的高端购物中心，位于独立广场附近，由一栋白色的殖民时期建筑改建而成，这栋建筑曾经被作为疯人院使用过。商场保留了原有建筑的风貌，奢华大气。内部入驻的都是国际顶级品牌，另外还有一些斯里兰卡的高档餐厅。
#### 地址：Independent Square Arcade，Independence Avenue,Colombo 7到达方式：从维哈马哈德维公园出发步行15分钟即可到达营业时间：7:00-23:00www.arcadeindependencesquare.com
## ___op___超市___ed___
#### 科伦坡集中了大大小小数十家超市，在任何区域都能轻松找到。比较常见的是Food City、Keells Super、Arpico Super Center等，尤其以Food City最多。Kells和Arpico超市的商品比Food City丰富，折扣活动更多。
# ___op___尼甘布 Negombo｜尼甘布速写___ed___
## 这座紧邻科伦坡的海边小镇已有七八百年的历史。由于距离班达拉奈克国际机场仅7公里，得天独厚的地理位置成为旅行者抵达和离开斯里兰卡时的落脚处。像许多靠海的小城一样，尼甘布有着耀眼的阳光、绵软的沙滩、清澈的海水、大大小小的度假酒店、鳞次栉比的纪念品店……
## 但尼甘布还有着其与众不同的一面。尼甘布以百年的渔业生产和肉桂产业闻名于世，也是斯里兰卡国内第二大鱼市。受到葡萄牙和英国殖民的影响，尼甘布大部分居民是天主教徒。散落在尼甘布的若干精美教堂，使得尼甘布有斯里兰卡“小罗马”的美名。在这里不妨
## 租上一辆自行车，离开游客集中的区域，沿着古老安静的街道，在城市中漫无目的游走，去感受这个海边小镇的恬静和惬意。
# ___op___尼甘布 Negombo｜实用信息___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
### ___op___游客服务中心 Tourist Information Center___ed___
#### 在背包客集中的Lewis Place有游客中心，可以提供地图、食宿信息和宣传页等。
#### 地址：12/6，Lewis place，Negombo到达方式：步行即可抵达工作时间：9:00-17:15
## ___op___地图___ed___
#### 机场、火车站、汽车站、多数酒店、咖啡馆、旅游代理处都可以免费领取不同类型的英文地图。免费的旅游手册包含各个景点的住宿信息、斯里兰卡全境地图和城市地图等。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Negombo Post Oce___ed___
#### 地址：Main St.和5th Cross St.路口附近
### ___op___Topaz Post Oce___ed___
#### 地址：Porutota Rd，Negombo Beach Park附近
## ___op___货币帮助___ed___
#### 尼甘布有多家斯里兰卡商业银行（CBC），可以在贴有银联标识的ATM机上提取现金和查询余额。尼甘布大多数客栈也提供换汇服务，汇率和银行汇率相仿。
### ___op___Commercial Bank___ed___
#### 地址：21 Porutota Rd（在Negombo Beach Park附近）
### ___op___Commercial Bank___ed___
#### 地址：Koppara Junction（靠近St.Peter&apos;s Madya MahaVidyalaya）
# ___op___尼甘布 Negombo｜城际交通___ed___
#### 尼甘布就在班达拉奈克国际机场西北部7公里处，因此是很多旅行者首选的落脚点。在尼甘布城区有汽车站和火车站，每天有往返科伦坡、康堤以及周边城市的长途客车，交通便捷。
## ___op___机场___ed___
### ___op___班达拉奈克国际机场___ed___
#### 班达拉奈克国际机场（Bandaranaike International Airport，CMB）离尼甘布大约7公里，是斯里兰卡国家航空公司的枢纽机场，也是最主要的国际机场。
#### ___op___到达和离开___ed___在班达拉奈克机场总汽车站乘坐240路可到达尼甘布汽车站，车程约20-30分钟，运营时间是5:45-18:00。但这个巴士不能到尼甘布游客聚集的Lewis Place，只能再换成905路公交车或乘坐突突车前往。从班达拉奈克国际机场直接乘坐突突车前往尼甘布的LewisPlace大约600卢比。
## ___op___火车站___ed___
### ___op___尼甘布火车站___ed___
#### 尼甘布火车站（Negombo Railway Station）位于城市东边，驶往科伦坡的火车，约2小时一班，大部分是慢车，车程近2小时。价格约40卢比。从尼甘布的Lewis路打车到火车站大约200-300卢比。
#### 地址：Rajapaksha Broadway，Negombo到达方式：可选择从Negombo Beach Park搭乘905路到汽车站后步行前往，或者乘坐突突车前往
## ___op___长途汽车站___ed___
### ___op___尼甘布汽车站___ed___
#### 尼甘布汽车站（Negombo Bus Station）位于城市东部，与火车站相反的方向。有开往科伦坡、康堤等地的巴士，班次很多。若是前往机场可乘坐240路巴士，约20-30分钟就可以到达。去科伦坡的汽车非常多，每隔15分钟一班，坐满即发车，普通巴士车程1-2小时，高速巴士车程40分钟。
#### 地址：Archbishop Nicholas Marcus Fernando Mawatha,Negombo到达方式：可选择从Lewis Rd搭乘905路公交车，或者搭乘突突车票价：非空调车约28卢比，空调车约42卢比，高速巴士约110卢比
# ___op___尼甘布 Negombo｜市内交通___ed___
## ___op___公交车___ed___
### 尼甘布城区很小，景点步行大都可以到达。有一些公交线路连接了尼甘布近郊的一些地方，以及附近的其他城镇，但大都没有标识，和长途客车无异，所以具体乘坐方式要到汽车站详细询问。
## ___op___出租车___ed___
### 尼甘布还没有真正意义的出租车，只有高级酒店可以代订，路上常见的出租车基本上都是突突车。突突车打车方便，价格低廉，可乘坐2-4人，尼甘布城区内的费用大约150-300卢比。但是，尼甘布的突突车没有计价器，汽车站或新城区的突突车基本形成了牢不可破的价格联盟，价格很高，而且很难砍价。Levis Place路边等待的突突车报价也都偏高，稍走远一些再打，价格会低一些。尼甘布任何一间酒店都可以帮忙预订突突车或出租车到达机场，价格约600-1500卢比，车程约20分钟。
# ___op___尼甘布 Negombo｜景点___ed___
## ___op___鱼市 Fish Market___ed___
#### 图：穷游er@甚太
### 尼甘布是斯里兰卡著名的鱼村，一共有两个鱼市，一个在泄湖旁，另外一个在临近海边。每天早晨天还没有亮，位于Lagoon Bridge附近的鱼市场便已经热闹起来，规模浩大的渔船捕捞归来，渔民、商贩将这里挤得水泄不通，Lagoon Bridge附近顿时成为一个嘈杂的卸货场和销售市场，这种热闹的场面一直持续到中午。而面朝大海的中心鱼市，长长的沙滩变成了晒鱼场，市场内人头攒动，讨价还价如火如荼，非常富有生活气息，也是人文摄影爱好者的目的地。这里可以买到各种海鱼、虾、螃蟹，价格非常便宜，花上人民币二、三十元就能买够一顿饭的海鲜，然后找客栈老板借用厨房，可能会收取一些费用，不过价格比国内便宜很多。也会有渔民邀请你坐渔船绕运河一周，15分钟大约花费1000卢比。
### 作为人文体验的一个部分，尼甘布的鱼市是值得一去的。但是和国内的海鲜市场差别不大，鱼市会有很大的腥味，也会不可避免地遭到苍蝇叮咬，对此敏感的旅行者需要多作考虑。此外，参观鱼市需要早起，如果想看到归航场面最好在5:00出发，建议提前约好突突车或出租车前往。
### ___op___中心城区鱼市___ed___地址：Kotuwa Ground附近，面朝大海到达方式：乘坐突突车或者骑自行车前往，位于海边度假区东部海边开放时间：8:00-傍晚
### ___op___泄湖桥鱼市___ed___地址：Mankuliya Road，Lagoon Bridge旁边到达方式：乘坐突突车或者骑自行车前往，位于新城区与海边度假区中间的泄湖桥边开放时间：5:00-中午
## ___op___荷兰运河___ed___
### 荷兰运河（Dutch Canal）也被当地人称为“Hamilton Canal”，修建于1646年。它穿城而过，起点在普特拉姆（Puttlam），蜿蜒流向科伦坡港（Colombo Port）。运河是早期荷兰人修筑的一条向科伦坡运输肉桂香料的运河，如今依然发挥着重要作用，是本地渔民重要的出海通道。现在这条不算太宽的河道值得一游，两侧是五颜六色、高低错落的房子，坐着小船悠然划过，有种小威尼斯的感觉。
### 地址：Hamilton Canal, Negombo到达方式：步行或骑自行车从尼甘布汽车站到Hamilton Canal，出汽车站，往北大约步行200米后沿着Custom House Rd一路往西，步行大约10分钟便到了Hamilton Canal，或者从尼甘布火车站到Hamilton Canal，往北大约100米，来到主路（Main St.），沿着它往西大约500米便可到Hamilton Canal
## ___op___圣玛丽教堂___ed___
#### 图：穷游er@ckaka
### 圣玛丽教堂（St.Mary Church）是一座年代久远的建筑，位于尼甘布市中心，是镇上最大、最辉煌的教堂。教堂建于1874年，虽然外表与欧洲的大教堂比起来十分普通，但是千万不要错过教堂内美丽的壁画。
### 地址：Main St，Negombo（St Mary St路口）到达方式：步行或者骑自行车即可抵达开放时间：全天
## ___op___尼甘布泻湖___ed___
#### 图：穷游er@jamyang
### 尼甘布泻湖（Negombo Lagoon）是斯里兰卡最著名的泻湖之一。它是Muthurawajawela Marsh-Negombo泻湖以及海边湿地的一部分，有水道与外海相通，渔业资源十分丰富，生产鱼虾和螃蟹。湖泊内有大片红树林沼泽地，吸引了鸬鹚、苍鹭、白鹭、燕鸥等岸禽类在此栖息。它们在这里嬉戏玩水，成为湖边一道美丽的风景线。附近的大多渔家都可以提供时长不等的乘船游览项目，安静的湖面上可以听到从遥远的沼泽传来的各种生物的声音，那是一种非常神
### 奇的感受。当然，动物爱好者也可以在清晨或傍晚看到丰富的鸟类、蜥蜴和其他生物。
### 泻湖位于尼甘布城南，是在Negombo Rd以西很大的一块区域。建议从Hamilton运河（Hamilton Canal）出发。可以提前和船家沟通，乘坐渔船绕河道一周。价格大约1000卢比/小时。
### 地址：Negombo Lagoon，Negombo到达方式：可选择搭乘突突车前往
# ___op___尼甘布 Negombo｜旅行日历___ed___
## ___op___圣诞节 Christmas Day___ed___
### 尼甘布是一座天主教小城，所以每年12月24日至次年1月6日为圣诞节假期，会举行一些纪念基督的活动。
## ___op___打鱼节 Fishers&apos; Festival___ed___
### 尼甘布是著名的渔业城市，每年7月中下旬会有庆祝捕鱼的节日。
# ___op___尼甘布 Negombo｜餐饮___ed___
#### 尼甘布新城区会有各种斯里兰卡本地餐厅，咖喱饭、Kottu、Rotti和炒饭随处可见。大多餐馆提供素食或者鸡肉、羊肉和海鲜，很少提供猪肉和牛肉。在背包客聚集区Lewis Place的海边度假餐厅消费会比较贵，以西餐和海鲜为主。吃腻了西餐，也可以到市区去品尝当地美食。西餐厅上菜都很慢，需要有些耐心。
## ___op___西餐厅___ed___
### ___op___Tusker Restaurant___ed___
#### 这是一家环境很好的西餐厅，位于尼甘布中心地带，距离海边不远，由一对来自比利时的夫妇经营，主要经营各种海鲜和西式牛排等菜肴，量足味美，价格适中。同时，餐厅也经营部分当地食物，在众多同类餐厅中很受欢迎，可以去感受一下这里的氛围。
#### 地址：Ethukala Road，Negombo营业时间：周一至周五17:00-23:00，周六14:00-23:00，周日17:00-23:00人均消费：1500-3000卢比电话：＋94-31-222-6999
### ___op___Lords Restaurant Complex___ed___
#### 尼甘布开业比较早的餐厅之一，装修前卫，灯光迷幻，晚餐期间还有乐队驻唱，氛围轻松，有点酒吧的感觉。餐厅主要提供斯里兰卡、印度、泰国、意大利风味的菜肴，以海鲜和咖喱为主，味道可口，但价位比较高。
#### 地址：80 B, Poruthota Road, Etthukala, Negombo营业时间：15:00-23:00
#### 人均消费：4000卢比电话：＋94-77-723-4721www.lordsrestaurant.net
## ___op___甜点___ed___
### ___op___Ice Bear Century Cafe___ed___
#### 在一座古老的殖民建筑里经营的小店铺，桃红色的外观在尼甘布非常醒目。店内提供传统工艺的饼干西点，其中德式巧克力蛋糕、瑞士苹果蛋糕、香草冰淇淋非常受欢迎。
#### 地址：25 Main Street, Negombo营业时间：9:00-18:00电话：＋94-31-223-8097
# ___op___尼甘布 Negombo｜住宿 购物___ed___
## ___op___住宿___ed___
### 尼甘布的客栈、民宿、酒店和度假村，大都分布在Lewis Place这条路上，靠海而建，酒店的后门直接通向海滩，选择非常丰富。可以打突突车到Lewis Place，步行找到合适的酒店为止。似乎所有的中国旅行者首选Silver Sand，但是实际上这里有更多性价比更高的选择。
## ___op___购物___ed___
### 尼甘布当地特色就是当地的木雕、精油、珠宝、皮具和其他手工艺品，但实际上这里的木雕会比黑卡杜瓦等地贵很多，不建议在此购买。主要购物区就是背包客集中的Lewis Place。
# ___op___文化三角｜区域速写___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 文化三角地区在斯里兰卡历史上至关重要。这些古老的城市、精美的建筑和规模宏大的遗址，见证了斯里兰卡古代历史最辉煌的篇章，以及僧伽罗民族和泰米尔民族的纷争、僧伽罗王朝一步一步退向山区的过程。
# ___op___文化三角｜阿努拉德普勒___ed______op___Anuradhapura___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 阿努拉德普勒是斯里兰卡最古老的城市，两千五百多年前斯里兰卡都城所在地，作为斯里兰卡的首都长达1000年。曾经在这里建都的王朝拥有极高的文明，但因为南印度的不断入侵，阿努拉德普勒最终逐渐荒废，退出历史的舞台。19世纪初，英国的探险家根据史料记载，在北部中央平原发现了这座“消失的城市”。这座曾经被113位国王统治、拥有十几个世纪的历史、历经1500年沉淀的古城，遭到了严重的破坏，但是那高耸入云的佛塔、破败的寺庙、断残的宫殿、只剩下地基的城墙遗迹，作为古老文明的象征，让人们很容易追忆起那个极度繁荣的王国。
#### 阿努拉德普勒也是斯里兰卡最早的佛教圣地，开创了斯里兰卡的佛教历史，佛教正是从这里传向斯里兰卡全境，传向缅甸、泰国、柬埔寨，再传播到世界各地。现在古城中有关佛教的遗迹随处可见，散落在丛林中的佛塔、破庙、石刻，衬托着一个古老的、已经消失的辉煌都城的无限魅力。现在，阿努拉德普勒似乎被光阴浸润，安详、古朴、虔诚，人们的生活方式仿佛和几百年前没有大多差别，阿努拉德普勒之行仿佛一场精神朝拜之旅。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 阿努拉德普勒古城的售票处位于考古博物馆中，在这里可以自选一些有关参观古城遗迹的相关信息。同时，在鲁梵伐利塔附近有一个旅游警察局，如果有任何关于旅行方面的问题，可以来这里咨询。
## ___op___城际交通___ed___
#### 阿努拉德普勒位于斯里兰卡中北部，作为斯里兰卡重要的城市，阿努拉德普勒共有2个火车站和3个长途汽车站，交通非常便利。
### ___op___火车站___ed___
#### 阿努拉德普勒火车站（Anuradhapura Railway）和较小的新城火车站（New Town Railway）每天都有往返于科伦坡、加勒和康堤的火车。来自科伦坡的火车一般先抵达新城火车站，后停靠于阿努拉特普拉火车站，这点需要注意，以免下错车。
#### 每天下午从科伦坡有一班前往阿努拉德普勒的豪华快速列车，车程4小时，火车上供应晚餐和咖啡、红茶等饮品。
#### ___op___阿努拉特普勒火车站___ed___阿努拉德普勒火车站（Anuradhapura Railway）位于阿努拉德普勒北部的旧城区，每天有前往科伦坡（4-5小时）、康堤（6小时，在Polgahawela转车）、加勒（8.5小时）、马特勒（9.5小时）的列车。
#### 地址：Sri Barathindra Mawatha, Anuradhapura
#### ___op___新城火车站___ed___新城火车站（New Town Railway）位于阿努拉德普勒南部的新城区，一些火车或在此停靠。
#### 地址：Maithripala Senanayake Mawatha, Anuradhapura
### ___op___长途汽车站___ed___
#### 阿努拉德普勒有3个汽车站，其中老汽车站主要是发往科伦坡、康堤、丹布勒阿努拉德普勒以南部地区的巴士，而新汽车站主要是往返亭可马里、波隆纳鲁瓦等方向的汽车，而私营巴士车站主要是一些空调车、高档车的始发站。
#### ___op___阿努拉德普勒汽车站___ed___阿努拉德普勒汽车站（Anuradhapura Bus Stand）位于阿努拉德普勒北部旧城区，靠近怒沃勒水库（Nuwara Wewa），又称老汽车站（Old Bus Stand）。这里主要是发往科伦坡（5小时）、康堤（3.5小时）、丹布勒（2.5小时）方向的国营巴士或城际巴士。
#### 地址：Dharmapala Mawatha, Anuradhapura
#### ___op___新汽车站___ed___新汽车站（New Bus Stand）位于新城区，距离新城火车站不远，主要是开往亭可马里（3.5小时）、波隆那鲁瓦（2小时）方向的客车，而前往科伦坡、康堤、丹布勒的客车也会经过这里。
#### 地址：Maithripala Senanayake Mawatha, Anuradhapura
#### ___op___私营巴士汽车站___ed___私营巴士汽车站（Private Bus Station）位于老汽车站对面，发往全国的私营巴士从这里发车。相对于老汽车站破旧的国营巴士，私营巴士大都是条件较好、更为宽敞舒适的空调车或非空调车。
#### 地址：Dharmapala Mawatha, Anuradhapura
#### ___op___尼甘布到阿努拉德普勒___ed___尼甘布没有直达阿努拉德普勒的长途客车，只能先乘车到达库鲁内格勒（Kurunegala），再换乘前往阿努拉特普勒的客车，全程大概需要6个小时。
## ___op___市内交通___ed___
#### 阿努拉特普拉城市不大，市内没有公交车，旅行者活动区域集中在新旧城区汽车站之间的区域，步行即可。如果前往遗址区参观，由于景点分散，建议租自行车。如果前往米欣特莱等郊区参观，可以在汽车站乘坐前往郊区的公交车，往南部或者西部郊区一般从老汽车站发车，而前往东部一般在新汽车站发车，不过有些客车停靠比较随意，乘车前最好与当地人确认。
## ___op___景点___ed___
#### 阿努拉德普勒的景点主要分散在古城遗址区，门票3250卢比（25美元），可以在考古学博物馆内购买。遗址区内绝大多数景点包括在该门票内，但圣菩提树和伊苏如摩尼亚寺不包含在内。
#### 古城遗址区面积较大，建议租赁自行车参观，一般费用在300-500卢比，租赁前最好试骑一下再做决定。如果在阿努拉德普勒聘请导游讲解价格大约2000卢比，一定要选择有资格证的导游，不要被遗址区周围的野导游欺骗。参观遗迹的路线一般从Basawkkulama水库附近的考古学博物馆和圣菩提树开始往北参观，在参观完无畏山寺塔和萨玛狄坐佛后，再往南依次参观祗园寺塔和伊苏如摩尼亚寺。在阿努拉德普勒经常会遇到突突车司机说免费带你参观，这是违法的。遗址区内有很多检票口，该门票是由联合国教科文组织为了修复遗迹收取，所以一定不要听信这些突突车司机的说法。
### ___op___考古学博物馆___ed___
#### 参观阿努拉德普勒遗址区之前先参观考古学博物馆（ArchaeologicalMuseum），对了解阿努拉德普拉的历史和背景知识会有所帮助。考古学博物馆的前身是英国殖民时期的行政大楼，楼上楼下两层陈列着阿努拉德普拉附近地区出土的文物，有珍贵的石碑、佛像、钱币、书画等，还有都波罗摩塔的模型和米欣特莱出土的舍利宝匣。
#### 地址：Thumarama Mawatha, Anuradhapura到达方式：从旧城区出发，沿着Sri Barathindra Mawatha大街走到尽头，靠近Basawkkulama水库开放时间：8:30-17:30，周二和公共假日闭馆门票：200卢比
### ___op___民俗博物馆___ed___
#### 民俗博物馆（Folk Museum）位于考古学博物馆北部，主要展示当地居民使用过的农具、生活用具等，展示了斯里兰卡中部地区的乡村生活状况。
#### 地址：Fork Museum, Anuradhapura到达方式：沿着考古学博物馆门前的Thuparama Mawatha往北步行即达开放时间：8:30-17:00，周四、周五、公共节假日休息门票：100卢比
### ___op___圣菩提树___ed___
##### 图：穷游er@白小莫加油
#### 菩提树（The Sri Maha Bodhi Tree）位于考古学博物馆以东的白色围墙中，距今有2600年的历史。传说，佛祖在印度菩提伽耶的菩提树下悟道成佛，公元3世纪，印度阿育王的女儿僧伽蜜多公主来到斯里兰卡，将这株菩提树的枝条移栽到阿努拉德普勒的寺庙中。为了保护菩提树不受破坏，树周围被栏杆包围，庄严地接受人们的祭拜。数千年来佛教徒将该树视为仅次于佛牙的圣物，成为斯里兰卡佛教徒所朝拜的圣地。
#### 每天上午10:30，在圣菩提树下会有巨型诵经仪式，无数信徒会前来朝拜。周日和月圆日人会更多。在这里，不仅可以感受到浓郁的佛教氛围，内心也会感受到无比的宁静。如果你是虔诚的佛教徒，甚至还可以带走一片圣树的树叶，但是可能需要捐赠10美元。
#### 地址：Jaya Sri Maha Bodhi, Anuradhapura到达方式：考古学博物馆以东，Sri Barathindra Mawatha大街尽头开放时间：8:30-17:30门票：200卢比，可适当捐款
### ___op___伯拉贞宫遗址___ed___
#### 伯拉贞宫遗址（Lovamahapaya）位于圣菩提树对面，现在仅剩密密麻麻的石柱群。据说原来伯拉贞宫规模十分宏大，建于公元前2世纪，是僧侣修行居住的场所。宫殿原有9层，由1600根石柱支撑起巨大的铜瓦圆顶，约900个房间，可以容纳一千多名僧人居住。正因为那金碧辉煌的铜屋顶，伯拉贞宫也被称为铜宫（BrazenPalace）。在宫殿建成之后的岁月里又多次重建，现在我们看到的是公元12世纪留下来的。
#### 地址：Lovamahapaya, Anuradhapura到达方式：圣菩提树对面，前往鲁梵伐利塔石板路的右侧开放时间：8:30-17:30门票：包含在套票内
### ___op___鲁梵伐利塔___ed___
##### 图：穷游er@爱拍照的羊咩咩
#### 从伯拉贞宫继续往北走，可以看到一座纯白色的巨大佛塔，这是鲁梵伐利塔（Ruwanveliseya Dagoba）。这座洁白的佛塔形状酷似水滴，高55米，矗立在3层基座之上。该塔建于公元前2世纪，是公认的杜陀伽摩尼国王建造的最美的建筑物。据称塔完工时高度有107米，后遭到印度入侵者破坏，但依然气势磅礴，是阿努拉德普勒最辉煌的建筑之一。
#### 地址：Ruwanwelisaya, Sri Barathindra Mawatha, Anuradhapura到达方式：沿着圣菩提树门前的石板街一路往北前行开放时间：8:30-17:30门票：包含在套票内
### ___op___都波罗摩塔___ed___
#### 都波罗摩塔（Thuparama Dagaba）位于鲁梵伐利塔北部一片茂密的森林之中，是斯里兰卡建造的第一座佛塔。佛塔外形酷似铃铛，高17米，底部直径18米，据说塔内供奉佛陀的右锁骨。佛塔建于天爱帝沙国王时期，历史上曾遭多次毁坏，现在看到的佛塔是1862年重建后的样子。塔身周围有几十根花岗岩石柱，据称这些石柱是支撑佛塔屋顶所用的柱子，现在圆顶已经不复存在，只剩下寥寥无几的柱子矗立在那里。
#### 地址：Thuparama Dhagaba, Thuparama Mawatha, Anuradhapura到达方式：从鲁梵伐利塔沿着石板路继续往北步行大约500米即可到达开放时间：8:30-17:30门票：包含在套票内
### ___op___拉特纳·普拉萨德（宝石宫）___ed___
#### 拉特纳·普拉萨德（Ratna Prasada）位于都波罗摩塔北部，有一座用石头建造的宫殿遗迹。宫殿入口处的守护石建于公元8世纪，上面雕刻着极其生动的的国王形象，是阿努拉德普勒最精美的守护石，体现了那个时期最精湛的雕刻技艺。
#### 地址：Ratna Prasada, Anuradhapura到达方式：从都波罗摩塔门前的Anula Mawatha一路往北，到达一个三岔路口，沿着左侧的道路往西北方向前行开放时间：8:30-17:30门票：包含在套票内
### ___op___月亮石___ed___
##### 图：穷游er@爱拍照的羊咩咩
#### 在宝石宫东北方向200米远，是建于9世纪的佛学院，现在仅残留着石门和石柱。在遗迹石门入口处，有一块非常漂亮的月亮石（Moonstone）。月亮石最外面一圈是火焰，象征人间欲海；中间一圈有四种动物——大象、马、狮子、牛，分别代表生老病死，这些加起来意味着轮回；最内侧的莲花则是死后的极乐世界。月亮石是古代僧伽罗人轮回思想的体现。
#### 地址：Moonstone, Anuradhapura到达方式：宝石宫东北方向200米开放时间：8:30-17:30门票：包含在套票内
### ___op___无畏山寺塔___ed___
##### 图：穷游er@爱拍照的羊咩咩
#### 无畏山寺塔（Abhayagiri Dagaba）位于阿努拉德普勒遗址区北部，是一座用暗红色砖石砌成的巨大佛塔，高75米，是阿努拉德普勒现存最高的佛塔之一。佛塔建于公元前1世纪，由伐多伽摩尼·阿巴耶国王建造，是当时大乘佛教的总寺院。无畏山寺曾经无比辉煌，住寺僧侣达五千人，中国著名的高僧法显和尚曾经在此学习佛法。在无畏山寺塔以南，有一座中国援建的博物馆，馆内收藏着各种佛像、石碑、佛教书籍。
#### 地址：Abayagiri Dagoba, Watawandana Rd, Anuradhapura到达方式：从佛学院沿着大路Watawandana Rd往东前行开放时间：8:30-17:30门票：包含在套票内
### ___op___萨玛狄坐佛___ed___
#### 在无畏山寺东边有一尊被树木包围着的精美佛像——萨玛狄坐佛（Samadi Buddha）。佛像建于公元4世纪，表情稳重温和，呈一种冥想姿态，宛如佛陀在菩提伽耶悟道时的情景。据说当年印度独立运动领导人尼赫鲁被英国人监禁时，牢房的墙壁上挂着该佛像的照片，以让自己内心时刻保持镇静。2007年中斯建交50周年时，斯里兰卡政府向中国赠送了这尊佛像的复制品，供奉在北京八大处。
#### 地址：Samadhi Buddha Statue, Anuradhapura到达方式：从无畏山寺塔沿着Watawandana Rd继续往东开放时间：8:30-17:30门票：包含在套票内
### ___op___库坦博库纳（双池塘）___ed___
#### 在萨玛狄坐佛东北方向，有一大一小两个水池，库坦博库纳（Kuttam Pokuna）是无畏山寺的僧侣洗澡沐浴的地方。据说这两个水池设计精巧，水从稍大池塘的野兽雕像嘴中流入，然后从池塘地下的管道流向小池塘，然后再通过排水系统引到周围水田中用于
#### 灌溉。现在这个水利系统不知是否依然可用，池塘中只剩下墨绿色的污水。
#### 地址：Kuttam Pokuna, Watawandana Road, Anuradhapura 到达方式：从坐佛沿着Watawandana Rd往东300米 开放时间：8:30-17:30 门票：包含在套票内
### ___op___祗园寺塔___ed___
#### 在遗址区与阿努拉德普勒旧城区中间，有一座形似无畏山寺塔的大佛塔，这就是建于公元3世纪的祗园寺塔（Jetavanaramaya）。据说佛塔原来高约122米，顶端的塔尖曾经用来存放水晶，是当时世界上最高的建筑之一。现存袛园寺塔高70米，是阿努拉德普勒三大佛塔之一。这个巨大的佛塔全部是砖结构，用砖数量巨大。除此之外，这里还发现了用梵文书写于金板上的9世纪左右的摩诃斯纳经典。
#### 地址：Jethawanaramaya Dagoba, B341 Watawandana Rd,Anuradhapura到达方式：沿着Watawandana Rd往南前行即可到达开放时间：8:30-17:30门票：包含在套票内
### ___op___伊苏如摩尼亚寺___ed___
#### 伊苏如摩尼亚寺（Isurumuniya Viharaya）位于遗址区南部，靠近蒂瑟水库（Tissa Wewa）旁，远离遗址区其他景点。寺庙建于公元3世纪天爱帝沙国王时期，是一座用岩石筑城的寺庙，又被称作“石头寺”，是古城内最古老的宗教建筑之一，佛牙舍利最早就保存在这里。不过，除了一部分僧院是保存下来的古老建筑，现在的寺庙很多都是后来重新修建的。伊苏如摩尼亚寺以摩崖石刻闻名，其中最著名的是一块公元5世纪的情侣雕像，记录了一位王子和贫民女子之间的爱恋故事，生动优美，非常浪漫。除此之外，寺后巨大的岩石可以俯瞰阿努拉德普勒美丽的田园风景。
#### 地址：Isurumuniya Vihara, Anuradhapura到达方式：从祗园寺塔往蒂瑟水库（Tissa Wewa）方向前行即可到达开放时间：8:30-17:30门票：200卢比
### ___op___米欣特莱___ed___
#### 米欣特莱（Mihintale）是阿努拉德普勒东部一个宁静的小村庄，自从1934年在丛林之中发现了大规模的遗迹群，这里便成为斯里兰卡最重要的圣地，吸引无数朝圣者来此膜拜。公元前247年，印度阿育王之子摩哂陀来到斯里兰卡传播佛教，在米欣特莱遇到天爱帝沙国王。国王与摩哂陀交流后，率领臣民皈依佛教。从此佛教才开始在斯里兰卡盛行。米欣特莱是兰卡佛教的发源地，是佛教最初传入斯里兰卡时的地方。现在，米欣特莱的山顶建有寺庙和佛塔。站在山顶极目远眺，一马平川，让人心旷神怡。
#### 地址：Mihintale, Anuradhapura到达方式：需要从新汽车站乘坐米欣特莱公交车前往，车程约25分钟开放时间：8:00-17:00门票：500 卢比
### ___op___维拉帕图国家公园___ed___
#### 维拉帕图国家公园（Wilpattu National Park）距阿努拉德普勒50公里，占地1316平方公里，是斯里兰卡最大的国家公园，也是斯里兰卡最古老的国家公园。因为长期的内战，二十多年来这里一直被关闭，直至最近才重新对外开放。“Wilpattu”僧伽罗语的意思是“湖泊之地”，国家公园内遍布沼泽、湖泊，因为丰富的水源和茂盛的植被，成为大量野生动物的栖息地。其中豹子数量最多，而大象并不常见。除此之外，园内还有大量未经考证的历史遗迹。
#### 地址：Wilpattu National Park, Anuradhapura到达方式：乘坐巴士到Thimbiriwewa，再租吉普车前往；吉普车半天租金4500卢比开放时间：6:00-18:00门票：3700卢比，一般旅行团报价10000卢比/人电话：+94-77-347-6288www.wilpattunationalpark.com
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___普桑节 Poson Full Moon Poya Day___ed___
#### 每年5月或者6月的月圆日，为了纪念印度阿育王之子摩哂陀来到斯里兰卡传播佛教，是佛教传入纪念日。来自斯里兰卡各地的佛教徒会聚集在米欣特莱，登到山顶祭拜满月。同时在阿努拉德普勒也会举行大规模的庆祝仪式。
## ___op___餐饮___ed___
#### 阿努拉德普勒的旧城区与新城区都有餐厅、超市、市场等，尤其是新旧车站之间的区域，是这个城市的商业区，也是游人活动比较集中的地方。在阿努拉德普勒的酒店基本也都提供餐厅，基本上可以满足旅行者的用餐需求。
### ___op___Seedevi Family Restaurant___ed___
#### 外表像是一个现代的快餐厅，主要经营斯里兰卡菜、印度菜以及汉堡等西式简餐。这里饭菜的口味突破传统，融入了国际和中国的烹饪技巧，味道非常适合来自不同国家的旅行者。中午餐厅提供商务自助餐，选择丰富。同时餐厅还拥有一个儿童活动区。
#### 地址：562/B/1, Jayanthi Mawatha, Anuradhapura到达方式：位于新城火车站西侧电话：+94-25-222-5508www.seedevirestaurant.com
### ___op___Milano Tourist Rest Restaurant___ed___
#### 阿努拉德普勒最受欢迎的餐厅之一，提供斯里兰卡菜以及法式、意式西餐。由于老板娘来自中国，这里还可以吃到味道纯正的中餐，是阿努拉特普拉甚至是斯里兰卡中部地区味道最好的。
#### 地址：596 /40, Stage 01, Anuradhapura电话：+94-25-222-2364www.milanotouristrest.com
### ___op___Casserole___ed___
#### 位于新城中心，新城火车站前，是阿努拉德普勒比较老的餐厅之一。这里号称销售中餐，虽然这里没有中国厨师，饭菜的口味也不是很纯正，但是类似于中式的炒菜，对于吃腻咖喱的旅行者来说还是非常亲切的，十分受欢迎。
#### 地址：279, Main Street, Anuradhapura电话：+94-25-222-4443
### ___op___Mango Mango___ed___
#### 一家刚营业不久的餐厅，与Casserole餐厅为同一个老板，主要经营蛋糕、果汁、咖啡以及斯里兰卡风味的Hopper、Rotti等。餐厅宽敞干净，环境舒适，服务员友好热情，价格合理。
#### 地址：Jayanthi Mawatha, Anuradhapura电话：+94-25-222-7500
## ___op___住宿___ed___
#### 阿努拉特普拉的住宿主要集中在怒沃勒水库（Nuwara Wewa）附近，提供基本的住宿设施，价格不高，但是条件并不突出。靠近遗址区有一些便宜的住宿，主要面向斯里兰卡朝圣的佛教徒，只有基本的设施。那些所谓高级酒店，其内部的设施也与“豪华”、“现代”等词汇有差距，但是似乎也只有这样才适合古都的气氛。阿努拉德普勒大多数旅馆提供自行车租赁，方便游览遗址区的各个景点。
## ___op___购物___ed___
#### 阿努拉德普勒没有太多的旅游商业氛围，除了在景点附近有一些贩卖宗教纪念品的小贩外，这里几乎没有旅游纪念品商店。阿努拉德普勒的商业区主要集中在从老汽车站到新城汽车站之间2公里的主街（Maithripala Senanayake Mawatha）两侧，在新旧汽车站附近就有Food City超市。从古代就一直繁华的旧城区，更有生活的气氛，在旧汽车总站就有传统的市场，是当地人购买蔬菜、水果等生活用品的地方。
### ___op___Cargills Food City___ed___
#### 地址：No. 248, Main Street, Anuradhapura电话: +94-25-222-6044
# ___op___文化三角｜波隆纳鲁沃 Polonnaruwa___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 公元10世纪末，由于泰米尔人的入侵，波隆纳鲁沃取代了日益衰落的阿努拉德普勒，成为僧伽罗王朝的第二任首都，并被人们称之为“东古城”。从很多层面上来说，东古城其实就是西古城的某种延续。波隆纳鲁沃的历史可以追溯到公元前2世纪，由于马哈维利河天然的保护屏障，并且远离南印度侵略者的登陆地带，波隆纳鲁沃一直是保护阿努拉德普勒的前哨和军事基地，也是阿努拉德普勒后期君王们的避难所。在定都波隆纳鲁沃之后，僧伽罗王朝的君王们继续大力发展水利灌溉和修造寺庙。在全盛时期，这里王城的建筑规模宏大，不仅建立了许多佛像和寺庙，吸引泰国和缅甸的僧侣来此求学，同时水利的高度发达使得古斯里兰卡的农业达到顶峰，在短短的200年内，波隆纳鲁沃取得了异常辉煌的成就，在某些方面甚至超越了阿努拉德普勒。不过，波隆纳鲁沃也和阿努拉德普拉的命运一样，受到印度朱罗王朝的侵略，在13世纪后半期，僧伽罗王朝逐步退居到岛屿的中部，波隆纳鲁沃也逐渐荒废，逐渐埋没在丛林之中。
#### 如今波隆纳鲁沃只是斯里兰卡东北部的一座小城，但这里拥有着亚洲数一数二的遗址群。掩藏在丛林、杂草中的宫殿、佛像、寺庙，是一个伟大王朝遗留下的历史痕迹，时刻提醒着人们，这里曾经出现过多么伟大的文明。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 波隆纳鲁沃考古学博物馆左侧是遗迹区的售票处，博物馆内提供关于遗迹区的地图和手册，关于波隆纳鲁沃遗迹区有任何疑问可以在这里咨询。在靠近遗迹区入口处有波隆纳鲁沃旅游警察局，在这里可以寻求任何有关旅行的帮助。波隆纳鲁沃的酒店和旅行社也可以安排当地的旅游服务。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 波隆那鲁沃绝大多数酒店、旅馆都可以兑换外币，在波隆纳鲁沃游人比较集中的区域，也有几家银行可以提供换汇服务，但是这附近
#### 没有商业银行。波隆纳鲁沃的商业银行位于卡杜鲁维拉（Kaduruwela）、波隆纳鲁沃火车站所在地。
## ___op___城际交通___ed___
#### 自古以来，这里就有一条通往东部帕斯库达海滩（Pasikuda）的古道，这条古道已经成为今天的A11公路，这里的交通便捷，火车和长途客车与国内重要的城市相连。不过，波隆那鲁沃的汽车站和火车站都不在游人相对集中的老城区，而是在新老城区以东大约5公里的卡杜鲁维拉。不过长途汽车都从老城中心穿过，所以旅行者可以选择在老城上下车，只是在这里上车通常很难找到位子。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___波隆那鲁沃火车站___ed___波隆那鲁沃火车站（Polonnaruwa Railway）位于波隆那鲁沃以东卡杜鲁维拉，每天有发往科伦坡、亭可马里和拜蒂克洛的火车。除此之外，还可以在Galoya火车站转车。
#### 地址：Batticaloa Rd, Polonnaruwa
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___波隆那鲁沃汽车站___ed___波隆那鲁沃汽车站（Polonnaruwa Main BusTerminal）位于波隆那鲁沃火车站对面，这里有前往科伦坡（5.5小时）、康堤（3.5小时）、丹布勒（2.5小时）、阿努拉德普勒（3小时）、亭可马里（3小时）等城市的巴士。
#### 地址：Batticaloa Rd, Polonnaruwa
## ___op___市内交通___ed___
#### 波隆纳鲁沃分为老城区、新城区以及火车站与汽车站所在的卡杜鲁维拉。老城区很小，基本步行就可以达到任何地方。新城区、老城区与卡杜鲁维拉有公交车相连，5分钟一趟，很方便。但是如果前往遗址区参观，需要骑自行车或者乘坐突突车。
## ___op___景点___ed___
#### 波隆纳鲁沃绝大多数景点分散在老城区以北的遗址区内，并没有具体的地址。遗址区门票3250卢比（25美元），可以在考古学博物馆内购买。遗址区内景点都包括在该门票内。波隆纳鲁沃的景点比较集中，骑自行车大半天就可以逛遍，自行车租金一般为300卢比/天，如果乘坐突突车3-4小时就可以逛完，费用大概1200卢比。遗址区内考古学博物馆开放时间为9:00-17:30，其他景点开放时间为8:00-17:00。
#### 参观遗迹的路线一般从考古学博物馆开始进入遗址区，先参观宫殿遗址区，再参观圣台区建筑遗址，然后逐渐往北，直到最北面的伽尔寺和莲花浴池，然后来到波罗迦罗摩海岸边，参观藏经阁和波罗迦罗摩巴忽石像，并欣赏波罗迦罗摩海落日。
### ___op___考古学博物馆___ed___
#### 在遗址区入口处的右侧就是波隆纳鲁沃考古学博物馆（Archaeological Museum）。博物馆不大，分为不同主题的陈列室，主要展示波隆纳鲁沃出土的文物以及遗址区的复原模型，同时还销售景区地图和旅行手册。博物馆内禁止拍照。
### ___op___皇宫遗址区___ed___
#### 从遗址区入口走到尽头，右侧就是波罗迦罗摩巴忽大帝的宫殿遗址。皇宫遗址区（Royal Palace Group）内有几座损毁殆尽的建筑，只留下厚重的地基和残墙，据说宫殿曾经非常宏大。
#### ___op___宫殿遗迹 ParakramabahuI&apos;s Royal Palace___ed___遗址区西侧的长方形砖石建筑，是波罗迦罗摩巴忽一世的宫殿。宫殿建造在50米见方的基座之上，据说原为7层建筑，长31米，宽13米，共50个房间，由于上面4层都是木质楼阁，现在仅剩下3层高的残垣断壁。
#### ___op___内阁会议厅遗迹 King&apos;s Council Chamber___ed___位于大殿左侧，建于波罗迦罗摩巴忽时期，现在仅存基座。基座四周刻有大象、狮子和侏儒的图形，形态各异。基座上方竖立着36根石柱，石柱之上也雕有精美的花纹，雕刻狮子的是国王的宝座。
#### ___op___皇家议政厅 Audience Hall___ed___宫殿东侧是尼散迦摩罗国王时期的皇家议政厅，在长35米、宽13米的台基上雕有一大一小两只石狮的雕像，大狮子石雕原来是国王宝座的位置，现在狮子王座现存于科伦坡的国家博物馆里。基座上共有48根石柱，柱子上雕刻着大臣的名字，据说大臣们就是坐在那个地方开内阁会议。
#### ___op___皇家浴池 Kumara Pokuna___ed___宫殿遗址区东南边是皇家浴池，浴池使用错综复杂的几何学设计，两个鳄鱼嘴的出水口雕刻精美。
### ___op___一号湿婆神殿___ed___
#### 在皇宫遗址外，有一座印度教寺庙——一号湿婆神殿（ShivaDevalaya No.1）。神庙建于13世纪，波隆纳鲁沃王朝末期。有人说当时有位王妃是印度教徒，该寺庙为她而建；还有人说，寺庙是朱罗王朝入侵印度时所建造。不过，印度的神庙建在佛教王国的首都里，本身就是一件奇怪的事情。建筑本身设计深受印度文化影响，现在神庙的圆顶已经倒塌，神像也被严重破坏，只剩中心庭院中供奉的湿婆林迦。神殿内曾发现许多精美的铜器，现藏于考古学博物馆中。
### ___op___圣台区建筑遗址___ed___
##### 图：穷游er@般若亮
#### 圣台区建筑遗址（Sacred Quadrangle）位于皇宫遗址北部，遗址区的中心位置，在一座被围墙围起来的四方形庭院中，拥有11处建于不同时期的宗教建筑群，是皇族祈祷、修禅、冥想的地方，也是波隆纳鲁沃的佛教中心。因为其独特的样子，这里又被人们称作“四方城”。
#### ___op___都波罗摩佛殿 Thuparama___ed___位于圣台区入口左侧，是一座四角形的庄严佛殿。据说这座佛殿建于波罗迦罗摩巴忽一世时期，因为受南印度文化的影响，建筑风格有印度神庙的特点。这座佛殿被厚重结实的墙壁包围着，屋顶也完好的保存下来，是波隆纳鲁沃三大砖制无量佛殿最古老的一座，也是保存最完整的佛殿。经过岁月的洗礼，佛殿里供奉的佛像已不知去向，只留下脸和手足的轮廓，以及斑驳不清的壁画。
#### ___op___菩提树遗迹 Bodhi Shrine___ed___都波罗摩佛殿以北的小型建筑遗迹，据称曾经这里种植着菩提树，不过现在已经看不出任何痕迹。
#### ___op___莲花佛堂 Lata Mandapaya___ed___在菩提树遗迹以北，有一处用石栅栏包围的建筑遗迹。石栅栏内有8根形似莲藕的石柱，石柱的顶部雕刻成莲花花瓣的形状，犹如在风中摇曳的含苞待放的莲花。石柱中间围着一座很小的舍利塔，据说这是尼散迦摩罗国王听僧人诵经的地方，距今有八百多年的历史。
#### ___op___佛像遗迹 Buddha Image___ed___圣台区西北的一个砖石搭建的基座，据说上方曾经有一尊卧佛像，是卧佛殿遗址，现在仅剩下一些石柱。
#### ___op___阿塔达格神庙遗迹 Atadage___ed___“Atadage”意为“8个遗宝之屋”，建于11世纪，是古城内第一座供奉佛牙的寺庙，也是维杰耶巴忽一世时期遗留下来的唯一建筑。当时石柱上面建有木质楼阁，供奉佛牙，非常宏伟。现在楼阁已经不复存在，仅剩下54根石柱和一座3米高的佛像。神庙中矗立着一座石碑，上面记载着歌颂尼散迦摩罗国王的内容。
#### ___op___伐多达祗殿 Vatadage___ed___圣台区东南方向最醒目、最大的圆形建筑。这座独具特色的神殿，建立在直径18米的石基座之上，四周围墙上雕有狮子和莲花的图
#### 案，围墙中央是一个砖砌的舍利塔，四尊佛像坐在舍利塔前面的基石之上，面对入口。通常认为这座佛塔建于波隆纳鲁沃成为首都之前的7世纪左右，是古代僧院的一部分。
#### ___op___哈塔达格神庙 Hatadage___ed___位于伐多达祗殿对面。传说，哈塔达格神庙是12世纪尼散迦摩罗国王用时60个小时修建的佛牙寺。原建筑为两层，楼上阁楼用来供奉佛牙舍利，现在仅剩部分墙壁和石柱。寺庙入口右侧墙壁有歌颂尼散迦摩罗国王的内容，寺庙的尽头，遗留着三座2米高的花岗岩佛像。
#### ___op___石书 Gal Pota___ed___在哈塔达格神庙东侧，有一块巨大的石碑，被人们称作“石书”。“石书”形似椰子叶，长9米，宽1.5米，厚40-66厘米，据说这块巨石是尼散迦摩罗国王从米欣特莱运送而来的。石碑上雕刻着有关僧伽罗王朝的历史、波隆纳鲁沃与周边小国的关系以及歌颂尼散迦摩罗国王的内容。
#### ___op___礼堂 Chapter House___ed___位于石书以北，现在已经看不出原来的形状，仅剩下几根石柱和地基。
#### ___op___七层佛塔 Satmahal Prrasada___ed___在圣台区最北面。曾经该佛塔曾有7层，现存6层，形如阶梯型金字塔，每层面积依次递减，颇有特点。佛塔的用途也已经无法考究，但是外形与泰国的佛塔很相似，据说该建筑是来自泰国的建筑师所建。
### ___op___帕巴鲁寺___ed___
#### 帕巴鲁寺（Pabalu Vihara）是在圣台区东北方向的一座舍利塔。12世纪时波罗迦罗摩巴忽的王妃建造的佛塔，由红褐色的砖石砌成，四周共有六尊佛像环绕，是波隆纳鲁沃第三大舍利塔。
### ___op___二号湿婆神殿___ed___
#### 二号湿婆神殿（Shiva Devalaya No.2）位于帕巴鲁寺东北方向，与一号湿婆神殿建筑风格非常相似，建于11世纪，由入侵占领波隆纳鲁沃的朱罗王朝的泰米尔人所建。神殿完全由石头建造，所以现在保存完好，依然可以看到当年建成时的样子。
### ___op___兰拘特·毗诃罗塔___ed___
#### 兰拘特·毗诃罗塔（Rankot Vihara）位于遗址区北部，建于12世纪尼散迦摩罗国王时期，高55米、直径55米，外形是酷似阿努拉德普勒鲁梵伐利塔的水滴型，是波隆纳鲁沃最大的佛塔。兰拘特•毗诃罗意为“金色的尖塔”，据说这座红褐色的佛塔塔尖部分曾经镀有黄金。
### ___op___兰卡提拉克之屋___ed___
##### 图：穷游er@爱拍照的羊咩咩
#### 兰卡提拉克之屋（Lankatilaka）是波隆纳鲁沃遗址区北部一座令人惊叹的建筑遗迹，围墙高17.5米，内部纵深52米，宽18米，在干涸的土地上耸天而立，是遗址区内最不可思议的建筑。这是一座巨大的寺庙，建于13世纪波罗迦罗摩巴忽三世时期，后经维阇耶巴忽五世修复，是当时亚洲最壮美的寺庙之一。寺庙的外墙上有精美的浮雕，内部有一座10多米高的无头立佛，寺庙后面是一条僧侣们用来冥想的“冥想之路”。
### ___op___基里寺___ed___
##### 图：穷游er@爱拍照的羊咩咩
#### 基里寺（Kiri Vihara）是紧挨着兰卡提拉克之屋的白色佛塔。Kiri在僧伽罗语意为“牛奶”，该座佛塔也名副其实。佛塔是波罗迦罗摩巴忽一世为表彰他的王妃萨巴德拉（Queen Subhadra）所建，原名为Rupavati Chetiya，后来因为其奶白色的外观，被称作基里寺。现在，历经700年的风雨后，这座白色的佛塔依然完好如初，是斯里兰卡保存最完好的佛塔之一。
### ___op___伽尔寺___ed___
##### 图：穷游er@爱拍照的羊咩咩
#### 伽尔寺（Gal Vihara）中的“Gal”意为“石头”，该寺又被称作岩石寺，是斯里兰卡国内最大的古寺。寺庙建于12世纪，中间是一座佛龛，佛龛左右两侧一坐一立一卧的三尊巨佛完全是在一块巨型花岗岩石上雕刻完成，完整无缺，是波隆纳鲁沃遗迹中的杰作。三尊佛像最左侧是一尊高4.6米的坐佛像，神情柔和肃穆；中间是一尊高达7米的立佛像，脚踏莲花宝座，双臂交叉，据说是悲悯众生、悟道的佛陀形象；最右侧为全长14米的卧佛像，表情安详，刻画了佛陀的涅槃形象。
### ___op___德玛拉玛哈沙耶___ed___
#### 德玛拉玛哈沙耶（Demala Maha Seya）是在伽尔寺以北在草丛中的一座残破的砖石遗迹，其实这是一座未完成的佛塔。当时，波罗迦罗摩巴忽国王想建造世界第一大佛塔，但却在与南印度的战争中战败被俘，建造佛塔的愿望和雄心也因此中断。
### ___op___莲花浴池___ed___
#### 莲花浴池（Lotus Pond）位于遗址区北部，形似美丽的莲花。池塘上下五层，逐层变小，每层为8瓣花瓣，最大花瓣直径为8米，据称这里是当年僧侣沐浴的浴池。现在科伦坡的莲花池大剧院，就是从中得到灵感而建造的。
### ___op___蒂旺卡佛像屋___ed___
#### 蒂旺卡佛像屋（Tivanka Image House）位于波隆纳鲁沃古城遗址区的最北端，因此被称为北寺。Tivanka在梵语里是“三段弯”的意思，寺内的佛像也是将身体弯曲成三道曲线。除了独特的佛像，寺内的墙壁从上到下都绘有壁画。壁画是13世纪时，由波罗迦罗摩巴忽三世下令绘制的，内容是佛祖释迦牟尼修行和宣讲佛教的情形。虽然壁画破损严重，保存状态不是很好，但依然是波隆纳鲁沃唯一保存下来的壁画，因此十分珍贵。
### ___op___波罗迦罗摩海___ed___
#### 波罗迦罗摩海（Parakrama Samudra）位于遗址区南侧的波罗迦罗摩海是一个美丽的大型人工水库，修建于11世纪。波罗迦罗摩巴忽统治波隆纳鲁沃后，便开始兴修水利，将几个小型的水库合并扩建而成，由于过于巨大，因此被人们称作“海”。如今，这个巨大的水库仍然发挥着作用，可以说波隆纳鲁沃的繁荣是与波罗迦罗摩海是分不开的。水库四周高山环绕，景色非常优美，尤其是傍晚时分。
### ___op___波罗迦罗摩巴忽大帝石像___ed___
#### 波罗迦罗摩巴忽大帝石像（Statue of Parakramabahu I）是在波罗迦罗摩海岸边耸立的一尊3.5米高的石像，雕刻在白色的花岗岩上，形体健硕。当地人认为这是波罗迦罗摩巴忽大帝的雕像，手捧着象征王权的轭。但是，也有研究认为雕像手托的是贝叶经书，所以是哲学家普拉斯蒂（Pulasty）或印度宗教家阿嘎斯蒂亚（Agastaya）。但不论该雕像的原型是谁，这座建于12世纪的立像，已经成为波隆纳鲁沃古城的象征，并且被印在了斯里兰卡旧版10卢布的纸币上。
### ___op___藏经阁___ed___
#### 在石像不远处，靠近水库边，有一个由四座小型佛塔包围着的圆形建筑物——藏经阁（Potgul Vihara），据说这是曾经的图书馆，用来保存用椰子叶做成的佛教经典。中间部分呈圆形，据说是僧侣或者皇室成员朗诵经文的地方，现在仅剩残垣断壁。
## ___op___周边景点___ed___
### ___op___敏内里亚国家公园___ed___
##### 图：穷游er@绿砚
#### 敏内里亚国家公园（Minneriya National Park）位于斯里兰卡中部、波隆纳鲁沃西北方向40公里的地方，因为巨大的敏内里亚水库（Minneriya Wewa）吸引了大量野生动物在此聚集，1997年成立国家公园，是斯里兰卡最重要的大象栖息地。一年中，敏内里亚国家公园内有很多邂逅野生大象的机会，尤其是7-9月时，成群的大象会聚集在水库周围觅食饮水，有时会多达200头。在世界范围内，亚洲
#### 大象如此密集的聚集在一起的场面十分难得。除了大象，敏内里亚国家公园内还生活着鹿、水牛、野猪、豹子以及一百七十多种热带鸟。
#### 地址：Ambagaswewa，Polonnaruwa到达方式：可以乘坐波隆纳鲁沃到哈布勒内（Habarana）方向的客车，在敏内里亚国家公园大门口下，旺季时会有导游和吉普车在此等候；不过还是建议从波隆纳鲁沃的酒店或者旅行社报团前往，费用约6000卢比/人开放时间：清晨到黄昏门票：1800卢比，服务费1000卢比，租车费用250卢比
### ___op___考杜拉国家公园___ed___
#### 考杜拉国家公园（Kaudulla National Park）位于敏内里亚国家公园以北，以古代僧伽罗国王Mahasen修建的考杜拉水库为中心的一片区域，2002年被指定为国家公园。当敏内里亚国家公园旱季过后，大量的野生大象会往北迁移，来到考杜拉水库附近生活，这片区域也称为大象迁移的走廊，是继敏内里亚国家公园之后观看大象的最佳地方，最佳季节是每年的9-12月，这期间可以近距离与野生大象接触。
#### 地址：Kaudulla National Park, Polonnaruwa到达方式：租车往哈布勒内方向行驶，在Galoya路口往北行驶6公里开放时间：清晨到黄昏门票：1100卢比，服务费900卢比，租车250卢比
## ___op___体验___ed___
### ___op___波罗迦罗摩海看落日___ed___
#### 波罗迦罗摩海不仅是波隆纳鲁沃人们生活中不可或缺的存在，同时也让这座古老的城市有了灵性。站在波罗迦罗摩海的岸边，远方的高山与波光粼粼的湖面交织成一幅美丽的画卷，人们在湖岸边乘凉、沐浴、嬉戏。傍晚时分，夕阳西下，映红整个湖面，捕鱼的小舟缓缓驶过，再回想日间所见的遗迹，你会感到这份宁静是如此的可贵。
### ___op___近距离接触野象___ed___
#### 位于斯里兰卡中部的敏内瑞亚国家公园，在旱季时，成群的大象为了解渴，集中在蓄水池旁饮水、洗澡，场景十分壮观。如果在敏内瑞亚看不到大象，可以到它北部的考杜拉国家公园，在那里会发现若隐若现的象群。除了邂逅象群，乘坐着吉普车在茂盛的原野丛林中行驶，也是令人兴奋的体验。
## ___op___餐饮___ed___
#### 波隆纳鲁沃旧城区拜蒂克洛路两侧是繁华的商业区，餐厅、商店、电影院、菜市场都集中在这里，范围不大，寻找方便。另外，波隆纳鲁沃的酒店也都设有餐厅。
### ___op___Banana Leaf___ed___
#### 位于拜蒂克洛路边的一个家庭餐厅，提供丰盛的咖喱自助餐。这里提供近18种不同口味的咖喱，分别盛放在泥坛中，由顾客自己取用。这里的米饭也别有特色，放在芭蕉叶之上，米饭和咖喱混合着芭蕉叶的清香，十分特别。
#### 地址：Batticoloa Road, Polonnaruwa到达方式：步行前往即可人均消费：300-500卢比
### ___op___Ariya Rest House___ed___
#### 位于波隆纳鲁沃前往哈布勒内的路边，远离城市的郊外。这里主要提供新鲜丰盛的咖喱餐，有荤有素，十几种口味可选。除此之外，还可以提供斯里兰卡炒饭、炒菜等，每一样都美味可口。餐厅由一个本地家庭经营，老板热情好客，价格合理。
#### 地址：No.1617, Bendiwewa, Polonnaruwa到达方式：乘坐前往哈布勒内方向的客车或者乘坐突突车前往即可人均消费：300-600卢比www.ariyarestpolonnaruwa.com
## ___op___住宿___ed___
#### 在波隆纳鲁沃古城遗址区入口处、沿着拜蒂克洛路和新城公路（New Town Rd）两侧以及Bendiwewa水库边，集中了了大量的高中低档宾馆和家庭旅店，这里距离波隆纳鲁沃汽车站、古城遗址比较近，各种生活服务设施集中。
## ___op___购物___ed___
#### 波隆纳鲁沃的商业区在古城遗址区入口、拜蒂克洛路两侧，以及火车站所在的卡杜鲁维拉区，这里集中了各式本地商店、菜市场、超市等。除了考古学博物馆内有出售地图和说明手册外，基本没有旅游纪念品销售。
# ___op___文化三角｜丹布勒与锡吉里耶 Dambulla___ed______op___& Sigiriya___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 丹布勒靠近整个斯里兰卡的岛屿中心，作为斯里兰卡东西方向的要冲和北部平原至中南部山区的必经之地，丹布勒自古至今一直都是人类活动的聚集地。这座地处交通要道上的城市从外表上看与其他斯里兰卡的城镇没有什么两样；但丹布勒却是斯里兰卡家喻户晓的城市，这里拥有一座公元1世纪开凿的有着5个石窟的岩洞寺院，里面是色彩缤纷的壁画和数量众多的佛像，使其成为了斯里兰卡著名的佛教朝圣中心，也是考古学家和艺术家们向往的胜地。在丹布勒，你随时可以看到人们虔诚祈祷的身影，使得丹布勒不知不觉间产生了庄严神圣的感觉。
#### 锡吉里耶是丹布勒东北方向一个非常小的村庄，小到只有一条街，稍不留神就会错过。但是这个村子因为那座垂直耸立的红褐色巨大岩石和岩石上修筑的空中宫殿，成为斯里兰卡的必游之处。这座空中宫殿即是传说中的狮子岩，这里有令人叹为观止的建筑奇迹和艺术杰作，还有无比讽刺却耐人寻味的历史故事，这是斯里兰卡“文化三角”中的顶点，从某种意义上来说，这里比阿努拉德普勒和波隆纳鲁沃更有魅力。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 其实丹布勒只是斯里兰卡交通主干道边的普通小城，虽然在城市周围拥有两处世界文化遗产，但这里并不是一个传统的旅游城市。这里没有游客服务中心，但是在这里的酒店、旅馆甚至餐厅里服务人员，都会很乐意提供帮助。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 丹布勒的酒店和面对外国旅行者的旅馆可以提供货币兑换业务，在钟楼及钟楼以北，沿着主路有多家银行的分行，其中也有Commercial Bank，非常方便。
#### ___op___Commercial Bank___ed___地址：#642 Anuraddhapura Road, Dambulla 电话：+94-66-228-4934
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Dmbulla Post Oce___ed___地址：Kandy-Jana Hwy, Dambulla
## ___op___交通___ed___
#### 丹布勒地处斯里兰卡中部，科伦坡到亭可马里A6公路与康堤到阿努拉德普勒A9公路在这里相交，是斯里兰卡重要的交通要冲，每天都有大量的公共汽车途经这里，因此丹布勒的交通十分便捷。
#### 不过丹布勒并没有火车站，最近的火车站在丹布勒以北23公里的哈伯勒内，不是很方便。但这里有3个汽车停靠站，几乎有发往任何一个方向的长途客车，乘坐长途客车是最快捷的方式。
#### 如果前往狮子岩，除了康堤有一班直达车外，都需要从丹布勒客运总站倒车前往，每30分钟一班，车程大约40分钟。也可以在Inamaluwa路口下车，等待前往狮子岩的过路车。狮子岩的上下车车站就在狮子岩入口处的主路上。
#### 丹布勒是一个非常小的城市，两条主路在这里相交又分开，所有的公共设施基本都在两条主路之间大约2-3公里范围内，所以一般步行即可。
### ___op___长途汽车站___ed___
#### ___op___丹布勒客运总站___ed___丹布勒客运总站（Dambulla Main Bus Stand）每天有数班始发开往科伦坡（5小时）、康堤（2小时）、阿努拉特普拉（1.5-2小时）、波隆纳鲁沃（1.5-2小时）以及锡吉里耶（40分钟）的长途班车。
#### 地址：Kandy-Jana Hwy, Dambulla
#### ___op___巴士站___ed___巴士站（Bus Station）位于钟楼附近，A6公里与A9公路交汇处，前往科伦坡、亭可马里、阿努拉德普勒、波隆纳鲁沃、哈布勒内等长途车的候车处。
#### 地址：A6公里与A9公路交汇处（钟楼附近）
#### ___op___巴士站___ed___巴士站（Bus Station）位于丹布勒巴士总站以北、靠近钟楼的位置，这是途径丹布勒前往康堤和锡吉里耶巴士的候车处，由于不是始发车，有时候在这里上车会没有座位。
#### 地址：Kandy-Jana Hwy, Dambulla（丹布勒巴士总站以北、靠近钟楼）
## ___op___景点___ed___
### ___op___丹布勒黄金寺___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 丹布勒黄金寺（Golden Temple）位于丹布勒前往康堤方向的主路边，是一座精美却略显俗气的建筑。丹布勒黄金寺由日本出资修建，寺庙上方是一尊高达30米的大佛，金碧辉煌，庄严肃穆，寺庙因此而得名。大佛两侧是康堤风格的白色亭楼，下面是一个张开血盆大口的狮头，而狮口则是黄金寺的入口。黄金寺是石窟寺僧侣禅房所在地，寺内设有三层的博物馆，收藏着来自中国、日本、泰国、缅甸等国的佛像和绘画。石窟寺的售票处位于黄金寺入口的右侧。
#### 地址：The Golden Temple, Dambulla到达方式：从丹布勒客运总站往康堤方向步行即可到达开放时间：7:00-20:30门票：免费www.goldentemple.lk
### ___op___丹布勒石窟寺___ed___
##### 图：穷游er@slei123
#### 丹布勒石窟寺（Dambulla Cave Temple）建于黄金寺背后黑褐色的巨岩之上，传说在公元前1世纪，这里是伐多伽摩尼阿巴耶国王的避难所，当他赶走泰米尔人重夺王位后，为了感谢上苍神灵，在这座酷似鲸鱼脊背的岩石上建造寺庙，开凿出拥有5个巨大石窟的建筑群，打造了这个壮观岩石寺院。后来的国王又不断加以修缮，现在寺中有5个独立的石窟，内藏157尊石刻佛像和其他雕像以及2100平方米的壁画，极具宗教艺术价值，是斯里兰卡最大、保存最完整的洞穴石窟庙宇，也是斯里兰卡著名的佛教朝圣中心。
#### 地址：Dambulla Cave Temple, Dambulla到达方式：丹布勒黄金寺背后的小山上开放时间：7:00-18:00门票：免费
### ___op___锡吉里耶（狮子岩）___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 历经千年沧桑的锡吉里耶（Sigiriya）又名狮子岩（Lion&apos;s Rock），是斯里兰卡中部平原上突然出现的一块巨大的红褐色岩石，岩石之上曾有在今天看来都难以完成的建筑奇迹，这是斯里兰卡文化三角中重要的景点，被称为世界第八大奇迹。1982年，联合国教科文组织宣布锡吉里耶成为世界文化遗产。在斯里兰卡众多历史遗迹中，这个岩石是绝对不可错过的景致。
#### 狮子岩平地凸起，气势非凡，自古就是佛教僧侣进行苦修的地方。在5世纪后半叶，来自阿努拉德普勒弑父篡位的王子，为了防止流亡印度、同父异母的弟弟的复仇，在锡吉里耶陡峭的岩石上修建易守难攻、动人心魄的宫殿，但仅仅在这里统治11年后，便被弟弟打败而自杀。之后，新的国王把锡吉里耶捐献给僧侣，将首都再次迁回阿努拉德普勒。14世纪之后，锡吉里耶被逐渐荒废，直至19世纪末淹没在丛林中的伟大宫殿才被英国考古学家重新发现。现在，狮子岩上那“疯狂”的城池早已不知去向，仅留下一些鲜艳的壁画和宫殿地基轮廓，即便是这样，也足以让人想象当年的狮子岩是如何的震撼人心。
#### 地址：Lion&apos;s Rock, Entrance Walkway, Sigiriya到达方式：从丹布勒公交站乘坐前往狮子岩的公交车至Sigiriya站开放时间：7:00-17:00门票：4200卢比（30美元）
### ___op___锡吉里耶博物馆___ed___
#### 锡吉里耶博物馆（Sigiriya Museum）位于狮子岩售票处旁边，2009年由一家日本企业资助建成，这里不仅有锡吉里耶附近出土的文物展示，还通过模型、饰品等现代化的手段介绍有关狮子岩的历史，全方位展示锡吉里耶的自然美景和文化。
#### 地址：Sigiriya Museum, Sigiriya开放时间：8:30-17:30，周二闭馆门票：包含在锡吉里耶门票中www.sigiriyamuseum.org
## ___op___体验___ed___
### ___op___狮子岩赏日落___ed___
#### 狮子岩突兀地出现在茫茫丛林之中，在耀眼的阳光下散发出迷人的光辉，与四周郁郁葱葱的绿色形成鲜明的对比。每当傍晚，金色的霞光笼罩在岩体和周围褐红色的土地上，将本来就带有奇妙魅力的狮子岩渲染得更加神秘莫测。注意，狮子岩下午5点关门，如果想到岩顶看日落，一定要在5点前进入狮子岩景区。欣赏完日落尽早下山，狮子岩楼梯陡峭，非常危险，最好携带手电筒或者头灯。
## ___op___餐饮___ed___
#### 丹布勒并不是因旅游发展而成的小城，所以在旧城区的石窟寺到客运总站和钟楼附近的区域拥有一些餐厅，但不是很多，主要面向本地人，以斯里兰卡本土咖喱为主。锡吉里耶门前主路上两侧有一些餐饮服务的旅馆，多以咖喱自助餐为主。除此之外，在丹布勒和锡吉里耶有很多高级度假村，这里提供丰富的自助餐和符合世界各地旅行者口味的美食。
### ___op___Saman&apos;s Restaurant___ed___
#### 位于丹布勒旧城区，是一家经营了快三十年的家庭餐厅。这里提供地道的斯里兰卡咖喱餐，有豆咖喱、南瓜咖喱、土豆咖喱、鸡咖喱、黄瓜咖喱、香蕉花咖喱、波罗蜜咖喱等，量大味美。除此之外，这里的菜单非常灵活，可以根据客人要求烹饪海鲜等，甚至可以借用厨房自己烹饪，性价比高。
#### 地址：Samans restaurant, Kandy Rd, Dambulla电话：+94-66-228-4412www.samans-guesthouse-dambulla.com
### ___op___Sakura Restaurent___ed___
#### 位于丹布勒前往锡吉里耶的路边，餐厅非常简单，如同一个露天大棚。但是这里的咖喱自助餐非常受欢迎，种类丰富，有荤有素，还有蔬菜汤和餐后水果、甜点，所有食物不含任何防腐剂，新鲜可口，价廉物美。餐厅外是开阔的草地，环境舒适，清新自然。
#### 地址：No 420/A Palwehera, Dambulla人均消费：600卢比电话：+94-66-228-3177
### ___op___Croissant Hut___ed___
#### 位于锡吉里耶入口处的一家小店，除了常见的斯里兰卡菜肴，这里还提供各式面包（当然主打是牛角面包）、炸鸡、烤肉、甜点等，如果吃腻了咖喱可以来这里试一试。餐厅老板兼厨师曾在世界顶级酒店任职，热情好客，餐厅虽然不大，但是环境舒适，干净整洁，价格合理。
#### 地址：Inamaluwa road, Sigiriya, Sigiriya人均消费：400-600卢比
#### 电话：+94-77-387-7934www.croissanthut.com
## ___op___住宿___ed___
#### 丹布勒住宿主要集中在石窟寺附近、主路旁，这里大多数是便宜的旅馆，高档的酒店都位于距离市区大约20分钟车程的坎达拉玛湖畔。锡吉里耶虽然只是一个村子，但是围绕着狮子岩的丛林中隐藏着各种高档的度假村和家庭旅馆，在狮子岩入口处的主路两侧也有一些干净舒适的家庭旅馆。那些分布在丛林中的度假村都主打乡村丛林气氛，周边环境也非常原始，经常有各种动物出没。
## ___op___购物___ed___
#### 丹布勒和锡吉里耶虽然拥有两处世界遗产，但是这里与其他斯里兰卡普通的小镇没有什么区别，在这里找不到纪念品商店。从石窟寺附近到邮局大约1公里长的道路两侧有一些经营日用品的小店和菜市场，钟楼以北沿着康堤路两侧有一些商店和超市，这两个地方人比较多，其他区域基本人迹罕至。
### ___op___Cagilis Food City___ed___
#### 位于钟楼以北，远离旧城区的地方。
#### 地址：Kandy Road, Dambull
# ___op___中部山区｜区域速写___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 无论从气候上还是地形上，中部山区的旅行人文体验都和低地海滩截然不同。这里有连绵起伏的山脉、精致玲珑的瀑布、发达的户外运动、轰隆作响的老式小火车，还有斯里兰卡献给世界的礼物：锡兰红茶。适宜的温度让人不敢相信自己身处热带国家。
# ___op___中部山区｜康堤 Kandy___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 康堤位于海拔300米的群山环绕的狭小盆地之中，是僧伽罗王朝最后一座都城。曾经辉煌的僧伽罗王朝，由于受到印度侵略者的入侵，
#### 不得不从北往南数次迁都，最后在此地建都定居。虽然在印度洋小岛上深居内陆，康堤却鬼斧神工地在城中间人工开凿了一个美丽的大湖——康堤湖。这里的一切重要建筑均是沿湖修建。周围的高山阻止了敌人的入侵，也使康堤远离都市化，给人一种平静柔和的感觉。
#### 安放着释迦牟尼佛牙舍利的佛牙寺绝对是信仰佛教的僧伽罗民族的最高象征。当年印度公主把释迦牟尼最重要的牙舍利藏在发髻中，千山万水来到斯里兰卡。历史上曾有一个说法，就是谁可以掌握这枚舍利，谁便可以统治这个国家。现在，到康堤市中心佛牙寺参拜佛牙的游人络绎不绝，使得这里既肃静又热闹。平静的康堤湖和神圣的佛牙寺，使得这座古城永葆魅力。康堤距科伦坡约3个半小时车程，距首都科伦坡机场班达拉奈克机场约2个半小时车程。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### ___op___康堤游客服务中心 Tourist Information Center___ed___康堤的游客服务中心位于佛牙寺旁，游客中心提供关于康堤地区的景点、旅游路线以及住宿方面的帮助。虽然这里没有中文游览手册，但是有介绍各个世界遗产的英文手册，并且标有前往这些地方的交通方式。
#### 地址：16，Deva Veediya，Kandy到达方式：从佛牙寺正门出来很容易就可以看到，约需步行10分钟工作时间：8:30-16:15电话：+94-81-222-2661www.sltda.gov.lk
#### ___op___文化三角旅游服务中心 Cultural Triangle Oce___ed___文化三角旅游服务中心位于游客服务中心旁一处殖民时期建筑内，这里销售一些旅游书籍和有关康堤历史的光碟，还可以在这里购买到斯里兰卡文化三角旅行套票。
#### 地址：Deva Veediya，Kandy到达方式：位于游客服务中心旁边，步行即可到达工作时间：9:00-12:00，13:30-16:00
### ___op___货币帮助___ed___
#### 中国银联卡可以在斯里兰卡商业银行贴有“银联”标志的ATM机上提取现金和查询余额，并可在部分知名品牌商家刷银联卡消费。康堤专门的私人货币兑换处很少，且不方便寻找，如果需要换汇可以在一些珠宝店或者客栈换，汇率不一定比银行汇率差很多。
#### ___op___Commercial Bank___ed___地址：SWRD Bandaranaike Mawatha（AB42），康堤火车站旁
#### ___op___Commercial Bank___ed___地址：EL Senanayake Veediya
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Kandy Post Oce___ed___地址：SWRD Bandaranaike Mawatha，康堤火车站旁
#### ___op___Central Market Post Oce___ed___地址：Market St，康堤钟楼附近，中心市场（Central Market）旁
#### ___op___Senkadagala Post Oce___ed___地址：Temple St.，佛牙寺附近，游客服务中心对面电话：+94-81-222-2450
## ___op___城际交通___ed___
#### 康堤作为中部的交通枢纽，是一个交通比较便利的城市，铁路和公路交通都比较发达。
### ___op___飞机___ed___
#### 康堤附近没有机场，但是从科伦坡班达拉奈克国际机场有前往康堤的大巴，每小时约2班，车程约为3小时。如果乘坐出租车，一些租车公司或者出租车公司提供康堤到班达拉奈克国际机场接送机业务，一般价格在4000-4500卢比之间。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___康堤火车站 Kandy Railway Station___ed___康堤火车站在康堤市的西面，离康堤湖并不太远，步行或乘坐公共交通都很方便。这里有发往斯里兰卡全国各大城市的火车，可以在售票处窗口购买十天之后的车票。每天上下午各有一班从科伦坡发来的城际特快列车，车程2.5小时，车上提供餐饮。
#### 地址：William Gopallawa Mawatha运营时间：5:30-17:30
### ___op___长途汽车___ed___
#### 康堤有一系列的汽车站，分散在火车站和康堤中心附近。
#### 位于火车站旁的拐角处的Goods Shed长途汽车站是康堤的巴士总站，每天从早到晚时时刻刻都有长途客车发往斯里兰卡全国各地。
#### 钟楼附近的主要巴士停靠站，很多长途客车在这里停靠，去往马特莱（Matale）方向的593路汽车从这里出发。
#### 而火车站与钟楼之间的城际车站，主要是发往科伦坡方向的城际快车和私人巴士。
#### 如果觉得复杂，最好咨询一下当地人或者巴士售票员。斯里兰卡的客车都是滚动发车，客满即发车，上车买票。乘坐空调车最好自备一件薄外套。
#### ___op___Goods Shed长途汽车站___ed___地址：SWRD Bandaranaike Mawatha到达方式：步行或者搭乘突突车前往
## ___op___市内交通___ed___
### ___op___公交___ed___
#### 康堤并没有真正意义上的“市内公交”，因为城区很小，步行即可。如果前往市郊或附近的村镇，可以选择乘坐康堤到各郊县的无空调巴士，上车点为康堤城市中心东侧的市内巴士中心。这些巴士大都没有明显标识，和长途客车无异，所以具体乘坐方式最好向当地人或者巴士售票员询问。一般前往佩拉德尼亚可以乘坐147路、652路、724路，前往市郊三座古寺方向乘坐643路。
### ___op___出租车___ed___
#### 康堤市真正意义的出租车不是很多，一般只有高级酒店和旅行社可以代订，当然也有一些出租车运营，例如Nano Call Cabs，提供车型为Tata Nano，一般费用是前2公里150卢比，之后45卢比/公里，价格比较合理。
#### ___op___Nano Call Cabs___ed___机场接送机4200卢比，到佩拉德尼亚330卢比，往返大象孤儿院4000卢比。电话：+94-81-720-1720www.nanocallcabs.com
#### 除此之外，路上最常见的还是突突车。但是，康堤的突突车没有计价器，现在从市区无论去哪里，基本起价都是200卢比，而且很难砍价。
## ___op___景点___ed___
### ___op___佛牙寺___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 佛牙寺（Temple of the sacred tooth relic / Sri DaladaMaligawa）内供奉着斯里兰卡国宝释迦牟尼牙舍利，这也是康堤成为世界佛教圣地的重要原因。佛牙寺位于康堤湖畔，是一座僧伽罗风格的八角形建筑，像一朵漂浮在湖面的白莲花。
#### 进入佛牙寺要经过严格的安检，男女分开安检后，方可进入。并且要求参观者脱鞋，需穿着覆盖手臂和膝盖的长衣服。
#### 寺院有上下两层，厅堂套厅堂，结构复杂，主要有佛殿、鼓殿、长厅、诵经厅、大宝库、内殿等，其中最重要的建筑是中心大殿。大殿天花板上布满了彩绘和黄金的金饰。佛牙供奉在二层的内殿，也是寺中的核心，但有说法称真正的佛牙早已被转移。
#### 每天早晨、中午、黄昏定时打开三次供人礼拜，即每日5:30、10:15和19:15，每次约半个小时，信徒可以在这段时间瞻仰和祈祷膜拜供奉佛牙的佛牙塔。非信徒也可以感受虔诚肃穆的氛围。门口处一般会有莲花供信徒供奉使用。旅行者在取莲花的时候需要留下一些钱，具体多少视个人情况而定。
#### 注意参观佛像不可将臀部对着佛像合影。
#### 地址：Sri Dalada Veediya，Kandy到达方式：从汽车站或火车站步行10分钟即可到达开放时间：6:00-20:00，礼拜时间5:30、10:15和19:15门票：外籍游客1500卢比，包含寺内世界佛教博物馆门票www.sridaladamaligawa.lk
### ___op___康堤湖___ed___
##### 图：穷游er@jamyang
#### 康堤湖（Kandy Lake）是一个位于康堤市中心的人工湖，1807年由康堤王朝的末代国王Sri Vikrama Rajasinha主持建造，整个工程花费12年时间。
#### 现在，康堤湖周长三千多米，有一圈长约六百米的带有白色三角造型的装饰围墙。湖中央有一个漂亮的小岛，上面遍布棕榈树和灌木丛，传说这里是国王与皇后沐浴的地方，1817年，英国殖民者占领康堤后，湖中小岛曾经被改造成军火库。
#### 深绿色的康堤湖是一个受保护的湖泊，四周种植着各种树木，湖中严禁垂钓。所以这里鱼多且肥，几乎不怕人。湖面上时常可以看到鸬鹚、白鹭、鹈鹕等鸟类。如果天气好，傍晚时分橘黄色的湖面上回荡着佛牙寺僧人的诵经声，是一种神奇的体验。清晨和傍晚适合摄影。
#### 到达方式：和佛牙寺处于同一位置，从佛牙寺正门出来便是
### ___op___康堤国家博物馆___ed___
#### 康堤国家博物馆（Kandy National Museum）位于佛牙寺旁，是昔日皇宫的一部分，曾经这座斯里兰卡传统建筑内居住着康堤王朝的王妃们。康堤国家博物馆主要展览的是16-19世纪康堤王朝珍贵的宝物和日常用品，包括佛像、皇冠、服装、贵族的画像、木雕等，还有英国殖民时期发掘的各种文物。虽然博物馆不大，但是有很多有趣的展品，见证了斯里兰卡16-19世纪的历史，是了解兰卡文化的一个很好的窗口。
#### 地址：Hemamali Mawatha，Kandy到达方式：从佛牙寺沿着Sri Dalada Veediya路一直往东，后转Hemamali Mawatha路便可以找到开放时间：周二至周六 9:00-17:00门票：500卢比，相机或录像机票160卢比www.museum.gov.lk
### ___op___英国驻军公墓___ed___
#### 英国驻军公墓（British Garrison Cemetery）在国家博物馆身后的小山丘上，有195座坟墓。这个令人无比伤感的地方建于1822年，用于埋葬在殖民时期死于疟疾、霍乱等热带疾病的英国公民。曾经这个墓地已经荒废，近些年依靠捐赠才从新开放，并且希望游人捐款捐物。
#### 地址：7/11, Anagarika Dharmapala Mawatha, Kandy到达方式：从佛牙寺往国家博物馆方向，路左边有Cemetery Road标志，爬一段坡路即可到达开放时间：8:00-17:00门票：免费，适量捐赠
### ___op___乌达瓦塔凯勒保护区___ed___
#### 乌达瓦塔凯勒保护区（Udawatta Kele Sanctuary）又称作Udawattakele，僧伽罗语“皇宫上面的花园”的意思，是康堤北部山上一座历史悠久的森林保护区，据说是世界上唯一一个在城市之中的自然保护区。传说历史上曾有一位皇帝逃难到此地，后来又有很多僧侣在此隐居苦修。乌达瓦塔凯勒保护区以丰富的鸟类而闻名，活跃着啄木鸟、斯里兰卡短尾鹦鹉、灰白地鸫等八十多种特殊鸟类。该保护区的植被种类繁多，大量的哺乳动物在此繁衍生息，是斯里兰卡的儿童科普教育基地。
#### 地址：Udawatta Kele Sanctuary, Buwelikada, Kandy到达方式：可选择从佛牙寺沿着DS Senanayaka Veediya路一直往北，然后在康堤邮局右拐沿着山路上山，大约步行15-20分钟即可抵达开放时间：8:00-18:00门票：644卢比
### ___op___佩拉尼亚皇家植物园___ed___
##### 图：穷游er@炊-烟
#### 佩拉尼亚皇家植物园（Peradeniya Royal Botanical Garden）距离康堤约半小时车程。该园占地60平方公里，三面环绕马哈维利河，风景绚丽，是亚洲最大的植物园，也是世界上最好的热带植物园之一，曾经是康堤国王为王妃建造的御花园。如今园内种植收藏了超过4000种斯里兰卡本土，以及海外引进种植的植物，不乏一些非常稀有珍贵的热带植物。这里四季如春，植物茂盛，到处鲜花盛开，还有一个专门养殖兰花的漂亮温室。针对当地人的票价非常便宜，所以这里经常可以看见谈恋爱的本地情侣。
#### 斯里兰卡全国最大、最古老的综合性大学——佩拉德尼亚大学位于植物园旁，校园不设围墙，校内植物茂盛、鸟语花香，建筑富丽堂皇，可以说是亚洲最美的大学之一，同样值得游览。
#### 地址：Peradeniya road，Kandy到达方式：可以乘坐147路、652路、724路前往佩拉尼亚的公共汽车，在Botanical Garden站下车开放时间：7:30-17:45门票：1100卢比
### ___op___平纳瓦拉大象孤儿院___ed___
##### 图：穷游er@SEVEN_117
#### 平纳瓦拉大象孤儿院（Pinnawela Elephant Orphanage）位于科伦坡与康堤之间的平纳瓦拉，距离康堤45公里。从康堤出发约40分钟车程即可到达。大象孤儿院由斯里兰卡野生动物保护部门于1975年建立，专门收养那些无家可归、掉入陷阱、脱离象群，尤其是因战火受伤或身患疾病的幼象，是世界上第一所“大象孤儿院”。
#### 孤儿院成立三十多年来，为了减少政府财政负担，定时向游人开放。近百头大象在这里均受到精心照顾并接受训练，成年大象可以帮助人们工作或表演节目，以吸引游人募捐。在“孤儿院”，游人可以观察到大象各个方面的生活方式和生活习惯，并观看大象喂食等。其中，大象洗澡是最值得观看的时刻，持续两个小时，洗澡分别在每日的10:00和14:00。
#### 该“孤儿院”经营斯里兰卡独特的象粪纸——是一种使用75%的象粪，经特殊工艺加工处理的纸张，这是斯里兰卡赠送世界各国政要的国礼。因为象粪里含有大量纤维，1公斤象粪可造60至66张A4大小的纸张。以棕榈枝叶为食的大象粪便可制成深色的纸，吃椰子的大象粪可制作浅色纸——由于使用特殊工艺，产品不仅没异味，而且手感细腻，还有粗纤维留下的独特花纹，绝对是特别的绿色低碳好礼。
#### 地址：Pinnawala，Kegalla，Sri Lanka到达方式：可选择从康堤乘坐662路公交车到Kegalla，乘坐681公交车可以到达大象孤儿院；也可以在此处乘坐突突车，花费约150卢比，约10分钟即可到达开放时间：8:30-18:00，喂食时间9:15、13:15、17:00，洗澡时间10:00-12:00、14:00-16:00门票：2500卢比
### ___op___茶叶博物馆___ed___
#### 康堤是斯里兰卡红茶五大产区之一。茶叶博物馆（Tea Museum）位于康堤市以南5公里，前身是1925年的Hanthna茶工厂，荒废多年后
#### 被改建成博物馆，介绍有关斯里兰卡红茶历史、加工生产等知识，并销售茶叶。
#### 地址：Hantana, Kandy到达方式：乘坐前往Hatana方向的公交车或者乘坐突突车前往开放时间：周二至周六8:30-16:30，周日8:30-15:30，周一和月圆日关闭门票：650卢比电话：+94-81-380-3204www.ceylonteamuseum.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___康堤古寺之旅___ed___
#### 康堤周边有许多很小却充满魅力、妙趣横生的古寺。这些寺庙位于乡野之间，花上一天的时间游览，不仅可以深刻了解斯里兰卡的宗教文化，还可以享受美妙的乡村田园风光。其中比较有名的古寺是尕达拉德尼亚寺（Gadaladeniya Temple）、兰卡提克寺（Lankathilake Temple）和恩贝卡寺（Embekka Temple）。
#### ___op___尕达拉德尼亚寺 Gadaladeniya Temple___ed___距康堤16公里，建于1344年，由于受达罗毗荼建筑风格影响，主殿为石殿，还拥有一座印度教副楼。寺庙内有一尊坐佛和一座被四座小佛塔环绕的舍利塔，除此之外，色彩鲜艳的庙门尤其值得一看。
#### 地址：Gadaladeniya Temple, Gadaldeniya Rd, Kandy到达方式：从康堤乘坐643路，Gadaladeniya站下门票：300卢比
#### ___op___兰卡提克寺 Lankathilake Temple___ed___建于14世纪，是斯里兰卡最壮观的庙宇之一，它建在一块表面并不平整的巨石之上，上下三层，气势恢弘，寺内有三百多年历史的壁画。由于寺庙地势较高，可以俯瞰周围田园风光。
#### 地址：Sri Lankathilake Rajamaha Viharaya, Kandy到达方式：从尕达拉德尼亚寺往南步行3公里即可到达门票：300卢比www.kandycity.lk
#### ___op___恩贝卡寺 Embekka Temple___ed___建于14世纪甘姆博尔王朝时期，寺庙面积很小，却容纳了佛教和印度教。不过寺庙最值得关注的是鼓殿长廊中的雕花木柱，上面雕刻了各种虚构的动物，还有各种人物形态，总计514个，栩栩如生，非常有研究价值。
#### 地址：Embekka Temple, Embekka Pilimatalawa Road, Kandy到达方式：从康堤乘坐643路，到恩贝卡村下，步行1公里；或者从兰卡提克寺向后走5公里门票：300卢比电话：+94-22-589-8378
### ___op___观看板球比赛___ed___
#### 板球是斯里兰卡的国球，斯里兰卡人对板球的热爱到了痴迷的程度。在斯里兰卡经常可以看到有人在打板球，街道旁大幅的广告画也都是他们的板球明星，哪怕是内战期间，全国所有娱乐活动都被迫暂停时，板球比赛依然照常举行，似乎世界上没有任何事情可以阻止斯里兰卡人民打板球或者观看球赛。如果有时间可以去康堤的Asgiriya Stadium体验板球比赛的魅力，门票可以提前一个月通过斯里兰卡板球办公室在线预订。
#### ___op___Asgiriya Stadium球场___ed___球场属于圣三一学院（Trinity College），与佛教研究所（BuddhistResearch Institute）为邻，是一座非常美丽的球场。2001年在此举行的一场板球比赛中，英格兰队打败斯里兰卡队，使得整个现场曾几乎陷入混乱状态。
#### 地址：Asgiri Vihara Mawatha，Asgiriya Stadium N Kandy到达方式：可选择搭乘突突车前往，约需花费150卢比电话：+94-81-223-8533
#### ___op___不要表现得过分狂热___ed___这里有大型赛事时，会有非常警惕的持枪警卫防止寻隙滋事者。注意不要表现得过于狂热，避免不必要的麻烦。
### ___op___观看康堤舞蹈表演 Kandy Dance___ed___
#### 康堤舞蹈是斯里兰卡传统舞蹈，起源于古老的宗教仪式，是一种由对自然和宗教的崇拜演变而来的舞蹈。舞蹈需要配合简单的鼓点，重复着一些动作，虽然看上去有些乏味，但康堤舞蹈是康堤传统文化的精髓。表演大约每晚17:00左右开始，但是前排通常预留给了旅行团。建议提前15分钟入场以便寻找较好的观赏位置。
#### ___op___Kandy Lake Club___ed___观看地址：Kandy Lake Club，Sanghamitta Mawatha到达方式：乘坐突突车，位于康堤湖东侧尽头的山上门票：约500卢比电话：+94-81-222-3505
### ___op___冥想___ed___
#### 在康堤附近有很多正规、安静的冥想中心。这些冥想中心隐匿在山林之中，幽静舒适，视野开阔，不被外界干扰，是安静冥想或者练习瑜伽的好地方。通常冥想中心提供素食和住宿，持续7-10天左右的时间，在专业的老师带领下，通过静坐、冥想或者瑜伽的方式，让人精神集中，领悟生活的真谛，以求修身养性。
#### ___op___Nilambe Meditation Centre___ed___地址：Nilambe Buddhist Meditation Centre, Nilambe, Kandy到达方式：从康堤乘坐633路公交车，在Nilambe Oce Junctiom
#### 站下营业时间：全天，办公室办公时间13:00-15:00人均消费：800卢比/天（包括食宿）电话：+94-77-780-4555www.nilambe.net
#### ___op___Dhamma Kuta Vipassana Meditation Centre___ed___地址：Mowbray, Hindagala, Peradeniya, Kandy到达方式：从康堤钟楼汽车站乘坐Mahakanda方向的巴士，在终点站下，步行2公里即可到达电话：+94-81-238-5774www.dhamma.org
### ___op___拜访维达人部落 Veddahs___ed___
#### 维达人是斯里兰卡的一个土著民族，他们居无定所，主要以狩猎为生，但是现在已经逐渐被僧伽罗人同化，所剩的部落很少。康堤以东72公里的小城Mahiyangama是维达人建造的城市，在这里有几个接待旅行者的村落，可以体验维达人的生活，欣赏原住民的歌舞表演。除此之外，Mahiyangama的舍利塔中据说保存着佛祖的圣发。从康堤可以乘坐前往Mahiyangama的长途汽车，然后租车前往维达人部落。
## ___op___餐饮___ed___
#### 康堤地处斯里兰卡中部，深受斯里兰卡饮食文化的影响，在这里可以找到斯里兰卡本地各种美食，咖喱饭、Kottu、Rotti等。大多餐馆提供素食或者鸡肉、羊肉和海鲜，很少提供猪肉和牛肉。在康堤不妨去尝试一下斯里兰卡本地美食。
### ___op___White House Restaurant___ed___
#### 从门外看White House更像是一家面包店或者咖啡厅，其实二层是一个提供各种炒饭、炒面、Kottu等斯里兰卡本地美食与意大利风味、中国口味美食的餐厅。这里一层装饰现代时尚，二层则有点欧洲18世纪的宫廷味道，给人印象深刻。这个看上去颇为高档的餐厅，服务员服务意识并不是很强。需要注意的是，餐厅的一层和二层的人均消费不同，服务员会先引导客人上二层，如果不想用餐可告知服务员。
#### 地址：21 Dalada Veediya营业时间：8:30-23:00人均消费：一层300-500卢比，二层1000卢比电话：+94-81-223-2765www.whitehouse.lk
### ___op___The Kandy Garden Café___ed___
#### 餐厅可没有名字上的“Café“那么时髦，这里更像一家大排档。虽然餐厅位于康堤湖旁，却看不到任何湖景，内部的装饰也极其简单，但是在这里可以吃到几乎所有斯里兰卡特色食品，如咖喱、炒饭、Kotthu 、Roti、Hopper等，可谓应有尽有。餐厅价格很便宜。
#### 地址：9, Sangaraja Mawatha, Kandy营业时间：全天人均消费：150-300卢比电话：+94-81-222-0355www.thegardencafe.lk
### ___op___竹园Slightly Chilled Lounge Bar and Restaurant（Ba…___ed___
#### 这是康堤为数不多的中餐厅之一，位于佛牙寺后的山坡上，可以俯瞰康堤湖和康堤城。这里的厨师、服务员都是地地道道的斯里兰卡人，但餐厅老板娘来自中国，所以这里可以吃到味道正宗的川菜。
#### 地址：No. 29a，Anagarika Dharmapala Mawatha，Kandy（Kandy Nursing Home旁）到达方式：从佛牙寺步行20分钟即可到达营业时间：11:00-23:00，月圆日关闭人均消费：1500-2000卢比电话：+94-81-223-8267www.slightly-chilled.com
### ___op___Soya Centre___ed___
#### 位于YMCA门口，外观看起来非常简陋的小餐厅，提供一些口味辛辣的斯里兰卡小吃。除此之外，该店最著名的是它的冰淇淋，尤其是大豆冰淇淋非常受欢迎。
#### 地址：Kotugodella Veediya（YMCA门口）营业时间：只在早餐和午餐时间营业电话：+94-81-220-2016
### ___op___Bake House___ed___
#### 正如它的名字，这里主要出售新鲜出炉的蛋糕、甜点、油炸小吃，而且还有茶、咖啡等饮品。距离康堤湖不远，1971年开始营业，可以在二层的露台上就餐，蛋糕种类丰富，价格合理，服务周到，可以在这里享受午后的时光。
#### 地址：36 Dalada Vidiya Town Centre（Food City斜对面）人均消费：80-150卢比电话：+94-81-223-3285www.bakehousekandy.com
### ___op___The Empire Café___ed___
#### 紧邻佛牙寺，Olde Empire Hotel的一层，与室外的嘈杂形成鲜明的对比，时髦的餐厅清新舒适，除了可以吃到斯里兰卡本土食物，还可以品尝到美味的蛋糕、甜品和果汁。
#### 地址：21 Temple St, Kandy人均消费：200-300卢比
#### 电话：+94-77-632-1867www.oldeempirehotel.com
## ___op___住宿___ed___
#### 康堤高档奢华的酒店分布在郊外，市内的酒店集中在康堤湖周围，而佛牙寺对面的山上有很多中低档的民俗。由于酒店相对分散，对初次到达康堤的旅行者来说，找起来还是比较费事。建议花费200卢比租一辆突突车带你找，在上车前与突突车司机约定好直到找到住宿为止。
#### 康堤的中高档酒店有不少是古老的殖民时期建筑，内部基本保持了殖民时期的设施和优雅的服务，非常适合怀旧的旅行者。如果住在康堤湖周围山上，因为山路较陡，灯光昏暗，晚间外出最好自己准备手电筒。
#### 另外，在佛牙节期间，住宿会非常紧张，几乎所有的酒店都不会有折扣，甚至有的酒店住宿价格是平常的2-3倍，因此这段时间需要提前预订。
## ___op___购物___ed___
#### 康堤当地特色是漆器、铜器、蜡染、精油和其他手工艺品。康堤拥有斯里兰卡不多的具有现代气息的购物中心，也有富有生活气息的传统市场，和科伦坡一样，在这里可以体验到不同的购物乐趣。
### ___op___康堤城市中心Kandy City Centre___ed___
#### 康堤城市中心位于康堤湖西侧，是一个现代化的购物广场，也是康堤最大的购物中心。2005年正式营业，商场内几乎集中了斯里兰卡本土以及世界各地的知名品牌商店，不仅有银行、电信营业厅，还有超市、珠宝店、ODEL、Mlesna等，不出康堤就可以购买到斯里兰卡有名的产品。
#### 地址：Kandy City Centre, Sri Wickrama Rajasinghe Mawatha,Kandy 电话：+94-81-220-2844 www.kandycitycentre.lk
### ___op___康堤中心市场Kandy Centre Market___ed___
#### 位于康堤火车站和钟楼之间、康堤城市中心旁，是一座两层的简易建筑，一层主要销售蔬菜、水果、海鲜、香料等。二层则销售服装、鞋帽、电子用品、家居用品、手工用品、电子产品等。这是康堤最大的一个市场，非常热闹，价格便宜，是当地人购买生活用品的贸易市场。在这里可以买到很多很有特色的商品，还可以买到价格实惠的新鲜水果。
#### 地址：Central Market, Market Street, Kandy
### ___op___康堤艺术协会文化中心 Kandyan Art Association &…___ed___
#### 在佛牙寺后面的康堤艺术协会文化中心内，可以购买到康堤的一些工艺品，例如漆器、铜器等，不过价格不便宜，也不能还价。
#### 地址：Sangharaja Mawatha（佛牙寺后，康堤湖边）
### ___op___Cargills Food City___ed___
#### 这个是老城中最方便的大超市，商品也很齐全，距离康堤湖很近，靠近Queen&apos;s Hotel。
#### 地址：Dalada Vidiya
# ___op___中部山区｜努瓦勒埃利耶 Nuwara Eliya___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 努瓦勒埃利耶位于康堤正南方75公里，从康堤乘车大约需要2个多小时，海拔1890米，是斯里兰卡中部核心城市，被称为亚洲的花园城市，以其小山、峡谷和瀑布闻名。僧伽罗语中“努瓦勒埃利耶”意为“旷野之城”或者“城市之光”，群山环绕间的努瓦勒埃利耶风景秀丽又气候宜人。
#### 在英国殖民时期，英国人建立起了市镇和茶园，很多英国人聚居于此，至今这里依然保留了大量殖民时期的英伦建筑，甚至新的住宅也与英式风格严格统一，仿佛一座欧洲的小镇。那些代表英国殖民传统的酒店、俱乐部、赛马场、高尔夫球场等都得到很好的保留，再加上清新舒爽的气候，让人恍惚觉得身处某个英国的乡村之中。
#### 努瓦勒埃利耶不仅建筑带着英伦色彩，而人文素质、周围环境都具备贵族气质，这也是与斯里兰卡其他地方的显著区别。此外，努瓦勒埃利耶是世界最好的红茶产地之一，城市四周的山坡上，蔓延着成片的茶园，茶园中点缀着衣着鲜艳的采茶女，非常适合人文摄影爱好者。很多斯里兰卡富人也喜欢到此处消暑。
#### ___op___衣着建议___ed___努瓦勒埃利耶地处高原，昼夜温差大，有时候夜间温度会达到10ºC以下，建议带一件长袖外套。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### ___op___游客服务中心___ed___努瓦勒埃利耶游客服务办公室（Tourist Information Oce）提供基本的旅游信息服务，例如地图、旅游路线介绍、酒店推荐及上网服务等。
#### 地址：New Bazaar Rd（近努瓦勒埃里耶汽车总站）工作时间：9:00-17:00
### ___op___货币帮助___ed___
#### ___op___斯里兰卡商业银行___ed___地址：Park Rd（靠近努瓦勒埃利耶长途汽车站）
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Post Oce - Nuwara Eliya___ed___努瓦勒埃利耶的邮局在努瓦勒埃利耶长途汽车站对面，是一座建于1828年的都铎式建筑，红色的外墙十分显眼。
#### 地址：PBC Highway（A5）营业时间：周一至周六7:00-20:00，节假日不开放
## ___op___交通___ed___
#### 作为斯里兰卡著名的避暑胜地，努瓦勒埃利耶是一个交通比较便利的城市，铁路和公路交通都比较发达。
#### 努瓦勒埃利耶城区很小，基本上步行便可以将整个小镇走遍。如果想到周边的茶山去拜访茶叶工厂，包一辆突突车是一个不错的选择，包车价格300-1000卢比不等。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___Nanu Oya火车站___ed___努瓦勒埃利耶没有自己的火车站，但是火车途经努瓦勒埃利耶西南8公里的Nanu Oya小镇的Nanu Oya火车站（Nanu Oya RailwayStation），每天有来自科伦坡、康堤、巴杜勒的火车在此停靠。从Nanu Oya有公交车和突突车前往努瓦勒埃利耶。
#### 地址：AHN Highway（A7）
### ___op___长途汽车___ed___
#### 努瓦勒埃利耶有两个长途车站，一个是汽车总站，另一个是CTB汽车站。
#### ___op___努瓦勒埃利耶汽车总站___ed___努瓦勒埃利耶汽车总站（Nuwara Eliya Main Bus Station）位于维多利亚公园附近，这里有发往全国多个大中城市的长途客车，包括科伦坡（6.5小时）、康堤（2.5小时）、马特勒（7-8小时）、加勒（9小时），滚动发车。
#### 地址：New Bazaar Rd, Nuwara Eliya
## ___op___景点___ed___
### ___op___维多利亚公园___ed___
#### 维多利亚公园（Victoria Park）是努瓦勒埃利耶中心的一个公园，公园原来是哈克高拉植物园（Hakgala）的科研区，后来因德国王子访问而成立公园。1897年后，为了纪念维多利亚女王登基60周年而更名为维多利亚公园。公园非常安静，在这里可以看到很多小动物，尤其是鸟类，例如印度知更鸟、斑鸠、印巴姬鹟等，因此维多利亚花园是当地非常著名的一个观鸟地区。观鸟爱好者在早上和傍晚更容易观赏到鸟类。在公园一角是一个小型的儿童游乐园。
#### 地址：Badulla Road，Nuwara Eliya到达方式：维多利亚花园位于努瓦勒埃利耶汽车站旁，步行即可到达开放时间：6:30-18:30门票：60卢比
### ___op___格雷戈里湖___ed___
##### 图：穷游er@supermurder
#### 格雷戈里湖（Gregory Lake）位于努沃勒埃利耶东南市郊，1874年由当时的锡兰总督格雷戈里主持修建，占地约91公顷。曾经这个景色优美的人工湖几乎荒废，直到近些年才重新开放，修建了环湖路，从而成为当地人周末野餐、散步，享受湖光山色的地方。
#### 地址：Gregory Lake, Nuwara Eliya到达方式：可乘坐突突车前往门票：200卢比
### ___op___哈克高拉皇家拉植物园___ed___
#### 哈克高拉皇家拉植物园（Hakgala Botanical Garden）位于努瓦勒埃利耶东南16公里处，在努瓦勒埃利耶到巴杜勒A5公路旁，临近哈克高拉自然保护区，海拔一千七百多米，是斯里兰卡三大植物园之一。植物园成立于1861年，最初是实验种植治疗疟疾的特效药金鸡纳（原产南美的一种乔木），后来茶叶取代金鸡纳，该植物园成为种植茶叶的试验田，直到1884年，该植物园成为种植亚热带和一些温带植物的种植园。今天的哈克高拉植物园大约有27公顷的面积，以种植玫瑰、蕨类植物和药用植物而闻名。可根据个人情况参观，不过建议停留1小时就足够了，观赏植物请注意季节性。
#### 地址：Peradeniya-Badulla-Chenkaladi Highway, Nuwara Eliya到达方式：可选择搭乘从努瓦勒埃利耶汽车站前往Hakgala的公共汽车，在Hakgala Botanical Garden下车后步行即可到达开放时间：7:30-17:00门票：1100卢比
### ___op___悉多安曼神庙___ed___
#### 悉多安曼神庙（Seetha Amman Temple）坐落在一个名为SeethaEliya的村子中，距离Hakgala皇家植物园西北1公里，在努瓦勒埃利耶到巴杜勒A5公路旁。这个神庙就是根据印度两大史诗之一《罗摩衍那》的描述，十首魔王罗波那绑架阿逾陀国王罗摩之妻悉多，囚禁于此，结果引来猴王哈努曼搭救，这个寺庙就是特别为供奉悉多而建，并有供奉神猴哈努曼的神殿。寺庙外就可以观赏到色彩鲜艳的印度教众神。
#### 地址：Seetha Eliya, Nuwara Eliya到达方式：可选择搭乘从努瓦勒埃利耶汽车站前往Seetha Eliya的公共汽车，或从Hakgala步行前往门票：免费，可适当捐赠
### ___op___德文瀑布___ed___
#### 德文瀑布（Devon Falls）位于努瓦勒埃利耶以西17公里处，努瓦勒埃利耶到哈顿A7公路旁，因英国的咖啡种植者德文而得名。瀑布高97米，在周围茶园的衬托下非常有斯里兰卡韵味。
#### 地址：Avissawella-Hatton-Nuwara Eliya Highway, Talawakele,Nuwara Eliya到达方式：可选择从努瓦勒埃利耶汽车站搭乘前往塔勒沃凯莱（Talawakele）或哈顿（Hatton）的公共汽车门票：免费
### ___op___情人峡谷___ed___
#### 情人峡谷（Lover&apos;s Leap）位于努瓦勒埃利耶东北方向2公里处，皮杜鲁塔拉格勒自然保护区南麓。传说，曾经有一个王子和一位贫民女子为了爱情，在这里跳崖殉情。这里气候宜人，风景优美，峡谷内拥有一个高30米的情人谷瀑布，是离城市最近的瀑布。
#### 地址：Lover&apos;s Leap, Nuwara Eliya到达方式：可乘坐突突车前往门票：免费
### ___op___亚当峰___ed___
#### 亚当峰（Adam&apos;s Peak）位于哈顿镇西南，距努瓦勒埃利耶七十多公里，海拔2243米，是斯里兰卡南部最高的山峰。亚当峰的峰顶有一个类似人类足迹的凹坑，约1.8米长。
#### 对于这个足印的来历，不同的宗教有不同的说法：佛教徒认为这是释迦牟尼讲法所留；印度教认为这是湿婆神的足印；伊斯兰教认为这是安拉降落大地时留下的足印；基督教和犹太教徒则认为这是亚当被逐出伊甸园后在此峰单足站立千年的遗迹；而天主教徒认为这是耶稣门徒圣多马在南印度传教时留下的足迹。
#### 因此亚当峰又被称为圣足山（Sri Pada），是不同宗教信徒心目中的圣地。几个世纪以来，几乎所有教派的朝圣者都要来攀登亚当峰。朝圣季节一般是在4月，朝圣者要连夜攀登，以便在日出之前到达山顶。
#### 亚当峰既是朝觐圣地，也是著名的风景区。亚当峰呈圆锥形，高大挺拔、山势险峻、景色秀丽，每年12月中旬至次年4月是攀登亚当峰的最佳季节。每当晴空万里，站在山顶，墨蓝浩瀚的远山近壑尽收眼底，而逢阴雨霏霏、云涛滚滚、山风阵阵，一种与世隔绝的神秘感觉便油然而生。攀登亚当峰一般都在凌晨2点左右从山下小镇Dalhousie出发，路程约为7公里，需要攀爬3-4个小时。
#### 到达方式：可选择搭乘火车或者汽车到达哈顿，哈顿有公共汽车前往亚当峰脚下的Dalhousie小镇， 或者经Maskeliya转车前往Dalhousie开放时间：全天门票：免费
#### ___op___登山路线___ed___攀登亚当峰有两条线路，一条是从北侧哈顿，从位于山脚的Dalhousie开始攀登；另一条是从南面拉特纳普勒开始。不过，从拉特纳普勒登山的线路更长，道路更艰险，建议一般旅行者还是选择从北面开始攀登。
### ___op___霍顿平原国家公园和世界尽头___ed___
##### 图：穷游er@Aliyoshi
#### 霍顿平原位于斯里兰卡中部高地，原来的名字为Maha EliyaThenna，意思是“大平原”。在英国殖民期间，以英国驻锡兰总督罗伯特·霍顿的妻子安妮·霍顿的名字命名该地区，直到1969年霍顿平原才被指定为野生动物保护区。因为霍顿平原生物多样性，1988年政府把其规划为国家公园，可供游人参观。霍顿平原覆盖面积达3160公顷，由大片面积牧场和云雾林所覆盖。2010年7月，斯里兰卡中部高原，其中包括霍顿平原国家公园、亚当峰所在的山顶荒野保护区和Knuckles山脉列入“世界遗产名录”。
#### 霍顿平原国家公园（Horton Plains National Park）是斯里兰卡的重要生态旅游区，海拔在2100到2300米之间，由山地草原和云雾林覆盖，是生物多样性极其丰富的地区。霍尔顿平原是斯里兰卡三大河流的源头，平原上是草原与山地森林相间的植被，包括许多特有木本植物。斯里兰卡水鹿是这里最有代表性的大型哺乳动物，此外还包括长爪鼩、紫脸叶猴、斯里兰卡豹等，而且这里也是重要的鸟类栖息区。
#### 霍顿平原是斯里兰卡一个热门的旅游目的地，也是斯里兰卡唯一一个允许游人徒步的国家公园（仅能按照指定路线行走），往返徒步距离大概9.5公里，需3小时左右。“世界尽头”悬崖（World&apos;s End）和贝克瀑布（Baker&apos;s Falls）是霍顿平原中最有名的景点。买票之后，顺着园内栈道可以到达。世界尽头是一个落差870米的悬崖峭壁，位于国家公园的南部边缘，从这里往下望，有一种“世界末端”的感觉。在世界尽头，如果在天气晴好的清晨，可以眺望到南部的海滨。贝克瀑布坐落在霍顿平原Belihul Oya支流之上，高20米，是斯里兰卡著名的瀑布，瀑布周围布满了杜鹃花和蕨类灌木丛。
#### 地址：Horton Plains National Park, Ohiya, Nuwara Eliya到达方式：可选择搭乘坐火车或者汽车到达Ambewela、Pattipola或Ohiya，在这些地方转乘突突车前往开放时间：6:00-18:00门票：2200卢比
#### ___op___注意防晒和防蚊___ed___晴好的清晨看见各种动物的几率会大很多，但要注意涂抹防晒霜以及携带防蚊药品。
## ___op___旅行日历___ed___
### ___op___僧伽罗和泰米尔新年 Sinhalese and Tamil New Year 4___ed______op___月___ed___
#### 每年4月僧伽罗和泰米尔新年期间，努瓦勒埃利耶也是最热闹的时候，这期间想到努瓦勒埃利耶度假可能连酒店都很难订到。每年4月1日起，努瓦勒埃利耶就开始各种隆重的庆祝仪式，例如当地所有学校乐队表演、赛车、赛马、登山、四驱越野比赛、花卉展及总督杯高尔夫球赛等，活动一直会持续到4月底。
## ___op___体验___ed___
### ___op___茶叶工厂参观及品茶之旅___ed___
#### 作为锡兰红茶重要产区之一，努瓦勒埃利耶城内和周围有很多优秀的茶园，其中有不少都开放给旅行者参观和品尝。MackwoodsLabookellie Estate和Pedro Tea Estate是努瓦勒埃利耶较大的两家茶园，它们历史悠久且声名远播，160年来一直种植、采摘、加工最优质的红茶。这些茶园几乎每天都对外开放，参观和品茶过程在1小时以上，几乎完全免费，可以租突突车往返，费用大约在600到1000卢比之间。
#### ___op___在茶厂摄影需要给小费___ed___许多茶厂品茶和试吃茶点均免费。不过，在茶园拍摄采茶女或者和采茶女合影需适当给予小费，一般给50卢比即可。
#### ___op___Mackwoods Labookellie Estate___ed___成立于1841年，是斯里兰卡授予的第一个茶叶工厂，也是斯里兰卡最大的茶厂之一，现在拥有斯里兰卡中部山区大约一万一千公顷的茶叶园和橡胶种植园。从康堤前往努瓦勒埃利耶的道路两侧经常可以看到Mackwoods的标志。
#### 地址：PBC Highway(A5)，努瓦勒埃利耶城西北9公里处开放时间：9:00-18:00电话：+94-52-223-6306www.mackwoodstea.com
#### ___op___Pedro Tea Estate___ed___这是一座创立于1885年，面积700公顷的茶园。
#### 地址：Uda Pussellawa Rd, Nuwara Eliya（努瓦勒埃利耶城东3.5公里处）开放时间：8:30-11:00，14:00-16:00门票：100卢比
#### ___op___Mlesna Tea Castle___ed___斯里兰卡最常见的茶叶品牌Mlesna的茶厂，成立于1986年，为了纪念锡兰红茶先驱、苏格兰人詹姆斯·泰勒，将茶叶工厂改建成苏格兰城堡的模样。工厂内有一个小型的博物馆。
#### 地址：Avissawella-Hatton-Nuwara Eliya Hwy, Nuwara Eliyawww.mlesnateas.com
#### ___op___Dambatenne Tea Factory___ed___著名红茶品牌立顿红茶的茶厂，由托马斯·立顿在1890年创立，茶厂后就是立顿红茶的茶源产地。
#### 地址：Dambatenne Tea Factory, Haputale-Dambethanna Rd,Haputale（Haputale以东11公里）开放时间：8:00-18:00门票：200卢比
#### ___op___锡兰红茶与努瓦勒埃利耶红茶___ed___锡兰红茶是对出产于斯里兰卡的红茶的统称，其品质卓越、口感纯正，香气和嫩度好，行销世界，与安徽祁门红茶、阿萨姆红茶，大吉岭红茶并称世界的四大红茶，深受各国消费者推崇，被称为“献给世界的礼物”。
#### 其主要品种有乌沃茶或乌巴茶、汀布拉茶和努瓦勒埃利耶茶几种。其中努瓦勒埃利耶茶属于高山茶，因为受到夏季（5-8月）西南季风送雨的影响，以1-3月收获的为最佳。努瓦勒埃利耶红茶茶色清淡，茶味清香，以纯茶饮用最佳。
### ___op___打高尔夫___ed___
#### ___op___努瓦勒埃利耶高尔夫球场___ed___努瓦勒埃利耶高尔夫球场位于维多利亚花园对面，占地约40公顷，是努瓦勒埃利耶城中心最大的一片绿地。这个高尔夫球场建于1889年，是一个全长5520米，拥有18洞71标准杆的球场，是亚洲最古老的球场，号称亚洲第一。球场被群山环绕，周围树林密不透光，在这里打球如同打猎一般。目前，高尔夫俱乐部有很多的外籍会员，据说英国王子每年都来此打球，甚至有些外籍会员从他们的祖父起就已经是这里的会员。
#### 地址：Nuwara Eliya Golf Club, Nuwara Eliya开放时间：8:00-18:00
#### 人均消费：周一至周五7550卢比，周六、周日及节假日8795卢比电话：+94-52-222-2835
### ___op___骑马___ed___
#### 在维多利亚花园的北部有一个斯里兰卡唯一的赛马场。该赛马场建于1860年，曾经这里举办过众多的赛马赛事。不过，1956年独立后的斯里兰卡政府禁止赛马，为与科伦坡的另一座赛马场被改建成橄榄球场，而努瓦勒埃利耶赛马场也荒废多年。现在，该赛马场重新修建，赛道长1800米，平日对游人开放，在赛场门口就可以租到马匹，每年4月还有努瓦勒埃利耶赛马比赛和庆典活动。
#### ___op___努瓦勒埃利耶赛马场___ed___地址：Nuwara Eliya Race Course Ground, Badulla Rd, NuwaraEliya 开放时间：7:00-18:00人均消费：骑马2500卢比/小时电话：+94-52-222-2607
### ___op___户外探险___ed___
#### 地处斯里兰卡中部山区的努瓦勒埃里耶拥有丰富的户外资源，在该地区可以参加专业的徒步、登山、露营、漂流、骑行等户外活动。海拔2100米的Single Tree Hill是一个徒步、骑行的好地方，强度不大，如果你是一个户外运动爱好者，一定会对这里着迷。在努瓦勒埃里耶一些酒店组织相应的户外活动或者提供地图，也提供户外装备租赁服务，各大酒店均可预订。
## ___op___餐饮___ed___
#### 努瓦勒埃里耶地区深受英国影响，从餐厅的布置到服务人员的举止动作，都颇有古典英式的感觉。这里既有会员式高档餐厅，也有深受当地人喜爱的小吃店，在努瓦勒埃利耶你能体验到世界各地的美食。
### ___op___Grand Indian___ed___
#### Grand Indian是格兰德酒店（The Grand Hotel）内的印度餐厅，地理位置优越、服务一流、物有所值。这里的就餐环境如同一个旧时的宴会大厅，提供口味正宗的印度食物，例如Thalis、Biryani、Dosa、Kadhai Chicken、Lassi等。如果想在斯里兰卡品尝到地道的印度大餐，Grand Indian绝对不会让你后悔。
#### 地址：Grand Hotel Rd, Nuwara Eliya到达方式：从中心地带步行即可营业时间：12:00-16:30，18:30-22:00人均消费：800-1500卢比www.tangerinehotels.com
### ___op___Grand Thai___ed___
#### 位于Grand Hotel地下一层，是格兰德酒店旗下的泰式餐厅，厨师来自泰国，提供味道纯正各式泰国美食。这里与Grand India经营模式相同，价格合理，食材新鲜、分量十足。
#### 地址：Grand Hotel Rd, Nuwara Eliya营业时间：12:00-15:30、19:00-22:00人均消费：1000-1500卢比电话：+94-52-222-2881www.tangerinehotels.com
### ___op___Milano Restaurant___ed___
#### 看名字会误以为是一家意大利餐厅，其实不然，这里主要提供斯里兰卡本地食物，以咖喱和油炸小吃为主。Milano餐厅外表非常简单，但是客人络绎不绝，主要是斯里兰卡本地人。餐厅里环境干净，饭菜价格便宜。
#### 地址：24 New Bazaar Street人均消费：500-800卢比电话：+94-52-222-2763
### ___op___De Silva Food Centre___ed___
#### 汽车站对面的一家快餐店，主要提供斯里兰卡本地食物和各种甜点，看上去干净卫生，最主要是价格便宜。
#### 地址：90 New Bazaar St, Nuwara Eliya人均消费：200-500卢比
### ___op___Adma Agro Fresh Strawberry Foods___ed___
#### 这家小店位于格雷戈里湖（Gregory Lake）边，可以俯瞰格雷戈里湖，地理位置优越。提供大量与草莓相关的食物，例如草莓冰淇淋、草莓汁、草莓煎饼、草莓披萨等，价格虽然不那么便宜，但是食物很新鲜，如果到格雷戈里湖，不妨到这里一坐。
#### 地址：Loke Side, Nuwara Eliya人均消费：200-300卢比
## ___op___住宿___ed___
#### 努瓦勒埃利耶的住宿较多，高、中、低档应有尽有，小镇也不大，沿着主路往山上走，很容易就能找到住的地方。努瓦勒埃利耶的住宿价格相对于斯里兰卡其他地区价格偏高一些，但是绝对是物有所值。这里的住宿大都是由英式老建筑改造，室内装潢也有浓浓的欧洲风格，有的旅馆还会有壁炉，干净而有格调。因为努瓦勒埃利耶海拔高、天气冷，一定要找有热水淋浴的客栈。一般情况下，努瓦勒埃利耶带热水、有Wi-Fi的住宿价格在3000卢比/晚以上。
## ___op___购物___ed___
#### 在努瓦勒埃利耶，首先推荐购买的就是茶叶，作为斯里兰卡红茶的主产区之一，这里有大量的优质红茶可供选择，既可以在古老的茶叶工厂购买，也可以在镇上的纪念品商店购买，当然还可以在超市购买。除此之外，在努瓦勒埃利耶的市场上可以购买到价格便宜的名牌户外装备，这些都是号称来自各品牌商在斯里兰卡的服装工厂，不过仔细辨认一下，很多是山寨货，用来保暖还可以。
### ___op___New Bazaar Road___ed___
#### 努瓦勒埃利耶最主要的购物街，就在汽车站附近的New BazaarRd，路两侧分别有Nuwara Eliya Market、Central Market、BaleBazzar，还有超市，能够满足基本的需要。
### ___op___Keell&apos;s Supermarket___ed___
#### 努瓦勒埃利耶小镇唯一的超市，商品相对齐全，离汽车站很近。
#### 地址：New Bazaar Road，紧邻汽车站
# ___op___中部山区｜埃勒 Ella___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 埃勒是斯里兰卡中部众多小山村中的一个，这里群山环抱、树木郁葱、静谧安逸，但是因为所处的地理位置交通便捷，使其成为外国旅行者（欧美居多）在斯里兰卡的旅行热点之一，有人甚至说她是斯里兰卡风景最美的地方。
#### 埃勒很小，从村头到村尾步行不超过20分钟。在森林包围的山坡上，散落着一个个民居。一条主路横穿小镇，除了过往的公交车外，这里连车都很少见，走在路上只有清脆的鸟叫声。埃勒由于海拔高，空气清新，气候凉爽，很难让人感觉这是一个地处热带的小山村。从哈顿到埃勒这一段可以说是斯里兰卡中部山区旅行的精华，坐火车在原始森林地带的云雨中行驶，动人心魄。
## ___op___实用信息___ed___
#### 小镇没有邮局、警察局、游客服务中心，只能保证游客的吃住等基本需求。埃勒有一家锡兰银行，可以进行货币兑换，或者可以在小镇上的旅馆或者旅行社兑换。
## ___op___交通___ed___
#### 埃勒虽然只是一个小村庄，但她在科伦坡至巴杜勒铁路沿线上，交通便利，铁路和公路交通相对发达。埃勒是一个袖珍小镇，从村头走到村尾不过20分钟的时间，所以在埃勒步行是一件让人快乐的事情。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___埃勒火车站___ed___埃勒火车站（Ella Railway Station）很小，位于村子北部，从主路沿一条岔路上山便可以找到。埃勒火车站每天有发往科伦坡、康堤、努瓦勒埃利耶、巴杜勒等各大城市的火车。
#### 地址：Ella Station Rd
### ___op___长途汽车___ed___
#### 埃勒地处几条干线道路的交界处，每天有频繁往返于班德勒维勒（Bandarawela）和韦勒沃耶（Wellawaya）的公交车，每天也有固定的班车前往努瓦勒埃利耶和帝瑟默哈拉默的巴士，但是车次比较少。
#### 埃勒没有正式的长途车站，只有一个汽车停靠处，位于Wellawaya-Ella-Kumbalwela Highway与Ella Passara Rd丁字路口处。这里的公交车大多是途径埃勒的过路车，具体时刻表可以咨询当地人。
#### ___op___埃勒长途汽车停靠点___ed___地址：Wellawaya-Ella-Kumbalwela, Ella
## ___op___景点___ed___
### ___op___拉瓦纳埃勒瀑布___ed___
##### 图：穷游erYanLeeC腌鱼
#### 拉瓦纳埃勒瀑布（Ravana Ella Falls）是埃勒非常有名的一个小景点，距离埃勒6公里。瀑布从山顶一个椭圆型凹岩中流出，高25米，是斯里兰卡全国最宽的瀑布之一。埃勒瀑布是埃勒野生动物保护区的一部分，周围植被茂盛，十分秀美。
#### 地址：Wellawaya-Ella-Kumbalwela Highway到达方式：可乘坐公交车或突突车前往，突突车往返大约700卢比，公交车约需花费15卢比门票：免费
### ___op___拉瓦纳埃勒洞窟___ed___
#### 拉瓦纳埃勒洞窟（Ravana Ella Cave）位于拉瓦纳埃勒瀑布上方，是一个海拔1370米的洞窟。洞口几乎被茂密的植被遮掩，传说这里是罗摩囚禁悉多的石洞。根据史料记载，这里是帕拉克玛巴忽在公元1世纪开凿的石窟。洞内快到顶处有一座小型寺庙，有睡佛和精美的壁画可供拍摄。
#### 地址：Wellawaya-Ella-Kumbalwela Highway到达方式：可乘坐公交车或突突车前往门票：免费
### ___op___小亚当峰___ed___
##### 图：穷游er@爱拍照的羊咩咩
#### 小亚当峰（Little Adam&apos;s Park）位于埃勒以东3公里的地方，海拔1141米，由于山形酷似亚当峰而得名，是埃勒附近非常适合徒步的地方。从Ella-Passara Rd开始徒步，大约40分钟可以抵达小亚当峰脚下，沿途都是壮丽的茶园、瀑布，空气清新得好像天然SPA。在薄雾中登上山顶，埃勒大峡谷景色一览无余。
#### 地址：Ella Passara Road到达方式：从埃勒步行即可到达，往返大概需要2小时开放时间：日出到日落门票：免费
### ___op___埃拉岩石___ed___
##### 图：穷游er@孔雀
#### 埃拉岩石（Ella Rock）位于埃勒南边巨大的岩石峭壁，是埃勒的标志性景观，因为地势高、视野开阔，是徒步爱好者热衷的登山地。其难度比小亚当峰要大，全程需要3-4个小时，最好有向导带领。
#### 地址：Ella Rock, Ella到达方式：从埃勒步行即可到达，往返大概需要4-5小时开放时间：日出到日落门票：免费
### ___op___多瓦寺___ed___
#### 多瓦寺（Dowa Temple）原本是一个石洞，在公元前1世纪，帕拉克玛巴忽国王流亡到这里避难，后来被改造成庙宇。经过历朝历代国王的建设，现在多瓦寺内有雕刻在花岗岩石上的佛像和丰富多彩的壁画，仿佛是丹布勒石窟寺的缩影。
#### 地址：Dowa Rajamaha Viharaya, Badulla Road, Bandarawela到达方式：乘坐前往班德勒维勒方向的长途车或者坐突突车前往门票：免费，根据情况适当捐款
## ___op___体验___ed___
### ___op___高山火车之旅___ed___
#### 从哈普塔勒（Haputale）站到埃勒站这一段，有人说是斯里兰卡风景最美的地方，火车在1800米左右的高度，穿过广袤、碧绿的茶园，在原始森林地带的云雨中行驶，体验斯里兰卡岛上旖旎的山区风光，如同《绿野仙踪》中所描绘的童话世界一般。二等车厢价格约50卢比，车程约2个小时。还可以选择观景车厢（ObservationDeck），票价300-500卢比/人。
### ___op___茶叶工厂参观及品茶之旅___ed___
#### 作为锡兰红茶另一重要产区，地处乌沃省的埃勒周围有一些优秀的茶园。乌沃茶是世界三大名茶之一，也是斯里兰卡高地茶的代表。游人可以进入工厂参观红茶的制作过程，并且工厂有红茶出售。
#### ___op___Uva Halpewaththa Tea Factory___ed___埃勒附近最负盛名的茶叶工厂。
#### 地址：Uva Halpewatte Tea Factory, Badulla Road, Hela Halpe,Ella开放时间：8:00-17:00电话：+94-57-222-8530www.halpetea.com
#### ___op___乌沃红茶___ed___乌沃茶（Uva）是锡兰红茶六大产区中知名度最高的一种红茶。乌沃茶汤色橙红明亮、风味强劲、口感浑重，透出如薄荷、铃兰的芳香，虽较苦涩，但回味甘甜，适合泡煮香浓奶茶。
### ___op___徒步___ed___
#### 埃勒这座高山上的小城，气候宜人，空气清新，漫山遍野的茶树，拥有多条强度不大的徒步路线，如小亚当峰徒步路线，令人着迷。
## ___op___餐饮___ed___
#### 在埃勒可以吃到最正宗、最美味、最传统的斯里兰卡菜——CurryRice。这是一种类似于印度Thali、尼泊尔Dal Bhat的食物，用米饭、馕、脆饼配以蔬菜、沙拉和咖喱，盛放在大的不锈钢盘中。斯里兰卡的Curry Rice配菜和咖喱种类更多，更丰富。埃勒几乎每家旅馆都可以预订Curry Rice。
### ___op___Rawana Holiday Resort___ed___
#### Rawana Holiday Resort地理位置非常优越，地处埃勒最高处。门前有一片很大的花园，站在餐厅观景平台上，整个埃勒山谷一览无余。Rawana最出名的菜便是Curry Rice，价格并不便宜，还需要提前预订，但是十余种美味咖喱配以不同种类的米饭，绝对物有所值，很多到埃勒的旅行者都趋之若鹜。现在拉瓦纳（Rawana）开设了烹饪班，如果有时间，可以在这里学习如何制作Curry Rice。
#### 地址：Main St，从主路右手一条上山的小路上去，路边有指示牌营业时间：11:00-20:00人均消费：600卢比电话：+94-57-222-8794
### ___op___Jade Green Tea Centre & Restaurant___ed___
#### 埃勒另一家倍受推荐的本地餐厅，同样特色菜也是Curry Rice。餐厅很小，在餐厅的阳台上可以看到埃勒的街道。这里的食物非常美味，老板与老板娘热情周到，物超所值。如果要去吃Curry Rice，最
#### 好提前预订，否则要等很长时间。同样，每天16:00-18:00，老板娘会亲自下厨教客人烹饪Curry Rice。
#### 地址：Main St，位于锡兰银行（Bank of Ceylon）二层营业时间：11:30-22:00人均消费：200-400卢比
### ___op___Cafe Chill___ed___
#### Cafe Chill是埃勒最好的消磨时光的地方。这也是一家氛围轻松的咖啡馆，位于小镇中心主要街道上，色彩艳丽的装修能让人一眼就发现它。这里供应咖啡、果汁、甜品、酒类及各种西式简餐，而且提供免费Wi-Fi。
#### 地址：Wellawaya Road人均消费：300-1000卢比
### ___op___Dream Cafe___ed___
#### 这是一家隐藏在路边巨大灌木丛中的咖啡馆，安静、舒适，提供斯里兰卡和西式菜肴。推荐披萨和奶酪，非常受顾客欢迎。这里没有Wi-Fi，但是有电脑可以免费使用。
#### 地址：Main St.人均消费：600-900卢比电话：+94-57-222-8950
## ___op___住宿___ed___
#### 埃勒小镇很小，主路两旁可以看到很多旅馆的广告，沿着主路两侧山路上山便可以找到大大小小数十家客栈。整体来说，埃勒的住宿条件非常好，而且每家客栈装修、布置各有各的特点，设施相对完善，旅行者可以根据自己的喜好挑选。一般情况下，埃勒住宿价格在1500-2500卢比/晚。酒店还有专门为带小孩的客人提供的家庭房。
## ___op___购物___ed___
#### 埃勒小镇和中国的小山村没有什么两样，这里也没有纪念品店或者商店可以购物。不过如果前往埃勒周边的茶叶工厂，可以选择购买埃勒附近茶园生产的Uva红茶。
# ___op___中部山区｜恩比利皮蒂耶与乌达瓦拉维___ed______op___国家公园 Embilipitiya & Udawalawe___ed______op___National Park___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 乌达瓦拉维国家公园地处斯里兰卡中南部，横跨拉特纳普勒地区（Ratnapura）和莫纳拉加勒地区（Monaragala），占地面积三万多公顷，以数量众多的野生大象而闻名，现在是斯里兰卡年访问人数第三多的国家公园。在一望无际的旷野之中，还可以看到水牛、狐狸、猫鼬、蜥蜴、鳄鱼、水鹿、花豹以及大量的野生鸟类，这里的自然景观与东非大草原的非常类似。每年5-9月，可以看到成群的野象在这里迁移。
#### 位于拉特纳普勒与汉班托塔路边的现代化小镇恩比利皮蒂耶，由于距离乌达瓦拉维国家公园近，逐渐成为斯里兰卡中部交通枢纽和乌达瓦拉维国家公园的集散中心，小镇很小，设施齐全，是斯里兰卡发展最快的城市之一。
## ___op___实用信息___ed___
#### 恩比利皮蒂耶面积很小，但是因为乌达瓦拉维国家公园和汉班托塔商业项目的开发，这里已经成为一个十分现代化的小城，超市、银行、邮局都可以找到。
## ___op___交通___ed___
#### 恩比利皮蒂耶是一个繁忙的小城，A18公路从小镇经过，每天有往返于科伦坡、拉特纳普勒、马特勒、汉班托塔、哈普塔勒、韦勒沃耶以及莫纳拉格勒的长途客车，不过这里没有火车站。
#### 恩比利皮蒂耶也是一个很小的城市，通过步行就可以走遍小城的每个角落。如果前往乌达瓦拉维，可以乘坐前往达纳马尔维拉（Thanamalwila）的车，在国家公园的路口下车，步行2公里，然后再售票处附近租用吉普车。不过更多的人选择在酒店或者旅行社参加团队游。
### ___op___长途汽车___ed___
#### 在小镇城北、A18公路的路边，有恩比利皮蒂耶长途客运站，国营长途客车和车况更好一点的私营巴士从这里发往斯里兰卡各大城市及周边地区。
## ___op___景点___ed___
### ___op___乌达瓦拉维国家公园___ed___
#### 乌达瓦拉维国家公园（Udawalawe National Park）成立于1972年，是斯里兰卡最大的国家公园之一。以乌达瓦拉维水库为中心，在草原和灌木丛中，生活着大量的野象、豹子和珍稀鸟类，由于这里地貌与斯里兰卡南部差别很大，更像是东非大草原，因此吸引着大量的旅行者参观。
#### 地址：7th Mile Post, Sevanagala, Monaragala, Uva Province到达方式：可乘坐吉普车前往门票：3700卢比电话：+94-47-347-5892www.udawalawenationalpark.com
### ___op___大象过渡之家___ed___
#### 大象过渡之家（The Elephant Transit Home）又称乌达瓦拉维大象孤儿院，位于乌达瓦拉维国家公园的入口附近，1995年由斯里兰卡野生动物保护部建立。这里与品纳维拉的大象孤儿院不同，这里收养的大象在模拟的野生自然环境中得到训练，以使其快速适应野外生活。当它们长大或者康复，就会被放归自然。参观过程中不能接触大象。
#### 地址：Elephant Transit Home, Ratnapura到达方式：乌达瓦拉维国家公园入口处开放时间：只可以在9:00、12:00、15:00和18:00这四个喂食时段参观门票：500卢比电话：+94-47-223-2147
## ___op___体验___ed___
### ___op___乌达瓦拉维野外探险 Uadawalewe National Park Safari___ed___
#### 乌达瓦拉维国家公园与东非的地貌特征十分相似，使得这里的野外探险成为斯里兰卡仅次于雅拉国家公园的最吸引人的体验。这里除了传统的乘坐吉普车欣赏野生动物外，还可以乘船探险，非常有趣。这里的酒店和旅行社都可以安排相关的野外探险活动。包含食宿、餐费、门票等的探险套餐约10000卢比/人。
## ___op___餐饮___ed___
#### 恩比利皮蒂耶的商业设施大都集中在汽车站周围，这里零散分布着几家面向本地人的餐厅，主要提供斯里兰卡本土特色的菜肴，味道中规中矩。除此之外，这里的酒店一般也有自己的餐厅，以国际口味的饮食为主。
## ___op___住宿___ed___
#### 作为乌达瓦拉维国家公园集散中心，恩比利皮蒂耶镇中心和乌达瓦拉维周围集中了各种档次的酒店。不过，这些酒店乏善可陈，性价比不高。
## ___op___购物___ed___
#### 恩比利皮蒂耶汽车站门前几乎是这个小城的商业中心，集中了超市和一些商铺，销售满足本地居民和旅行者基本生活的商品。
# ___op___中部山区｜拉特纳普勒 Ratnapura___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 从古代开始，斯里兰卡就作为宝石产地而闻名于世界。在《一千零一夜》中，辛巴达就来到斯里兰卡冒险探宝；13世纪时，马可·波罗在他的《东方见闻录》中记录了斯里兰卡的宝石是有多么的名贵；现在，英国皇室偏爱斯里兰卡蓝宝石，戴安娜王妃以及威廉王子的订婚戒指上的宝石都来自斯里兰卡。宝石贯穿了斯里兰卡历史，而如果我们探寻宝石的踪迹，就会来到斯里兰卡的宝石之城——拉特纳普勒。
#### 拉特纳普勒位于斯里兰卡的崇山峻岭之中，这里气候湿润，是孕育宝石的最佳环境。僧伽罗语中“拉特纳”是指宝石，“普勒”是城市，这里的确是一座名副其实的宝石之城，也是整个亚洲最大的宝石矿区，这里人来人往，很是热闹，从古至今一直是斯里兰卡的宝石贸易重镇。在城市周围，我们很容易看到各种简易的宝石矿井，在城市中散步，也会有宝石商人上来搭讪，而各种与宝石有关的商店、市场、博物馆到处可见，可以说这就是一个为宝石而生的城市。
## ___op___实用信息___ed___
#### 与其巨大的名气比起来，其实拉特纳普勒只是一个不大的城市。以钟楼为中心，附近有邮局、警察局、图书馆、清真寺，几条主要街道两侧林立着商店和银行。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 在钟楼以东的Main St公路两侧集中了不少银行，而在钟楼西面的Bandaranayake大街上也有商业银行的ATM机可以取款。除了银行，这里大量的宝石商店同样可以换汇。
## ___op___交通___ed___
#### 作为斯里兰卡重要的宝石基地，每天有来自科伦坡、贝鲁沃勒、加勒、马特勒的长途客车，方便各港口的宝石商人来此考察、购买宝石。拉特纳普勒城区不是很大，主要的商业设施都集中在主街两侧，步行就可以走遍这座小城。如果前往市郊的宝石矿井，可以由酒店或者旅行社预订突突车或者报旅行团前往。
## ___op___景点___ed___
### ___op___拉特纳普勒国家博物馆___ed___
#### 拉特纳普勒国家博物馆（Ratnapura National Museum）除了展示宝石和加工过程外，更主要的是展示附近宝石矿井发掘出来的史前文化和动物化石。
#### 地址：Ratnapura National Museum, Colombo Rd, Ratnapura到达方式：城市北部，距离拉特纳普勒汽车站不远开放时间：周二至周六9:00-17:00，周日、周一及节假日休息门票：300卢比，拍照250卢比电话：+94-45-222-2451www.museum.gov.lk
### ___op___宝石局博物馆___ed___
#### 宝石局博物馆（Gem Bureau Museum）一部分主要展示斯里兰卡宝石原石发掘的过程，一部分展示从世界各地搜集来的宝石原石，有专门人员讲解，对于了解宝石会有很大的帮助。
#### 地址：Getangama, Ratnapura到达方式：乘坐Getangama方向的公交车即可到达开放时间：10:00-15:30，月圆日闭馆门票：25卢比电话：+94-45-222-2469
### ___op___宝石学博物馆___ed___
#### 宝石学博物馆（Gemological Museum）内陈列着斯里兰卡宝石矿井的模型、宝石的结晶模型以及展示人工打磨加工宝石的过程，有助于了解整个斯里兰卡的宝石加工业。
#### 地址：6 Ehelepola Mawatha, Batugedara, Ratnapura到达方式：乘坐前往Batugedara方向的公交车即可到达开放时间：8:30-17:00门票：免费电话：+94-45-223-0320
## ___op___体验___ed___
### ___op___参观宝石矿井 Gem Mine___ed___
#### 在拉特纳普勒的市郊及附近的乡村或丛林中，宝石矿井随处可见，据说多达三百多处。这些矿井没有一个是特别对游人开放的，但是拉特纳普勒的旅行社、酒店还是可以安排游人前往矿井参观。一般矿井井口约2米见方，深度达25米，内部灯光昏暗。矿工一般是将泥土挖出，再有专门的工人清洗，寻找宝石，整个工序非常原始，环境也非常恶劣。参观通常是免费的，不过拍照需要给工人小费，最好提前准备零钱。
## ___op___餐饮___ed___
#### 在拉特纳普勒汽车站到钟楼附近，沿着Main St两侧有很多餐厅。由于来拉特纳普勒的宝石商人远远多于旅行者，所以这里的餐厅多为本国人服务，基本都是出售咖喱饭、炒饭、Kottu、咖喱三角、咖喱卷等斯里兰卡食品，味道并不出众。如果无法忍受拉特纳普勒的饮食，在城里有KFC、必胜客等快餐，可以简单应付。
## ___op___住宿___ed___
#### 拉特纳普勒每日都人来人往，非常热闹。但是由于这里距离科伦坡仅3小时车程，很多人来此参观、采购宝石的人都很少在此长时间停留，甚至当天就会返回科伦坡，所以拉特纳普勒专门提供给旅行者的酒店很少，而一些面向本地人的旅馆设施较差，价格较贵。
## ___op___购物___ed___
#### 宝石城内挤满了大大小小的宝石商店，像Ambagahayata这样的宝石街，路边就挤满了交易宝石的商人和出售原石的矿工、宝石矿代理商，而较大规模的宝石店基本位于Demuwata Mawatha的大街上。而钟楼往西的大街尽头，靠近Kulu Ganga河，则是本地人平日购买生活用品的大市场，这里出售新鲜的水果。蔬菜、香料等，价格便宜。
### ___op___宝石市场___ed___
#### 业内人士购买宝石原石的地方，路边挤满了交易宝石的商人。商人们或对着阳光仔细观察，或用手电筒仔细研究分析，很有意思。不过，旅行者进入这里，一般会被无数的商人包围，争先恐后拿出白纸包着的宝石原石，询问是否购买。不建议来这里购买宝石，因为不光真假难辨，价格一般也会很离谱，只把这里当成一种体验就好。
#### 地址：Saviya Rd, Ratnapura开放时间：8:00-15:00
# ___op___东部地区｜区域速写___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 东部地区有斯里兰卡最好的海滩、最佳的潜水地和冲浪地。因多年战争，比起成熟的西南海岸，这里游人稀少。不过这里正在急速开发。如果喜欢更原生态的目的地，那么赶紧来东部吧。
# ___op___东部地区｜亭可马里 Trincomalee___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 亭可马里是斯里兰卡东北部重要的海港城市，也是全国最大的天然良港、战略要地，也正是这个原因，亭可马里在很长一段时间内都被各种外国势力占据，这里也成为民族斗争的前沿阵地，不时上演着战争和恐怖事件。不过，随着内战的结束，这座饱受战争之苦的城市正在慢慢复苏，它的古老和韧性超乎人们的想象。
#### 亭可马里的僧伽罗人、泰米尔人和穆斯林各占了人口的3/1，虽然这里是外国人创造的城市，但是这里没有失去斯里兰卡特色。长期的战争反而让这里远离了商业化的浪潮，原始的天然美景得到很好的保存。小城内洋溢着生活的气息，北部以鸽子岛为中心的海洋国家公园内绵延着原始美丽的白沙滩，清澈蔚蓝的海水下生长着上百种热带鱼和珊瑚，是斯里兰卡最受瞩目的潜水胜地，也是东海岸最富魅力的度假地。
#### 除了大海，在内陆地区的丛林中散落着古老的佛教遗迹，还有很多未经人工开发的旅游资源，对于喜欢“惊喜”的旅行者来说，亭可马里是一个值得期待的地方。
## ___op___实用信息___ed___
#### 作为斯里兰卡东北部最重要港口和飞速开发的旅游城市，亭可马里具备完善的公共设施。在城市的中心，商场、超市、银行、邮局都可以找到。不过这里没有官方的旅游信息服务中心，如果有关于旅行的问题，可以向酒店的工作人员咨询。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 在亭可马里市的中央路（Central Rd）两侧集中了多家银行，这里可以提供货币兑换业务。除此之外，住在乌普维利或尼拉维利的话，那里的酒店或旅馆可以帮助兑换货币。
#### ___op___斯里兰卡商业银行___ed___斯里兰卡商业银行（Commercial Bank of Ceylon PLC）距离亭可马里汽车站不远。
#### 地址：Arunagiri Nagar, Trincomalee
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Trincomalee Post Oce___ed___地址：Kachcheri Rd, Trincomalee
## ___op___交通___ed___
#### 作为斯里兰卡东部重要的港口，多条重要的公路途经这里，这里也是科伦坡 - 亭可马里铁路的终点，并且中国湾（China Bay）附近还有一个小机场，每周有往返科伦坡的航班，因此亭可马里的交通非常便捷。
#### 亭可马里市中心不大，很多地方被军方控制，一般在城市中活动步行即可。如果前往乌普韦利和尼勒韦利，可以在亭可马里巴士总站乘坐前往这两个地方的公交车，每30分钟一班。还可以乘坐突突车前往，到乌普韦利大约200卢比，到尼勒韦利大约800卢比。
### ___op___飞机___ed___
#### 每周一、三、五，斯里兰卡空军经营的Helitours公司有航班从科伦坡南部的拉特马拉纳机场飞往亭可马里，航程50分钟，不过机票比较紧张，需要提前预订。
#### ___op___Trincomalee Airport___ed___地址：China Bay, Trincomalee电话：+94-26-223-3039www.helitours.lk
### ___op___火车___ed___
#### ___op___亭可马里火车站___ed___亭可马里火车站（Trincomalee Railway Station）位于亭可马里市中心北部，做为科伦坡-亭可马里铁路线的终点，每天有夜班火车往返科伦坡（9小时），其中一趟拥有豪华车厢，提供晚餐和饮品。除此之外，还有前往中部的哈伯勒内和Galoya的火车，从那里可以转车到波隆那鲁瓦（3.5小时）。
#### 地址：Station Rd, Trincomalee
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___亭可马里巴士总站___ed___作为斯里兰卡东部重要的交通枢纽，亭可马里巴士总站（Trincomalee Bus Station）非常繁忙。从早到晚，每隔1小时就有一趟前往科伦坡（8小时，夜间空调卧铺6小时）的长途巴士，途径哈伯勒内、丹布勒等地。同时，每隔1小时也有前往阿努拉特普拉（3小时）的客车，以及大量前往康堤（6小时）、波隆那鲁瓦（3小时）以及拜蒂克洛（4小时）的巴士，非常便捷。
#### 地址：Kachcheri Road,Trincomalee
## ___op___景点___ed___
### ___op___弗雷德里克要塞___ed___
#### 弗雷德里克要塞（Fort Frederick）是亭可马里城内的标志性建筑，位于亭可马里东部的海岬上，又被称作亭可马里要塞。1622年葡萄牙人占领亭可马里，拆除了原先坐落在海边的科内斯瓦勒姆神庙，并用神庙的石材修建了要塞。1639年，荷兰人赶走葡萄牙人，重新修建城堡，并命名“弗雷德里克要塞”。从1795年开始，这里就成为英国的海军基地，并在第二次世界大战中成为蒙巴顿勋爵的总部。现在，城堡由斯里兰卡陆军管控，不过城堡内的宗教圣地可以参观。
#### 地址：Fort Frederick, Trincomalee到达方式：从亭可马里汽车站沿着Konesar Rd路往东南方向，步行即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___廓卡纳寺___ed___
#### 廓卡纳寺（Gokana Temple）位于弗雷德里克要塞内，寺庙很小，却因一座巨大的白色立佛而备受关注。“Gokana”意为“建在岩石上的寺庙”，据称该庙修建于3世纪，不过现在我们看到的佛像、舍利塔都是近些年翻新的。寺庙建在一块岩石平台之上，面向海湾，是个不错的观景点。
#### 地址：Gokanna Rajamaha Viharaya, Fort Frederick, Trincomalee到达方式：进入弗雷德里克要塞，沿着通往山顶的道路，往上步行开放时间：全天门票：免费电话：+94-26-492-1090
### ___op___科内斯瓦勒姆神庙___ed___
##### 图：穷游er@七彩小鱼
#### 科内斯瓦勒姆神庙（Koneswaram Kovil）位于弗雷德里克要塞尽头的海角之上，斯里兰卡最重要的印度教神庙。据说该神庙是公元前为了保护斯里兰卡不受天灾而建，供奉象征着印度教湿婆神男根的林伽。在南印度的朱罗王朝、潘地亚王朝、帕拉瓦王朝时期不断的扩建，当时被称作“千柱神庙”。寺庙在1622年被被葡萄牙人拆毁，
#### 石柱被用来修建要塞或沉入海底。后来，印度教徒重新从海底打捞出石料，并从周围地区找到神像，重新修建了神庙。现在，科内斯瓦勒姆神庙是斯里兰卡印度教徒朝圣的中心，寺庙内有大量的塑像和令人眼花缭乱的壁画。
#### 地址：Koneswaram Kovil, Trincomalee到达方式：沿着山路一直走到城堡尽头、靠海的位置开放时间：全天门票：免费，可适量捐赠电话：+94-26-222-6688www.koneswaram.com
### ___op___斯瓦米岩___ed___
#### 斯瓦米岩（Swami Rock）又名情人崖（Lovers&apos; Leap），据说因为荷兰军官的女儿在此跳崖殉情而得名。位于要塞的最高处，崖高130米，峭壁下面就是大海，惊涛骇浪拍打着岩石。这里不仅可以看到美丽的海景，还可以俯瞰亭可马里城。
#### 地址：Swami Rock, Trincomalee到达方式：科内斯瓦勒姆神庙旁，要塞的最高点开放时间：全天门票：免费
### ___op___圣玛丽教堂___ed___
#### 圣玛丽教堂（St Mary Cathedral Church）位于亭可马里的市中心，建于1852年，是一座巴洛克风格的建筑，蓝色的外墙十分醒目。
#### 地址：St Mary Cathedral Church, St.Mary&apos;s Street, Trincomalee到达方式：亭可马里以南，靠近荷兰湾开放时间：全天门票：免费，可适量捐赠电话：+94-26-222-2323
### ___op___坎尼亚温泉___ed___
#### 坎尼亚温泉（Kanniya Hot Water Wells）又名“七口井”，位于亭可马里城西5公里的坎尼亚（Kanniya），传说这是印度教魔王拉瓦纳用剑挖出的温泉。坎尼亚温泉共有七个井口，每一个井口的水温各不相同。当地的泰米尔人将其视为神水，据说可以治疗多种疾病，每年都有来自斯里兰卡各地的印度教徒前来沐浴。
#### 地址：Kanniya Hot Water Well, Trincomalee到达方式：乘坐巴士到Kanniya下即可开放时间：全天门票：50卢比
### ___op___乌普韦利海滩___ed___
##### 图：穷游er@七彩小鱼
#### 乌普韦利（Uppuveli）位于亭可马里以北6公里处，仍然保持着非常原始而美丽的海滩——乌普韦利海滩（Uppuveli Beach），是亭可马里最著名的海滨度假区之一。
#### 地址：Uppuveli, Trincomalee到达方式：乘坐前往乌普韦利的公交车或者乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___尼勒韦利海滩___ed___
##### 图：穷游er@天上客之环游
#### 尼勒韦利在泰米尔语中意为“月光照耀的地方”，位于亭可马里西北20公里处，尼勒韦利海滩（Nilaveli Beach）呈白色，原始柔软，海岸线也非常优美，斯里兰卡东部最具代表性的海滩度假区。
#### 地址：Nilaveli, Trincomalee到达方式：乘坐尼勒韦利的公交车或者乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___鸽子岛___ed___
##### 图：穷游er@七彩小鱼
#### 鸽子岛（Pigeon Island）距离尼勒韦利海岸2公里，岛屿周围布满珊瑚礁，由于原来这里有很多岩鸽，所以被命名为鸽子岛。岛上生长着一百多种珊瑚、三百多种热带鱼，偶尔还有鲨鱼和海龟出没，由于生物种类众多，1963年被认定为保护区，2003年成为国家海洋公园，是斯里兰卡两大海洋国家公园之一。这里海水清澈，珊瑚非常美丽，是斯里兰卡最佳的潜水点之一。
#### 地址：Pigeon Island National Park, Trincomalee到达方式：从尼勒韦利或乌普韦利租船前往开放时间：7:00-17:30门票：6000卢比，团费大约3000卢比/人
### ___op___英联邦二战公墓___ed___
#### 英联邦二战公墓（Commonwealth War Cemetery）位于乌普韦利主路旁。公墓安葬着六百多名二战时期因日军轰炸亭可马里英军海军基地而牺牲的战士。公墓的管理员保存着墓地中每一位墓主人的详细资料。
#### 地址：Nilaveli Rd, Trincomalee到达方式：乘坐前往乌普韦利的公交车或者乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___维尔伽姆寺___ed___
#### 维尔伽姆寺（Velgam Vehera）位于亭可马里以北一处佛教遗迹。据说这个寺庙的起源与阿努拉德普勒的提婆南毗耶·帝沙国王种植的菩提树有关，距今已有两千多年的历史。之后，阿努拉德普勒和波隆纳鲁瓦历代君王对这座寺庙进行了扩建，直至僧伽罗王朝的南迁，寺庙也被遗弃，淹没在原始丛林中。现在，寺庙遗址中拥有一尊完整的立佛、一座舍利塔和保存完整的月亮石等。
#### 地址：Velgam Vehera, Trincomalee到达方式：没有巴士前往，只能乘坐突突车，往返大约1000卢比
#### 开放时间：全天门票：免费电话：+94-26-326-6151www.welgamviharaya.org
### ___op___塞露维拉·曼加勒寺___ed___
#### 塞露维拉·曼加勒寺（Seruvila Mangala Raja Maha Viharaya）这座古老的佛教寺庙建于公元前2世纪，由卢胡纳王朝的卡万·蒂瑟国王修建，据传寺庙的佛塔内藏有佛陀的额头骨。2006年，该寺庙被列入《联合国世界遗产暂定名录》，是斯里兰卡最神圣的佛教圣地之一。
#### 地址：Seruwawila Rajamaha Viharaya, Palatoppu-SeruwawilaRd, Seruwawila到达方式：可乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___吉里盘陀·瑟雅寺___ed___
#### 吉里盘陀·瑟雅寺（Girihandu Seya）位于亭可马里以北45公里的提利亚尼（Tiriyai）。传说公元前3世纪，佛陀仍健在时，一对商人兄弟为供奉佛陀头发而修建的寺庙。这是斯里兰卡建立的第一座佛塔，现在正在申请世界遗产。佛塔修建在一座拥有300个台阶的小山顶上，可以俯瞰四周美丽的池塘和森林。
#### 地址：Girihandu Seya, Trincomalee到达方式：可乘坐突突车前往开放时间：全天门票：200卢比电话：+94-26-320-2469
## ___op___旅行日历___ed___
#### 与西南海岸相反，前往亭可马里旅行的最佳时间是每年的4-10月，这段时间气候干燥、降水少、风浪较小，非常适合潜水和出海。
## ___op___体验___ed___
### ___op___观鲸 Whale Watching___ed___
#### 亭可马里是斯里兰卡东部地区最佳的观鲸地，每年会有大量鲸鱼在孟加拉湾和阿拉伯海之间迁徙，途经附近海域。在这里可以看到著名的抹香鲸、蓝鲸，还有大量的海豚。亭可马里的很多酒店都会提供这项活动，由快艇载着游人出海观鲸。与西南海岸相反，亭可马里最佳观鲸季节是6-9月，每人花费大约是3000卢比，需要清晨很早就出海。
### ___op___潜水 Diving___ed___
#### 受内战和海啸的影响，在很长的一段时间内亭可马里都没有开发旅游，因此亭可马里得以保存了最为原始和美丽的海水环境。亭可马
#### 里以北的鸽子岛是一个据称可以媲美马尔代夫的小岛，非常适合浮潜。而亭可马里自古就是天然港口，因此稍远一点的海域还有几个沉船点可看。亭可马里的最佳潜水季节是4-10月，各旅行社和酒店都提供潜水套餐。
## ___op___餐饮___ed___
#### 由于亭可马里旅游发展滞后，即使大力发展旅游的乌普维利和尼拉维利餐厅都不是很多。一般餐厅经营斯里兰卡本土特色的食品，只有大酒店的餐厅才会有一些国际味道的菜肴。如果想去找比较有特色的餐厅，这里的选择不多。
### ___op___Cafe Nilaveli___ed___
#### 位于尼勒韦利海滩上，外表如同名字一样看上去相当简单，老板是一个曾在法国和英国生活过二十多年的会计师，这里所有饭菜全部由他亲自烹饪。可能长期在欧洲生活的缘故，这里提供的斯里兰卡特色食品口味略有改良，适合来自不同国家的旅行者，新鲜可口、物美价廉，十分受欢迎。
#### 地址：First Lane, Gopalapuram Nilaveli, Trincomalee人均消费：400-400卢比电话：+94-71-663-2902
### ___op___Rice &apos;n&apos; Curry___ed___
#### 位于乌普韦利海滩边村子里，餐厅非常简单，提供各种斯里兰卡美食，如咖喱饭、咖喱鱼、海鲜Kottu等，还有各种果汁和甜点，价格合理。
#### 地址：Sarvodaya Rd, Uppuveli, Trincomalee人均消费：500-800卢比电话：+94-77-740-9660
### ___op___Palm Beach Resort___ed___
#### 位于乌普韦利的主路旁，距离沙滩不远，是一家味道纯正的意大利餐厅。友好的店主人Donatella和Luca来自意大利，餐厅安静、宽敞，这里的菜单很简单，主要经营如意大利面、通心粉、意式海鲜等，还有味道不错的葡萄酒，味道正宗，只是价格偏贵。
#### 地址：12, Alles Garden, Nilaveli Road, Trincomalee人均消费：2000-3000卢比电话：+94-26-222-1250
## ___op___住宿___ed___
#### 亭可马里的住宿主要分散在三个地方，市区、乌普维利和尼勒韦利。其中，游人集中的乌普韦利和尼勒韦利两个海滩旅游产业急速开发，地价也飞快飙升，这里新建了不少高中低档的度假村和家庭旅馆。反观市区住宿条件有限，只有中档以下的酒店，服务有待提高。
## ___op___购物___ed___
#### 亭可马里旅游业起步很晚，在汽车站西北的N Coast Rd、CentralRd和Main St三条主干道两侧集中了一些商业设施，有一些本地的商店和市场，主要经营本地的蔬菜、水果、服装、日用品等。
### ___op___Cargills Food City___ed___
#### 地址：190, Thirugnanasampanthan St, Trincomalee电话：+94-26-222-6001
# ___op___东部地区｜拜蒂克洛 Batticaloa___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 拜蒂克洛是斯里兰卡东海岸人口第二多的城市，东临波涛汹涌的孟加拉湾。拜蒂克洛在僧伽罗语中的意思是“泥泞的泄湖”，泄湖和大海将拜蒂克洛分割成很多部分，市区也分别建于泄湖形成的半岛和南面的名为卡尔拉迪（Kallady）的小岛上，拥有很多海边沙滩和美丽的海景。这座美丽的泄湖城市有一个动人的传说：这里的湖水深处，栖息着会唱歌的鱼，每到满月前两天的夜里，站在卡尔拉迪大桥上就能听到清晰的歌声。
#### 拜蒂克洛的居民很大一部分是泰米尔人和穆斯林，内战时，泰米尔猛虎组织和斯里兰卡政府军在这里展开了激烈的战斗，直到2008年这里才恢复了往常的平静。这里没有特别吸引人的景点，在城内默默矗立着一座殖民时期的要塞，这是荷兰人在斯里兰卡设立的第一个据点。市中心以北30公里的帕斯库达海滩拥有绵长的白沙滩和绿松石般的泄湖，70年代曾是嬉皮士的自由性爱裸体海滩，内战结束后，这里也正在进行开发，不久的将来将会是东部海滩重要的度假地之一。
## ___op___实用信息___ed___
#### 拜蒂克洛是斯里兰卡东部重要的商业城市，这里服务配套设施完善。不过因为泄湖将城市分割成三个不同的区域，其中北部的科达穆奈（Koddamunai）是商业区，银行、超市、商店集中，南部的普里扬岛（Puliyanthivu）是城市的旧城区，汽车站和居民区主要集中在这里，由外国援建的卡尔拉迪岛主要是酒店集中的区域。
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 拜蒂克洛旅游服务信息亭距离巴士总站不远，可以为游客提供地图、旅游信息服务。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 在拜蒂克洛火车站到汽车站之间的区域，主路两侧分散着斯里兰卡各个银行，这里提供各种外汇换汇服务。
#### ___op___Commercial Bank___ed___地址：Bar Road, Batticaloa
### ___op___邮局___ed___
#### 在拜蒂克洛各个区几乎都有邮局。
#### ___op___Main Post Oce___ed___地址：Customs Rd, Puliyanthivu East, Batticaloa（MethodistCentral College对面）
## ___op___城际交通___ed___
#### 拜蒂克洛也是斯里兰卡铁路网东部的一个终点，连接中部的A5公路与沿海的A4、A15公路在此交汇，交通十分便捷。除此之外，位于Veechukalmunai半岛上还有拜蒂克洛机场，不定期有航班往返于科伦坡与拜蒂克洛之间。
### ___op___飞机___ed___
#### 斯里兰卡空军经营的Helitours公司有不定期从科伦坡拉特马拉纳机场飞往拜蒂克洛的航班。
#### ___op___Batticaloa Airport___ed___地址：Urani Rd, Trincomalee
### ___op___火车___ed___
#### ___op___拜蒂克洛火车站___ed___拜蒂克洛火车站（Batticaloa Railway Station）位于拜蒂克洛市以北的科达穆奈，每天有两班前往科伦坡的火车（白天出发9小时，夜间出发11小时）以及四班前往亭可马里（5小时）的火车。火车班次不多，但是途经波隆纳鲁瓦和Galoya，换乘比较方便。
#### 地址：Station Rd,Thamaraikerni, Batticaloa
### ___op___长途汽车___ed___
#### 拜蒂克洛的国营CTB巴士车站与私营巴士车站，以及一些小的停车点都集中在普里扬岛的Munai路上，靠近与科达穆奈连接的大桥旁。每天有频繁的巴士前往科伦坡（9小时）、亭可马里（4小时）、波隆那鲁瓦（1.5小时）以及波图维勒（2.5小时）。
#### ___op___国营巴士车站___ed___地址：Munai St, Puliyanthivu, Central, Batticaloa
#### ___op___私营巴士车站___ed___地址：Munai St , Puliyanthivu, Central, Batticaloa
## ___op___市内交通___ed___
#### 拜蒂克洛市区不是很大，但是景点很分散，卡尔拉迪海滩和纳瓦拉迪海滩都比较远，如果想一一游览最好租用自乘车或者乘坐突突车。如果前往帕斯库达海滩，可以乘坐前往波隆纳鲁瓦或者亭可马里的长途车，在卡尔库达下，再乘坐突突车前往海边。
## ___op___景点___ed___
### ___op___荷兰要塞___ed___
#### 荷兰要塞（Dutch Fort）位于拜蒂克洛旧城区的海角上，最初由葡萄牙人在1628年所建，不过10年后荷兰人占领这里后，成为荷兰在斯里兰卡设立的第一个城堡。城堡不大，修建得十分坚固。入口处有荷兰东印度公司的标志，现在属于军队管辖，里面是政府机构。要塞周围临近泄湖，有古老的大炮，风景不错，适合散步。要塞对面的Auliya清真寺（Auliya Mosque）是欣赏要塞的最佳位置。
#### 地址：Dutch Fort, Court House Rd, Batticaloa到达方式：步行即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___拜蒂克洛博物馆___ed___
#### 拜蒂克洛博物馆（Batticaloa Museum）是荷兰要塞内的小型博物馆，主要展示该地区出土的古代文物，如钱币、石刻、珠宝、日常生活用品等。不过，这里的展品标识是泰米尔文，不容易看懂。
#### 地址：Dutch Fort, Court House Rd, Batticaloa到达方式：步行即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___拜蒂克洛之门___ed___
#### 拜蒂克洛之门（Batticaloa Gate）位于拜蒂克洛荷兰要塞附近，大陆与半岛连接的地方，是一座三个拱门形状的建筑。这座建筑曾是商船停靠入港的标志，也是货物的装卸点。第一个登陆拜蒂克洛的传教士——威廉·奥尔特牧师的雕像也矗立在这附近。
#### 地址：Batticaloa Gate, Customs Road, Batticaloa到达方式：步行即可到达，在要塞以西开放时间：全天门票：免费
### ___op___斯里芒加拉勒___ed___
#### 斯里芒加拉勒（Sri Mangalaramaya）是拜蒂克洛唯一一座佛教寺庙，位于科达穆奈中心，曾在内战中损坏严重，近年才得以重建。寺庙拥有高大的牌楼和精致的佛塔，大殿内的佛像和壁画也值得一看。
#### 地址：Sri Mangalaramaya Batticaloa, Batticaloa到达方式：步行即可到达，位于A15公路旁开放时间：6:00-21:00门票：免费，可适当捐赠
### ___op___圣玛丽教堂___ed___
#### 圣玛丽教堂（St. Mary&apos;s Cathedral）建于1808年，在内战中遭到破坏，1994年进行了重建，是拜蒂克洛地区最重要的天主教教堂，其红顶蓝墙的巴洛克风格非常醒目。
#### 地址：St. Mary&apos;s Cathedral, Batticaloa到达方式：步行即可到达，位于要塞以西、普里扬岛的中心位置开放时间：全天门票：免费
### ___op___玛曼刚神庙___ed___
#### 玛曼刚神庙（Mamangam Kovil）位于拜蒂克洛市北部郊区，是非常有名的印度神庙。传说，这座神庙是罗摩寻找妻子悉多，为了向湿婆神祈祷而建。神庙每年7月会举行为期10天的宗教庆典，来自斯里兰卡东部的印度教徒聚集在这里，向象神祈祷，非常热闹。
#### 地址：Mamangam kovil, Batticaloa到达方式：乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费，可适当捐赠
### ___op___卡尔拉迪海滩___ed___
#### 卡尔拉迪海滩（Kallady Beach）位于拜蒂克洛以南的卡拉尔迪岛，有一片没有被污染的洁白的海滩，每天清晨可以欣赏非常美丽的印度洋日出，以及渔民拉网捕鱼的场景。不过这里风浪很大，不适合游泳。
#### 地址：Kallady Beach, Kallady, Batticaloa 到达方式：乘坐突突车前往 开放时间：全天 门票：免费 www.welcometobatticaloa.com
### ___op___纳瓦拉迪海滩___ed___
#### 卡尔拉迪岛以北的区域被称作纳瓦拉迪，纳瓦拉迪海滩（NavaladyBeach）是拜蒂克洛泄湖与大海交汇的地方，可以看到渔民打鱼的场景。
#### 地址：Navalady, Uppodai, Kallady, Batticaloa到达方式：乘坐突突车前往，在卡尔拉迪以北开放时间：全天门票：免费
### ___op___拜蒂克洛灯塔___ed___
#### 拜蒂克洛灯塔（Batticaloa Lighthouse）是拜蒂克洛市郊5公里海边的一座白色灯塔。1913年修建，高28米，可以登上塔顶欣赏四周大海与陆地交汇处的奇妙景色。
#### 地址：Batticaloa Lighthouse, B46, Batticaloa到达方式：乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费www.welcometobatticaloa.com
### ___op___帕斯库达海滩___ed___
#### 帕斯库达海滩（Pasikuda Beach）位于拜蒂克洛北部的卡尔库达，是一处棕榈树环绕的绵延4公里的白色沙滩。1973年这里成立了国家旅游度假区，由于内战和海啸的原因，一直处于关闭状态。帕斯库达附近海域保护完好，海水清澈平静，海底生长着大量的珊瑚，非常适合潜水初学者。
#### 地址：Pasikuda Beach, Kalkudah到达方式：乘车抵达卡尔库达，然后乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水___ed___
#### 与亭可马里一样，拜蒂克洛也处于内战的前沿阵地，因此长时间对于进出该区域的人员进行严格的控制。这里的自然环境保存完好，拥有深深的海湾、长长的沙滩、五颜六色的珊瑚礁、绿松石般的泄湖，尤其是北部的帕斯库达海滩，非常适合潜水。在拜蒂克洛附近还有二战时被日军击沉的英国军舰“竞技号”，非常适合有经验的潜水者前往探秘。
## ___op___餐饮___ed___
#### 作为泰米尔人和穆斯林集中的城市，拜蒂克洛有特点的餐厅非常少。市区内旅游氛围比较差，餐厅主要面向本地人。位于卡尔拉迪海滩和帕斯库达海滩的酒店一般附带餐厅，主要提供海鲜和斯里兰卡菜，各餐厅的价格和味道差别不大。
### ___op___Sunshine___ed___
#### 拜蒂克洛的连锁餐厅，主要经营常见的炒饭、Kottu、Biriyani以及一些斯里兰卡特色小吃。其中，位于火车站与Trinco Rd拐角处的餐厅面积最大，它对面的一家主要提供外卖，另一家在卡尔拉迪大桥附近，主要提供蛋糕、糖果以及斯里兰卡小吃。
#### 地址：136, Trinco Road, Batticaloa到达方式：步行即可到达营业时间：11:00-21:00人均消费：300-500卢比
#### 电话：+94-65-465-0650www.sunshinefoods.lk
### ___op___Sri Kishna Cafe___ed___
#### 拜蒂克洛的一家印度素食餐厅，位于科达穆奈的环湖路上，门前就是泄湖，氛围很好。餐厅由一个友好的家庭经营，简单干净，有各种咖喱、Dosa、Masala Tea等。有自助午餐，提供四种不同口味的咖喱和三种特殊的米饭，价格便宜。
#### 地址：Slaughter House Lake Road, Batticaloa到达方式：步行即可到达人均消费：300-600卢比
## ___op___住宿___ed___
#### 拜蒂克洛的酒店主要分布在卡尔拉迪地区，虽然都称不上豪华，但是设施齐全，价格适中。随着旅游业的开发，在帕斯库达海滩附近有不少中高档的度假村，无论是设施还是风景，都比拜蒂克洛市内的要好很多。
## ___op___购物___ed___
#### 波隆纳鲁瓦的商业区基本集中在科达穆奈与普里扬岛靠泄湖的区域，这里分散着一些商店、市场，主要销售食品、日用品以及服装等。
### ___op___Cargills Food City___ed___
#### 地址：51 Main St., Batticaloa（国营巴士车站对面）电话：+94-65-222-7680
# ___op___东部地区｜波图维勒和阿鲁加姆湾___ed______op___Pottuvil & Arugam Bay___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 阿鲁加姆湾是斯里兰卡最适合冲浪的地方，也是全球排名前三的冲浪胜地。几十年前，阿鲁加姆湾还只是一个非常普通的小渔村，因为这里的大海波浪很高，4个来自澳大利亚的冲浪爱好者在阿鲁加姆
#### 每天尽情的享受冲浪。不久之后，其中一人留在这里开设了第一家旅馆。几十年过去了，阿鲁加姆湾已经成为斯里兰卡最受瞩目的冲浪点。这里冲浪文化气息浓郁，设施非常齐全，新月形状的海滩边布满了冲浪学校、冲浪旅馆，很多外国冲浪高手都以此为家。在每年旅游淡季，很多店铺都会歇业，游人很少，非常安静，但这段时间并不妨碍欣赏周围美丽的景色，可以到附近内陆地区探险，也可以探访周围丛林中散落的古代遗迹。
#### 对于很多旅行者来说，波图维勒只是阿鲁加姆湾的门户城市。这个沿海小镇位于阿鲁加姆湾以北4公里，虽然小镇拥有舒缓的沙滩、美丽的泄湖、古老的佛教遗迹和神秘的历史传说，但是很少有游人在此停留，而仅仅把这里当做前往阿鲁加姆湾的交通枢纽和商业中心。在波图维勒巴士总站附近，银行、邮局、医院、餐厅、超市等设施一应俱全，很多事情都需要从阿鲁加姆湾到波图维勒来处理。
## ___op___实用信息___ed___
#### 阿鲁加姆湾只有一条街道，道路两侧集中了酒店、餐厅、冲浪店等，但是基础设施相对落后，很多事情都需要到波图维勒办理。
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### 在阿鲁加姆湾主路旁有旅游警察局，可以提供帮助。除此之外，这里浓厚的度假氛围，使得这里的酒店和餐厅都可以提供有关旅游的服务。
#### ___op___Tourist Police___ed___地址：Panama Rd, Arugam
### ___op___货币帮助___ed___
#### 阿鲁加姆湾没有银行，只有很少的几个ATM机。除了在当地的酒店、旅行社换汇外，只能到波图维勒的银行兑换外币。
#### ___op___Commercial Bank___ed___地址：No 36/1, Main Street, Pottuvil电话：+94-63-224-8552
### ___op___邮局___ed___
#### 阿鲁加姆湾的邮局位于小镇南部的主路旁，距离PasarichenaiBeach不远。
#### ___op___Sub Post Oce___ed___地址：Panama Rd, Arugam
## ___op___交通___ed___
#### 阿鲁加姆湾既没有火车站，也没有长途汽车站，波图维勒是这个著名的海滨度假地的交通枢纽，每天有前往科伦坡（9小时）、拜蒂克洛（4小时）和莫纳勒格勒（2.5小时）的班车。从阿鲁加姆湾前往波图维勒，乘坐突突车大约300卢比，途经公交车班次很少。
#### 阿鲁加姆湾是一个非常小的海边小镇，只有一条主路，所以步行可以到达任何地方。途经小镇有波图维勒到南部巴拿马（Panama）的
#### 公交，不过班次有限，很不方便，所以如果到周边村镇，还是乘坐突突车方便。
#### ___op___波图维勒巴士车站 Pottuvil Bus Stand___ed___地址：Panama Rd, Pottuvil
## ___op___景点___ed___
### ___op___威士忌冲浪点___ed___
#### 威士忌冲浪点（Whiskey Point）位于阿鲁加姆湾以北12公里处，这里海浪温和，海底没有逆流槽，非常适合初级和中级冲浪者。不过海面有不少暗礁，不适合游泳。这里的沙滩人很少，沙质很松软，适合散步。沙滩尽头有一些露出海面的大礁石，日出、日落的景色都非常美。
#### 地址：Whiskey Point, Ampara到达方式：乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___灯塔冲浪点___ed___
#### 灯塔冲浪点（Lighthouse Point）位于阿鲁加姆湾以北9公里处，海岸线长八百多米，沙滩细软。这里海浪比阿鲁加姆湾平缓，而且不需要游出很远就有比较适合的海浪，也是初学者比较喜欢的冲浪点。
#### 地址：Lighthouse Point, Ampara到达方式：乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___波图维勒冲浪点___ed___
#### 波图维勒冲浪点（Pottuvil Point）位于波图维勒北部半岛海滩尽头，这里风浪也比阿鲁加姆湾小，海底没有暗礁，十分适合冲浪初学者活动。这片原始的金色沙滩，平缓舒适，非常适合散步。
#### 地址：Pottuvil point, Pottuvil到达方式：乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___波图维勒泄湖___ed___
#### 波图维勒泄湖（Pottuvil Lagoon）位于波图维勒小镇以北。泄湖拥有独特的红树林景观，可以观察到多种鸟类和爬行动物，可以乘船进行红树林探险。同时这里也出产新鲜鱼虾。
#### 地址：Pottuvil Lagoon, Pottuvil, Eastern Province到达方式：乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费，2500卢比/船
### ___op___穆夫度寺___ed___
#### 穆夫度寺（Muhudu Maha Viharaya）是波图维勒小镇东南处的佛教遗迹，部分已经被沙丘侵蚀埋没，现存高大的石柱和一尊3米高的坐佛以及两尊菩萨像。据说这座寺庙已经有两千多年的历史，有一些史学家认为维哈马哈德维不是从基林德而是从波图维勒登陆的，而该遗迹也是为了纪念维哈马哈德维而建造。
#### 地址：Muhudu Maha Viharaya, Muhudu Maha Vihara Mawatha,Pottuvil到达方式：步行即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___玛古尔大寺___ed___
#### 玛古尔大寺（Magul Maha Viharaya）中的“Magul” 在僧伽罗语中意思是“婚礼”的意思，据称这是公元前2世纪，卡万·蒂瑟国王为了迎娶维哈马哈德维公主而修建寺庙，因此又被称作“庆典大寺”。遗迹位于波图维勒以西11公里，拉胡格勒保护区（LahugalaSanctuary）南部边缘，现有保存完好的宫殿、佛塔、月亮石、禅房等。这里的月亮石非常特别，上面雕刻着呈椭圆形排列的驮着人的大象图案。
#### 地址：Magul Maha Viharaya, Ampara到达方式：乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费电话：+94-63-567-1265
### ___op___库杜姆比加拉森林保护区___ed___
#### 库杜姆比加拉森林保护区（Kudumbigala Sanctuary）位于阿鲁伽姆以南，与库马纳国家公园相连，是一个被茂密丛林掩盖的地方。与锡吉里耶一样，丛林中巨大的岩石顶上建有寺庙和洞窟。据说这些遗迹建于公元1世纪左右，由于受长期内战影响，这些寺院被世人遗忘。现在，保护区中有两百多个石窟以及斯里兰卡唯一的一座圆筒形舍利塔。这里现在依然有僧侣隐居冥想，是人们心目中景仰的神圣之地。
#### 地址：Kudumbigala Sanctuary, Ampara到达方式：乘坐突突车前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___库马纳国家公园___ed___
#### 库马纳国家公园（Kumana National Park）位于雅拉国家公园东部，与雅拉国家公园相连，故又称东雅拉国家公园，2006年，库马纳国家公园从雅拉国家公园单独分出来，以鸟类多而闻名。库马纳国家公园拥有鸟类达四千多种，建有库马纳鸟类保护区，是斯里兰卡最重要的鸟类繁衍地，珍稀物种有黑颈鹤、小秃鹳、白琵鹭、大石鸻等。
#### 地址：Kumana National Park到达方式：从阿鲁加姆湾乘坐吉普车前往，车费大约11000卢比/辆开放时间：全天门票：约2500卢比/人
## ___op___体验___ed___
### ___op___冲浪___ed___
#### 来到阿鲁加姆湾，最不容错过的活动就是冲浪。虽然阿鲁加姆湾作为冲浪点的时间并不是很长，但是得天独厚的自然条件和完备的冲浪设施非常适合初学者或进阶者。阿鲁加姆湾的冲浪点就分布在海湾周围，这里沙滩平缓，波浪密集，浪形完美，可以一浪到底。在阿鲁加姆湾海滩和主路两侧随处可见与冲浪有关的旅馆和商店，每个店内至少会有一名爱好冲浪的工作人员，无论是租赁冲浪装备，还是参加冲浪活动，都非常便捷。
### ___op___野外探险___ed___
#### 阿鲁加姆湾靠近亚拉国家公园，内陆有未经人为雕琢的自然环境，这里不仅栖息着大量野生动物，还保留着许多古老的历史遗迹。阿鲁加姆湾的旅行社不仅可以安排波图维勒泄湖和阿鲁加姆泄湖的红树林探险，还可以组织前往拉胡格勒保护区、库杜姆比加拉保护区、库马纳国家公园探险古老的佛教遗迹，欣赏野生动物等。
## ___op___餐饮___ed___
#### 阿鲁加姆湾是因为冲浪而发展起来的度假地，与东部其他城市相比，这里的餐厅主要服务来自世界各地的冲浪爱好者，不仅旅馆和酒店都有自己的餐厅，很多当地人家也经营风味餐厅，虽然有的看似非常简陋，但是食物水准很高。
### ___op___Danny&apos;s Sri Lankan Delicacies___ed___
#### 位于阿鲁加姆湾海滩边，外表看上去很简陋，已经有十多年的历史，由一对厨艺精湛的夫妇经营。这里提供美味的斯里兰卡东部美食，以咖喱为主，早餐提供Hopper、豆子咖喱、牛奶稀饭等素食，午餐和晚餐则是鸡肉咖喱、牛肉咖喱、虾咖喱、鱼咖喱、鱿鱼咖喱等，还提供烧烤，种类丰富，食材新鲜。除此之外，这里还开办烹饪课，教旅行者烹饪斯里兰卡菜肴。
#### 地址：Main Street, Arugam Bay电话：+94-77-324-2185
### ___op___Tandoori Hut___ed___
#### 看名字就知道这是一家印度风味的餐厅。这是一个树屋风格的餐厅，内部装饰非常精美，餐单上菜品虽然不多，但是每一样都独具特点。这里最受欢迎的是Tandoori烤鸡和Tandoori烤鱼，香味扑鼻，加上新鲜的蔬菜配菜，非常美味。除此之外，这里的咖喱也值得尝试，与现烤的Naan一起食用，松软可口。
#### 地址：Mafaza Mosque Road, Arugam Bay（远离沙滩一侧）营业时间：18:00-23:00人均消费：600-1200卢比电话：+94-63-224-8580
### ___op___Gecko Restaurant and Rooms___ed___
#### 位于海滩边，是一个由斯里兰卡本地人与他来自英国的妻子共同经营的餐厅。餐厅内选择丰富，既有披萨、汉堡、牛排、意大利面，还有斯里兰卡本土的咖喱。这里的食材非常新鲜，菜、肉、蛋、奶几乎都是自己种植、自己生产、自己制作。餐厅还有自己的客房，可以提供住宿。
#### 地址：Gecko Restaurant & Rooms, Panama Road, Arugam Bay营业时间：12:00-16:30，18:30-22:00人均消费：400-600卢比电话：+94-63-224-8212
## ___op___住宿___ed___
#### 阿鲁加姆湾的冲浪者比度假旅游的旅行者要多，因此这里与其他地区的海边度假区有很大区别。这里高档大型的度假村很少，除了几家价格稍贵的旅馆外，其他都是面向冲浪者的廉价住宿设施，但是这些低价旅馆条件舒适，服务上乘。
## ___op___购物___ed___
#### 与西南海岸的度假区相比，阿鲁加姆湾除了一些销售冲浪用品的商店，在这里并没有太多的商业设施，甚至连一个超市都没有。在波图维勒小镇，以汽车站为中心拥有几家超市、商店和市场，可谓这片区域的商业中心。
### ___op___Cagilis Food City___ed___
#### 地址：Panama Rd, Pottuvil
### ___op___Arpico___ed___
#### 地址：Main Street, Pottuvil
# ___op___北部地区｜区域速写___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 比起东部，内战中的伤害更是让这片土地满目疮痍。至今这里依然游人罕至，基本没有什么旅游设施。但是北部地区是泰米尔人的生活和文化中心，这里的人信仰印度教。喜欢探秘的旅行者来北部旅行，能感受丰富的泰米尔文化。
# ___op___北部地区｜贾夫纳和贾夫纳半岛 Jana___ed______op___& Jana Peninsula___ed___
## ___op___区域速写___ed___
#### 在斯里兰卡的最北端有一个半岛，由一个非常狭窄的地峡与斯里兰卡大陆相连。这是一片相对独立的区域，隔着一个海峡与印度次大陆相望。这里呈现出与斯里兰卡其他地区完全不同的面貌，气候更加干燥酷热，居民更多的是从南印度移民而来的泰米尔人后裔，城市中看到的多是供奉印度教诸神的神庙，荒野中以巴尔米拉棕榈树为主，这就是贾夫纳半岛。由于受地理条件的影响，自古以来，不断有来自南印度的泰米尔人漂洋过海来到贾夫纳半岛，为了争夺领土与当地的僧伽罗人展开战争。1948年斯里兰卡独立以后，人口数量众多的僧伽罗人掌握政权，北部和东部泰米尔人为了争夺权益而开展抵抗运动，北部和东部的城市上演着各种战争和恐怖事件，两个民族开始了长达数十年的内战。2009年5月内战结束，由于长年的战乱，使得贾夫纳半岛与北部广大地区的经济远远落后于斯里兰卡西南部和中部，大街小巷也随处可见因战争给这里的人们带来的伤害。
#### 贾夫纳是贾夫纳半岛的中心，也是北部最大的城市。历史上，这里是泰米尔人王国的首都，其后一直是泰米尔人最繁华的城市。在内战爆发之前，这里是斯里兰卡仅次于科伦坡的第二大城市，西方殖民者在这里修筑了港口，不同的文化也在这里不断的融合。不过，这里的居民依然是以泰米尔人为主，当地具有浓郁的印度文化特色，与斯里兰卡西南部热带风情的城市完全不同。现在，斯里兰卡政府并没有限制外国旅行者游览参观贾夫纳及贾夫纳半岛，但是这里依然处于民族问题敏感地带，还处于“请注意安全”的区域。我们仍然能看到战争给这里带来的累累伤痕，但是城市内那一栋栋拔地而起的现代化建筑，向世界人民展示着贾夫纳对未来美好生活的憧憬和向往。
## ___op___实用信息___ed___
#### 内战刚刚结束不久，贾夫纳仍然处于恢复之中。这里没有什么专门为游客提供服务的设施，如果有疑问可以向所住酒店工作人员咨询。贾夫纳的公共设施如医院、汽车站、银行、餐厅、超市基本集中在贾夫纳中央巴士总站附近。
## ___op___区域间交通___ed___
#### 作为斯里兰卡北部的中心、曾经斯里兰卡的第二大城市，贾夫纳是斯里兰卡铁路和公路北部的终点，交通便捷，每天有往返科伦坡、康堤、阿努拉德普勒、亭可马里等地的火车和长途巴士。
### ___op___飞机___ed___
#### 贾夫纳机场位于贾夫纳半岛北部的Palaly，是贾夫纳半岛的空军基地，属于军事管辖范围。每周一、三、五有由斯里兰卡空军经营的Helitours的航班前往科伦坡和亭可马里。
#### ___op___Jana Airport___ed___地址：Palaly, Jana
#### ___op___贾夫纳Helitours办事处___ed___地址： No 268, Stanly Road, Jana电话：+94-11-311-0472www.helitours.lk
### ___op___火车___ed___
#### ___op___贾夫纳火车站___ed___贾夫纳火车站（Jana Railway Station）位于贾夫纳市中心以东，重建不久，设施很新。这里的铁路线也恢复不久，每天有从科伦坡（6小时）、阿努拉德普勒（3小时）开来的空调高速列车，有点像中国的动车。
#### 地址：Station Rd, Jana
### ___op___长途汽车___ed___
#### 作为斯里兰卡北部重要的交通枢纽，贾夫纳有多个长途巴士车站。
#### ___op___贾夫纳中央巴士总站___ed___市中心的中央巴士总站（Jana Central Bus Stand），既有发往斯里兰卡全国的国营长途巴士，也有连接整个半岛的公交车，十分繁忙。
#### 地址：Hospital Rd, Jana
#### ___op___贾夫纳私营巴士车站___ed___中央巴士总站不远处的私营巴士车站（Jana Private），主要是私营长途客车的集散地，这里熙熙攘攘，但很少有人讲英语，票价与国营巴士差不多。
#### 地址：Circular Rd, Jana（贾夫纳要塞以北）
#### ___op___贾夫纳私营巴士车站（科伦坡夜班巴士）___ed___私营巴士车站（Private Bus Stand）旁有专门运营去科伦坡的过夜空调车（Colombo Service），晚上有很多车从这里出发，最晚发车时间是晚上9点。一般巴士滚动发车，有前往科伦坡（11小时）、阿努拉特普勒（5小时）、康堤（8小时）、亭可马里（7小时）以及拜蒂克洛（9小时）的巴士，非常便捷。
#### 地址：Kankesanturai Rd, Jana（贾夫纳要塞以北）
## ___op___区域内交通___ed___
#### 贾夫纳及贾夫纳半岛有国营的公交车与私营的小巴运营，一般这些公交车都是以中央巴士总站为中心，可以前往贾夫纳半岛任何的地方。小巴都比较拥挤，而且会有扒手。国营公交车更加安全一些，车也比小巴宽敞一些，只是部分地方车次不多。公交车比较混乱，一般30分钟至1小时一班，乘坐前最好咨询当地人。
## ___op___景点___ed___
### ___op___贾夫纳要塞___ed___
#### 贾夫纳要塞（Jana Fort）位于贾夫纳市西南处，呈独特的莲花状，是贾夫纳的标志之一。要塞最初是1619年由葡萄牙人修建，1658年，荷兰人在原有五面城墙的基础上，修建三角形的防御堡垒和护城河，逐渐变成今天我们看到城堡形状。不过与南部加勒要塞、马特勒荷兰要塞不同，这里一直以来都是军事堡垒，现在依然由斯里兰卡军队控制。现在，在内战中毁坏的要塞在进行大规模的重修，内部还有有一些葡萄牙和荷兰殖民时期的建筑。
#### 地址：Jafna Fort, Jana-Kankesanturai Rd, Jana到达方式：市中心南部沿海地带，步行即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___贾夫纳公共图书馆___ed___
#### 贾夫纳公共图书馆（Jana Public Library）位于贾夫纳要塞以东，始建于1841年，但1981年被反政府武装烧毁，成为内战的重要导火索。现在我们看到的图书馆是2002年内战停火后，第一个被重建的公共设施，是一座新莫卧儿风格建筑。图书馆内藏有九万多册图书，其中包括重要的泰米尔文献。图书馆非常安静，可以进入参观。
#### 地址：Esplanade Rd, Jana到达方式：贾夫纳要塞以东，靠近Subramaniyam公园开放时间：9:00-19:00，周一关闭门票：免费
### ___op___贾夫纳考古博物馆___ed___
#### 贾夫纳考古博物馆（Archaeological Museum）位于贾夫纳市中心北部，建筑看上去非常寒酸。博物馆内陈列着贾夫纳地区发掘出来的文物，以佛教和印度教的宗教文物居多。这里最重要的展品是坎塔罗待废墟（Kantarodai）中发现的15世纪佛陀的躯干像和一个14世纪的会演奏音乐的“七嘴壶”。
#### 地址：Archaeological Department, 160 Temple Rd, Jana到达方式：沿着Temple Rd往纳鲁尔方向步行即可到达开放时间：8:00-16:45，周二休息门票：免费，可适量捐赠电话：+94-21-222-4574
### ___op___纳鲁尔坎达萨米神庙___ed___
#### 纳鲁尔坎达萨米神庙（Nallur Kandaswamy Kovil）位于贾夫纳以北的纳鲁尔，是斯里兰卡最重要的印度教神庙之一。据称神庙始建于948年，但在葡萄牙殖民时期被彻底拆毁。如今的神庙是1734年荷兰殖民时期重新修建的。神庙主要供奉战神穆卢甘，是典型的印度教庙宇外形，内部有装饰黄铜饰品的巨大天棚和巨幅壁画。纳鲁尔坎达萨米神庙以举办盛大的庆典活动而闻名，每年七八月间，承载着战神穆卢甘的花车从神庙驶出，在市区巡游，市内挤满了参加盛典的印度教徒，其盛况不亚于康堤的佛牙节。
#### 地址：Nallur Kandaswamy Kovil, AB20, Jana到达方式：亭可马里以南，靠近荷兰湾开放时间：4:00-19:00门票：免费，可适量捐赠电话：+94-71-212-4201www.nalluran.com
### ___op___纳鲁尔和皇宫遗迹___ed___
#### 纳鲁尔（Nallur）位于贾夫纳以北，现在是一个普通的小镇，这里曾作为古贾夫纳王国的首都长达400年，随着葡萄牙人的到来，这里退出了历史的舞台，曾经的宫殿、花园、寺院、城墙也遭到了严重的破坏。现在，在纳鲁尔的街道上仍然可以找到一些饱经风霜的皇宫遗迹（Royal Palace）。在Point Pedro路口坐落着Cankili ThoppuArchway，这是原来皇宫的入口；美丽斑驳的Manthri Manai是曾经王子的寓所；保存完好的U形水池Yamuna Eri曾经是后宫使用的浴池……这个小镇还有很多古老的建筑，需要慢慢去发现。
#### 地址：Nallur, Jana到达方式：乘坐巴士到纳鲁尔下即可开放时间：全天门票：免费
### ___op___大象通道___ed___
#### 大象通道（Elephant Pass）是贾夫纳半岛与斯里兰卡本岛相连的公路桥，堤道两侧景色美丽而奇异。因为这里地理位置极其重要，从英国殖民时期开始就是重要的军事基地，内战时很多战争就是为了争夺这块地区的控制权。在公路一侧有内战的纪念碑。
#### 地址：Elephant Pass, Kandy - Jana Hwy到达方式：乘坐开往瓦武尼亚（Vavuniya）方向的汽车都会经过这里开放时间：全天门票：免费
### ___op___佩德罗角___ed___
#### 佩德罗角（Point Pedro）位于贾夫纳半岛最北端，曾是斯里兰卡的产棉花基地，但是由于内战的破坏，这里已经荒废，居民不是很
#### 多。除了镇上有一些殖民时期的建筑外，在小镇最北端立有斯里兰卡最北部的界碑，具有特殊意义。
#### 地址：Point Pedro, Jana到达方式：乘坐前往Point Pedro的公交车即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___坎塔罗待废墟___ed___
#### 坎塔罗待废墟（Kantarodai）位于贾夫纳西北的一片棕榈树林中，有一片拥有一百多座小型佛塔的空地，令人匪夷所思。这些佛塔高1-2米，最大直径4米，据说是两千多年前建造的。关于这些佛塔的由来一直有争论，有人认为这是一片坟地，也有人说是古代佛教的遗迹，当然泰米尔人并不认可。
#### 地址：Kantarodai, Jana到达方式：乘坐突突车前往开放时间：8:30-17:00门票：免费
### ___op___卡莱纳格尔岛___ed___
#### 卡莱纳格尔岛（Karainagar）位于贾夫纳半岛以西的岛屿，因为生长着大量Kaarai树而得名。贾夫纳半岛与卡莱纳格尔岛通过长长的海上公路桥相连，景色优美。岛上有两片小小的海滩——Casuarina海滩和Kashurina 海滩，除了一些本地人，很少有旅行者，非常安静。
#### 地址：Karainagar, Jana到达方式：从贾夫纳乘坐782或者786公交车即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___韦勒奈岛___ed___
#### 韦勒奈岛（Velanai）位于贾夫纳半岛以西，与贾夫纳隔海相望。这里又被称作雷登（Leiden）或者凯茨（Kayts），岛上零星的有几个村庄和几座天主教教堂，比较荒凉。岛屿西端的凯茨可以隔海看到一个古老的海上城堡——汗门海尔堡，曾经是葡萄牙人建立的海上要塞，现在被改建成了度假村。
#### 地址：Velanai, Jana到达方式：乘坐前往凯茨的777路公交车即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___奈纳岛___ed___
#### 奈纳岛（Nainativu）在僧伽罗语称之为纳伽迪帕（Nagadipa），是一座菱形小岛，因为岛上两座重要的寺庙，奈纳岛成为佛教与印度教共同的圣地。北部码头附近的Nagapooshani Amman Kovil是岛上最重要的印度教神庙，供奉湿婆配偶密纳克西，想要怀孕的妇女会
#### 来这里祈祷神灵保护；神庙南面的Nagadeepa Purana Viharaya，是斯里兰卡北部地区唯一的佛教朝圣地，传说佛祖释迦牟尼曾来到这里讲授佛法。
#### 地址：Nainativu, Jana到达方式：乘坐轮渡前往开放时间：全天门票：免费，可适当捐赠
### ___op___代尔夫特岛___ed___
#### 代尔夫特岛（Delft Island）又名讷顿岛（Neduntivu），代尔夫特是它荷兰语的名字。这座被白沙和珊瑚环绕的美丽小岛远离贾夫纳半岛，岛上植被丰富，能看到古老珍稀的猴面包树和用来荡秋千的藤蔓，野马会在荒草中漫步徘徊。岛上还有一些古老的遗迹：几近废墟的葡萄牙堡垒、荷兰殖民时期的炮台、鸽子窝以及古代佛教遗址，岛不大，可以花一天时间慢慢游览。
#### 地址：Delft Island, Jana到达方式：乘坐轮渡前往开放时间：全天门票：免费
## ___op___餐饮___ed___
#### 贾夫纳是一个大型的城市，在市中心汽车站附近集中了一些提供南印度美食的餐厅，主要以咖喱和特色小吃为主，不过味道并不受游人的喜欢。除此之外，在市中心Cargills广场有肯德基等一些快餐厅，如果不适应当地饮食，可以在这里解决。
### ___op___Mangos___ed___
#### 位于纳鲁尔坎达萨米神庙附近，环境优雅，是一家印度素食餐厅，提供贾夫纳最好的南印度美食。这里咖喱饭融合了斯里兰卡和印度咖喱的特点，量大实惠，很多当地人都非常喜欢到这里就餐，午餐或者晚餐高峰时刻，很多人排队等候。
#### 地址：359/3 Temple Rd, Nallur, Jana营业时间：10:30-22:00人均消费：200-400卢比电话：+94-21-222-8294
### ___op___Malayan Café___ed___
#### 位于中央巴士总站附近，是贾夫纳一家老式的餐厅。餐厅不大，内部相当整洁，木质的橱柜和家具让人感到时光倒流一般。这里最大的特色是食物盛放在香蕉叶上，无论是咖喱饭，还是印度的Dosa或Naan，用手食用，非常传统。这里经营南印度素食。
#### 地址：36-38 Grand Bazaar, Jana营业时间：7:00-20:30人均消费：100-150卢比
### ___op___Rio Ice Cream___ed___
#### 贾夫纳大名鼎鼎的冰淇淋店，内部环境宽敞整洁，除了各式美味的冰淇淋，还有贾夫纳地区特色的甜品。虽然这里和斯里兰卡其他地区一样，口味非常甜，但是在贾夫纳是一个难得的休息的好地方。
#### 地址：448A, Point Pedro Rd, Jana（距离纳鲁尔坎达萨米神庙不远）营业时间：8:00-22:00人均消费：100-200卢比电话：+94-21-222-7224
## ___op___住宿___ed___
#### 随着战争的结束，贾夫纳旅游业在逐渐恢复。现在，市中心涌现出不少新的酒店和旅馆，虽然很多酒店设施有些落后，但是对于刚刚起步的贾夫纳来说十分难得。
## ___op___购物___ed___
#### 紧挨着中央巴士总站就是贾夫纳的新市场（Jana New Market），这里主要销售新鲜的水果和蔬菜，五颜六色，熙熙攘攘。沿着Hospital Rd往东步行一小段距离就是Cargills广场，一层是一个非常大超市，可以买到几乎所有的日用品。
# ___op___北部地区｜卡尔皮蒂耶 Kalpitiya___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 卡尔皮蒂耶是斯里兰卡西北部半岛上一个安静美丽的小镇。卡尔皮蒂耶本是一个普通的小渔村，岛上居民也主要从事渔业、椰子种植业、制盐业，殖民时期以前主要从事海上贸易，后来因为特殊的地理位置成为海军前哨和军事要塞，自古以来与旅游业毫不相关。不过，卡尔皮蒂耶拥有值得骄傲的海上资源。被朦胧雾霭笼罩的普塔勒姆泄湖盛产鱼虾，拥有丰富的红树林资源；半岛西北海域清澈，在几海里之外的酒吧礁，被认为是斯里兰卡最棒的潜水点之一；荷兰湾中成群的海豚嬉戏，鲸鱼扬着尾巴在大海中遨游。现在的卡尔皮蒂耶已经大不一样，政府正在着力开发旅游业，想将半岛和附近的小岛打造成“斯里兰卡的马尔代夫”。政府的规划蓝图，吸引着大量项目破土动工，如大型的豪华度假村、海洋主题公园、高尔夫球
#### 场等。大规模的开发使得这个海水本就不够清澈的区域更加浑浊，甚至过度的工程建设会对海豚和鲸鱼的活动产生不良影响。尽管如此，政府依然按照计划，可能不久的将来卡尔皮蒂耶会成为斯里兰卡又一个政府级度假区。
## ___op___交通___ed___
#### 卡尔皮蒂耶虽然很小，没有火车站，但是作为国家未来的度假区，这里有很多前往科伦坡的公交车，很方便。如果前往其他地区，可以先乘车到普塔勒姆，从那里可以很方便地前往斯里兰卡北部的贾夫纳和中北部的阿努拉德普勒。
#### 卡尔皮蒂耶是一个非常小的村子，在这里活动步行即可。如果前往周围的岛屿可以乘坐轮渡，如果前往其他地区，也可以乘坐任何前往普拉特姆的公交车，或者租突突车前往。
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___卡尔皮蒂耶车站___ed___卡尔皮蒂耶车站（Kalpitiya Bus Station）位于小镇中心以北，每天有很多前往科伦坡（4小时）和前往普拉特姆（1小时）的长途车。
#### 地址：Muhathuwaram Rd, Kalpitiya
## ___op___景点___ed___
### ___op___普塔勒姆泄湖___ed___
#### 普塔勒姆泄湖（Puttalam Lagoon）在卡尔皮蒂耶东南方向，是斯里兰卡最大的咸水湖。泄湖四周植被茂盛，盛产鱼虾。在泄湖丰富的红树林中，栖息着很多水鸟和甲壳类动物，是个乘船探险的好地方。除此之外，普塔勒姆泄湖水面平稳，非常适合风筝冲浪。
#### 地址：Puttalam Lagoon到达方式：乘船前往开放时间：全天门票：免费
### ___op___荷兰湾___ed___
#### 卡尔皮蒂耶东北方向的海域被称作荷兰湾（Dutch Bay），这里是海豚的栖息地。每年11月至次年4月，这里很容易看到海豚雀跃的场面，并且有机会看到鲸鱼，乘船出海看海豚是这里的最受欢迎的旅游项目。
#### 地址：Dutch Bay到达方式：乘船前往开放时间：全天门票：免费
## ___op___体验___ed___
### ___op___观鲸___ed___
#### 卡尔皮蒂耶是与美蕊沙、亭可马里齐名的观鲸地，与美蕊沙相同，每年11月至次年4月，越冬的鲸鱼会在该片海域出没，其中包括世界上最大的生物蓝鲸和抹香鲸，并且还有很大的机会看到海豚。在科伦坡和尼甘布都可以预订到卡尔皮蒂耶出海，虽然价格稍贵，但是非常专业。
### ___op___潜水___ed___
#### 卡尔皮蒂耶近海礁石很适合浮潜，在半岛西北角几海里外的酒吧礁，拥有远古礁石系统，这里生长着色彩斑斓的珊瑚和五颜六色的热带鱼，甚至还可以看到鲸鱼，被誉为斯里兰卡最棒的潜水地，卡尔皮蒂耶的旅游服务中心提供潜水服务，科伦坡和尼甘布的酒店和旅行社也可以安排到这里潜水。
### ___op___风筝冲浪___ed___
#### 在卡尔皮蒂耶的度假村的名字中大多带有“Kitesurng”，即风筝冲浪，是因为荷兰湾、普塔勒姆泄湖以及半岛西部的海域水面平稳，海风持续不断，非常适合开展风筝冲浪运动。目前，卡尔皮蒂耶的风帆冲浪的设施比较少，只有一些大的酒店或度假村提供风帆冲浪的器械或旧的风帆冲浪滑水板，一些度假村由专门的教练教授风帆冲浪的技巧，一般课程大约在10000卢比。另外，尼甘布的风帆冲浪中心有卡尔皮蒂耶的风帆冲浪旅游路线。
## ___op___餐饮___ed___
#### 卡尔皮蒂耶的设施还远没有西南部那些度假区那么完善，这里的餐厅非常少。这里的度假村都拥有自己的餐厅，吃饭基本在酒店解决。半岛上的村子周围有几个很基本的本地餐厅，无论是卫生程度还是烹饪水准都不是很高。
### ___op___The Kite House___ed___
#### 位于距离卡尔皮蒂耶以南名为Mudalaipalai的村子的海边，用茅草和木头搭建，周围环绕着椰子树，面向大海，是卡尔皮蒂耶最好的餐厅。餐厅内装饰非常原始，在这里可以席地而坐，也可以半躺半卧的享受慵懒的时光。餐厅除了提供斯里兰卡本地的饮食，还可以烹饪地道美味的地中海菜，价格合理。美中不足就是离旅行者集中的区域有些远。
#### 地址：Odai Karai Road, Kappalady, Kalpitiya电话：+94-77-812-8006
## ___op___住宿___ed___
#### 卡尔皮蒂耶小镇上没有什么可以住宿的地方，而在半岛的西侧Kudawa附近则是旅行者集中的地方，近些年开了不少新的度假村，原始乡村风格，设施齐全，面向大海或泄湖，环境不错，不过价格偏高。
# ___op___西南海岸｜区域速写___ed___
## ___op___区域速写___ed___
### 这是斯里兰卡最成熟最开放的旅游区。来这里能很好的感受斯里兰卡度假天堂的氛围。这里曾是嬉皮士大本营，其中黑卡杜瓦最初完全按嬉皮文化建成。曾经的裸体主义者们聚集在此，以大麻和酒精为伴，用青春和肉体赞颂叛逆，狂欢生命。今天黑卡杜瓦禁止全裸，但自由的氛围仍在。
# ___op___西南海岸｜本托塔 Bentota___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 本托塔位于科伦坡以南64公里、本托塔河的入海口处，是斯里兰卡西南部最有名的海滩。由于本托塔绵延数公里的黄金海滩，在英国殖民时期这里就成为英国人的避暑胜地，斯里兰卡独立后，科伦坡的富人们经常会携妻带子来此休养。随着旅游业的发展，政府按照度假旅游区的规模进行开发，在本托塔河与沿海地带建设了很多设施齐全的度假酒店，成为斯里兰卡最具代表性的海滩度假区之一。现在，本托塔依然是团队游以及欧美老年旅行者度假的首选地区。因为旅游开发的早以及特殊的地理位置，这里的水上运动非常丰富，人们可以在阳光、沙滩、大海的氛围中享受只属于自己的假日。
## ___op___实用信息___ed___
#### 本托塔作为国家度假村而开发，有游客需要的各种设施。火车站北部有斯里兰卡政府旅游局综合大楼，这里集中了购物中心、邮局、银行、旅游服务中心等一系列的办事处，基本任何事情都可以办理。
## ___op___交通___ed___
#### 科伦坡南下的沿海公路和铁路穿过本托塔，距离科伦坡大约2小时的车程，交通非常便捷。每天有无数班长途巴士从科伦坡途经此地，也有南下的火车在此停靠，选择非常多。本托塔镇很小，从北往南步行穿过整个小镇也仅需十几分钟。如果到本托塔附近的寺庙、海龟养殖基地或阿鲁加玛的话，乘坐突突车的费用在200卢比以内。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___本托塔火车站___ed___本托塔火车站（Bentota Railway Station）位于本托塔沙滩的不远处，距离海边大约5分钟的步行距离。每天有从科伦坡去往斯里兰卡南部的火车途径这里，但是本托塔车站比北部的阿鲁加玛（Aluthgama）车站小，有些快车不在此停车。从科伦坡或者南部的加勒乘坐火车到本托塔大约2小时。
#### 地址：Station Access Rd, Bentota到达方式：步行即可到达
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___本托塔汽车站___ed___本托塔没有专门的本托塔汽车站（Bentota Express BusStation），只是在加勒路旁有长途客车停靠站。由于加勒路是连接科伦坡与南部加勒、马特勒的主干道，这里的长途客车非常频繁，一般10-20分钟就有一班，招手即停。如果前往本托塔，也可以提前与售票员打好招呼，在靠近沙滩区停车。
#### 地址：Galle Road，Bentota
## ___op___景点___ed___
### ___op___嘎拉帕塔寺___ed___
#### 嘎拉帕塔寺（Galapata Vihara）是本托塔历史悠久的一座佛教寺庙，建于12世纪，据说由著名的国王杜度盖姆奴的兄弟所建。寺庙拥有五座小庙，最有名就是嘎拉帕塔寺，供奉着佛祖释迦牟尼第一大弟子摩诃迦叶尊者的舍利。现在，寺内有巨大的卧佛、精美的壁画，寺门外有复杂的狮子和大象石刻。嘎拉帕塔寺是斯里兰卡非常重要的寺庙之一，柬埔寨西哈努克国王曾到访这里。
#### 地址：Galapata Vihara, Bentota到达方式：乘坐突突车大约200-250卢比，步行约50分钟电话：+94-34-227-0391
### ___op___海龟孵化基地___ed___
#### 海龟孵化基地（Kosgoda Sea Turtle Conservation Project）位于本托塔以南11公里的Kosgoda小镇，为了保护生活在印度洋的海龟而建。印度洋中生活的革龟、绿海龟、玳瑁、蠵龟、橄榄绿鳞龟都可以在这里看到。在斯里兰卡西南海岸，每天晚上海龟都会爬上海滩产卵，但是由于近些年来人类活动的破坏，小海龟非常不容易成活，所以志愿者每晚都会寻找龟卵，并帮助其孵化，然后等海龟长大再放归大海。在海龟孵化基地可以欣赏到海龟的孵化过程，听取环保知识，并可以参加放生小海龟活动。
#### 地址：Welipara, Hiddaruwa, Kosgada到达方式：乘坐突突车前往开放时间：24小时门票：500卢比
#### 电话：+94-77-641-4237www.marineturtleprotection.com
### ___op___巴瓦庄园87___ed___
#### 巴瓦庄园87（Bawa House 87）是斯里兰卡著名设计师杰弗里·巴瓦（Georey Bawa）为其好友专门设计的宅院，建于1960年，占地7公顷，其建筑与周围的湖泊、丛林、沼泽融为一体。现在，这里被改建成一个拥有4间套房的酒店，但依然保持着历史原貌。
#### 地址：Bawa House87, Galle Road, Bentota到达方式：乘坐突突车前往门票：参观免费，可给看门人100-200卢比小费www.bawahouse87.com
### ___op___巴瓦庄园___ed___
#### 巴瓦庄园（Lunuganga Estat）在本托塔东南的小镇Lunuganga，拥有巴瓦设计的第一个庭院，正是在建造这处庭院时，当时研修英语和法律的巴瓦开始热爱建筑，并真正开始学习建筑学。这里曾经是巴瓦最喜欢的居住地，死后骨灰也保存在这里。现在这里被改建成酒店，但是建筑内的陈列摆设依然和巴瓦生前一样，处处可以感受到巴瓦的气息。
#### 地址：Lunuganga Estate，Dedduwa，Bentota到达方式：乘坐突突车前往开放时间：9:00-17:00门票：1500卢比，有一名导游带领游园，若需安排茶点饮食须提前预约电话：+94-34-428-7056www.lunuganga.com
### ___op___精粹园___ed___
#### 精粹园（Brief Garden）是杰弗里·巴瓦的兄弟、景观设计师贝维斯·巴瓦（Bevis Bawa）设计的庄园，位于本托塔东北10公里的Kirantidiya，这里也同样精彩绝伦。这座位于森林深处的庄园，曾经是一座橡胶园，经过精心设计，使建筑、雕塑、园林景观相得益彰。好莱坞明星费雯丽和劳伦斯·奥利弗在拍摄“行走之象（Elephant Walk）”时，就在这里居住。
#### 地址：Brief Garden Rd, Kirantidiya, Bentota到达方式：乘坐突突车前往开放时间：9:00-17:00门票：1000卢比www.briefgarden.com
#### ___op___斯里兰卡国宝级建筑师——杰弗里·巴瓦___ed___1919年，巴瓦出生于斯里兰卡。家境富庶的他年轻时就读于英国剑桥大学法学院，毕业后顺理成章的成为了律师。但是他对这个人人羡慕的好职业并不太感兴趣。将近30岁时，巴瓦为追寻自己的建筑师之梦，重新前往英国学习建筑。直到38岁，巴瓦才有了第一个作品。他终身未婚，也没有子女。去世后财产给了同性伴侣。巴瓦在斯里兰卡的建筑共有约70处，多数成为豪华精品酒店。其中本托塔一地集中了6处，是许多建筑迷前往本托塔的原因。
## ___op___体验___ed___
### ___op___本托塔河红树林探险 Bentota River Cruise___ed___
#### 本托塔河河道宽阔，水面平静，非常适合开展水上运动。从本托塔河口逆流而上，附近的湿地和沙洲上生长着茂密的红树，是典型的红树林生态环境。这里植被茂密，有上百种鸟类栖息，还有蜥蜴、鳄鱼在此出没，鱼和虾也很丰富，是观鸟探险的圣地。本托塔每一家酒店几乎都可以安排红树林沿线活动，一般巡游时间大约3个小时，但是每家的路线并不完全一样，所以费用会有所不同，大致为成人4500卢比，儿童2000卢比。
## ___op___餐饮___ed___
#### 本托塔的度假村基本都有自己的餐厅，提供各式海鲜和国际口味的菜肴，价格并不便宜。在远离沙滩的小镇中心分散着一些价格合理、干净卫生的餐厅。既有面对旅行者的各式海鲜饭店，也有面向本地人经营咖喱、炒饭的餐馆，选择比较丰富。
### ___op___Restaurant Diya Sisila___ed___
#### 位于小镇之外、Dedduwa湖边。由于环境优雅、饭菜美味可口、价格合理，深受旅行者喜欢。这里主要提供各式海鲜，为了保证海鲜的新鲜，都是在附近泄湖打捞，每天定时送来。因为餐厅就在湖边，可以俯瞰湖水，推荐在黄昏时分到这里就餐，湖中落日蔚为壮观。推荐尝试辣椒蒜蓉龙虾和斯里兰卡酱鱼。
#### 地址：B55，Bentota人均消费：1000-2500卢比电话：+94-77-740-2138www.diyasisila.com
### ___op___Malli&apos;s Seafood Restaurant___ed___
#### 位于火车站旁边，一家以海鲜闻名的餐厅。餐厅店面不大，布置古朴优雅，环境卫生整洁。美中不足的是，由于餐厅紧贴着火车道，时而经过的火车使得这里多少显得有些吵。
#### 地址：Pitaramba，Bentota营业时间：10:00-23:00电话：+94-77-851-4894
## ___op___住宿___ed___
#### 作为斯里兰卡最著名的海边度假区，在沿海与本托塔河沿岸建有很多高档的度假村和酒店，其中不少是由杰弗里·巴瓦参与设计和建造的。而价格便宜的民宿和旅馆主要偏离海岸，靠近加勒路附近区域，虽然不临海，但是稍微走一会儿就可以看到金色的沙滩。
## ___op___购物___ed___
#### 本托塔国家政府旅游局旁有现代的购物中心，有销售斯里兰卡传统的衣服、蜡染、面具、手工艺品、食品以及宝石的店铺。
# ___op___西南海岸｜黑卡杜瓦 Hikkaduwa___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 黑卡杜瓦在20世纪70年代被嬉皮士发现，凭借其独特的海滩文化和壮丽的海洋景色，开始吸引欧美旅行者聚集，成为斯里兰卡旅游开发最早的地区之一，也是最受欢迎的一处海滩度假圣地，被列为全球十佳观赏水下珊瑚的沙滩之一，是全球众所周知的冲浪和潜水区。黑卡杜瓦旅游业相对发达，酒店、商店、餐馆林立，潜水学校、冲浪器材店比比皆是，旅游设施完备，公路两侧有很多经营水上活动的小店，路边也经常会有人向游人兜售水上活动，如冲浪、潜水、海边垂钓、出海观鲸、观赏珊瑚和海龟等。黑卡杜瓦与本托塔不同，这里并非有计划的开发，而是按照欧美年轻人随便、自由的文化建成。这里没有高档的度假村，而那些歪七扭八的旅馆、餐厅和酒吧，正是这个小镇的魅力所在，为此长期停留在这里享受假期的游行者越来越多。
## ___op___实用信息___ed___
#### 黑卡杜瓦小镇北部，在汽车站和火车站周围是所谓的商业区，银行、邮局、医院、警察局集中在加勒路两侧很小的范围内。
## ___op___交通___ed___
#### 黑卡杜瓦位于科伦坡与加勒之间，每日有繁忙的公交车途经此地，不过黑卡杜瓦公交站距离滨海区需要步行15分钟，乘坐公交车时可以要求在滨海区下车。除此之外，每天还有数趟火车经过黑卡杜瓦，黑卡杜瓦火车站位于长途车站以北，任意一辆驶往该方向的车，花费20卢比便可乘坐公交车到达滨海区。
#### 黑卡杜瓦是一个非常小的海边小镇，一般旅行者主要在小镇以南的海滨区活动，而很多公共设施、商业设施都集中在小镇北部，不过两地距离并不远，步行20分钟的距离，如果乘坐突突车大约100卢比，搭乘过路客车大约20卢比。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___黑卡杜瓦火车站___ed___黑卡杜瓦火车站（Hikkaduwa Railway Station）位于小镇北部，作为西南沿海铁路重要的一站，每天有火车开往科伦坡（2.5-3小时）、高尔（30分钟）以及马特拉（2.5小时），但是从黑卡杜瓦上车的话，火车一般情况下会非常拥挤，很难找到座位。
#### 地址：Galle Road，Hikkaduwa
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___黑卡杜瓦长途汽车站___ed___黑卡杜瓦长途汽车站（Hikkaduwa Bus Station）同样也位于小镇的北部加勒路旁，非常繁忙，每天都有途经这里前往科伦坡（2.5-3个小时）、加勒（30分钟）、马特拉（3个小时）的长途客车，可以在旅行者集中的海滨区路边招手拦车，但是如果想要有座位，必须要到汽车站乘车。
#### 地址：Galle Rd与Baddegama Rd交口
## ___op___景点___ed___
### ___op___黑卡杜瓦国家公园___ed___
#### 黑卡杜瓦拥有斯里兰卡西南部罕见的大片珊瑚礁，但是随着气候的变化和人类活动的加剧，黑卡杜瓦的珊瑚急剧退化，很多珊瑚白化死去。因此，在2002年成立黑卡杜瓦国家公园（HikkaduwaNational Park），是斯里兰卡仅有的两个海洋国家公园之一，严格保护这片海域的珊瑚。现在，该地区拥有约60种珊瑚，以及丰富的热带鱼和海龟。
#### 地址：Hikkaduwa National Park, Hikkaduwa到达方式：步行前往即可开放时间：7:00-18:00门票：成人30卢比，儿童15卢比
### ___op___希尼伽马寺___ed___
#### 希尼伽马寺（Seenigama Muhudu Viharaya）坐落在印度洋中一座小岛之上，距离黑卡杜瓦大约2公里。寺庙是斯里兰卡仅有的两座人
#### 们可以祈求“报应”的寺庙之一，祈祷的人们带着特殊的供品，来这里祈求神灵惩罚、报复自己的敌人。每年7月会举行为期6天的庆典。
#### 地址：Seenigama Muhudu Viharaya, AH43到达方式：乘船前往营业时间：全天门票：免费，根据情况适当捐款
## ___op___体验___ed___
### ___op___冲浪 Surng___ed___
#### 黑卡杜瓦是斯里兰卡西海岸最著名的冲浪地，这里开设了斯里兰卡最早的冲浪店，是冲浪爱好者的天堂。黑卡杜瓦南部的Wewala海滩和有“冲浪麦加”称号的Narigama海滩之间，沙滩宽阔、海水澎湃汹涌，非常适合初级冲浪者和中级冲浪爱好者。每年11月至次年4月是希卡杜瓦最好的冲浪季节，每年12月这里还会举办世界职业冲浪比赛。
#### ___op___Reef End Surf Shop & School___ed___这座冲浪学校开设初级的冲浪课程，拥有经验丰富的冲浪教练、开设不同等级的冲浪课程，英文教学。在这里也可以租赁、维修冲浪板。
#### 地址：593, Galle Rd, Nagirama, Hikkaduwa价格：冲浪课程大约3000卢比/小时，冲浪板租赁费用大约1500卢比/小时电话：+94-77-7040-3559www.reefendsurfschool.com
### ___op___潜水 Diving___ed___
#### 黑卡杜瓦拥有斯里兰卡西南部罕见的大片海底珊瑚礁，附近海域还有18世纪的沉船，所以潜水是充分享受海底世界的最佳活动。黑卡杜瓦的潜水季是每年11月至次年4月，这段时间鱼类最丰富，国际专业潜水教练协会（PADI）会开办开放水域的潜水课，很多高级酒店也可以安排出海，你可以跟随专业的潜水教练学习潜水，价格比其他国家要便宜很多。
#### ___op___Poseidon Diving Station___ed___斯里兰卡唯一的五星级潜水公司，拥有经验丰富的潜水教练，英语授课，只需要4天就可以拿到PADI潜水资格证。
#### 地址：304，Galle Road，Hikkaduwa价格：单次潜水约6000卢比/人（40美元，包括潜水装备、向导），PIDI课程大概50000卢比起电话：+94-91-227-7294www.divingsilanka.com
## ___op___餐饮___ed___
#### 黑卡杜瓦的餐厅主要集中在海滩上以及高尔路两侧，每家客栈也都有自己的餐厅，多以海鲜餐厅和西餐厅为主，选择非常多，价格合
#### 理。这里海鲜的价格大体相当，海鱼的价格约800-1200卢比/千克，不同种类的虾的价格在1500-2500卢比/千克之间。在这里可以吃到龙虾，不过有的饭店需要提前预订。
### ___op___Asian Jewel Boutique Hotel___ed___
#### 坐落在黑卡杜瓦一个漂亮安静的区域，虽然不是很好找，但是因为其可口的食物、一流的服务吸引着大量旅行者。Asian Jewel是一家家庭旅馆的餐厅，由一对外籍夫妇经营，提供地道的斯里兰卡咖喱套餐和一些欧式简餐，如果要咖喱套餐则需要提前预订。
#### 地址：Baddegama road Nalagasdeniya, Hikkaduwa人均消费：1500-3000卢比电话：+94-91-493-1388www.asian-jewel.com
### ___op___The No.1 Rotty Shop___ed___
#### 这是位于住路边的一家以经营Rotti为主的餐厅，外表看上去简陋，但是销售超过60种Rotti，还有新鲜的奶昔。每天早晨开始营业，Rotti限时限量销售，经常中午过后老板就关门休息了。
#### 地址：373，Galle Road, Hikkaduwa营业时间：8:00-13:00人均消费：500-800卢比
### ___op___Sea View Pizza House___ed___
#### 虽然餐厅名为“Sea View”，但却是一家远离沙滩和大海的餐厅。餐厅以经营意式披萨为主，也销售各式意式做法的海鲜。老板在意大利生活多年，做披萨的师傅也来自意大利，饭菜味道非常正宗，价格合理。
#### 地址：297 Galle Road，Hikkaduwa人均消费：500-2000卢比电话：+94-22-75312
### ___op___Cool Spot___ed___
#### 1972年开始营业的老牌餐厅，位于加勒路旁，是一个两层的小楼，门口亮黄色篱笆十分显眼。餐厅门口立着一块小黑板，上面写着当天的特色菜，并画有很可爱的图案。餐厅以海鲜为主，也有当地特色的炒饭，价格合理。
#### 地址：327/A, Galle Road, Hikkaduwa人均消费：800-2000卢比电话：+94-77-233-4900
## ___op___住宿___ed___
#### 作为度假胜地，沿着海岸线和加勒路开满了各式旅馆和度假村，一栋挨着一栋，但是高档的酒店在这里并不多见。一般沿海的房间价格较高，尤其是旺季，普通的带有热水、风扇的价格在4000卢比/晚
#### 以上，如果使用空调还要加1000卢比，然而淡季会有一定的折扣。这里的住宿条件参差不齐，最好入住前仔细看一下房间情况。
## ___op___购物___ed___
#### 黑卡杜瓦是斯里兰卡非常成熟的旅游度假区，多年之前，在加勒路两侧就已经开满了各种纪念品商店，销售各种手工艺品、木雕、茶叶、服装、宝石等。由于这里靠近假面之乡——安伯朗戈德（Ambalangoda），所以黑卡杜瓦也有很多手工艺人的作坊，以制作各种木雕为主，价格便宜。
# ___op___西南海岸｜加勒 Galle___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 加勒老城位于斯里兰卡西南，距离科伦坡大约100公里，车程约3小时，正好处于印度洋腹地。加勒老城及其城堡建筑在岩石半岛上，这个半岛是个天然的港口，三面环海，地理优势不言而喻，使加勒成为大航海时代从欧洲前往远东的重要枢纽之一。加勒主要是荷兰人在原葡萄牙人所建城防基地上加以改建和扩建而成。在荷兰殖民时期，荷兰人为了显示在斯里兰卡的统治坚不可摧，在加勒建立了一座占地36万平方米的城堡，除了北面的两层城墙之外，围绕整个半岛还建有防御墙，以防备来自海上的袭击。荷兰人的城墙不仅挡住了他国的炮弹，甚至还在400年之后挡住了2004年的巨大海啸，保住了城内的风貌。以荷兰式城堡为中心的12个棱堡及防御设施建筑也充满了异国情调，是标准的欧洲风格。
#### 除了城堡，加勒的小路、小洋房，甚至可能只是一道门或一面墙，都能看到欧洲遗留风格。带有巴洛克风格的荷兰大教堂位于城堡中心，这是斯里兰卡建造的第一座新教礼拜堂。城门上由两头狮子组成的城徽清晰可见，上面标有修建年份“1873年”。主城门的西面是钟楼，钟楼至今仍在使用，历经四百余年，还走得相当精准。当你漫步到这里时，会感觉突然来到另一个国家。加勒古城是至今东南亚和南亚地区保存最为完整的古代城堡，它是欧洲人在南亚及东南地区建筑防卫要塞的典型代表，成功地融合了欧洲的建筑艺术和南亚的文化传统，1988年被联合国教科文组织列入《世界遗产目录》。这是一个活着的古城，城里面学校、教堂、民居、警察局、法院、军队等一系列生活设施应有尽有，人们在几百年前的建筑里生活得有声有色。古城墙把旧城和新城恰如其分地隔开，使古城恬静祥和而又有世俗的活力。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information___ed___
#### ___op___游客服务中心___ed___加勒游客服务中心（Tourist Information Center）位于加勒火车站对面，这里提供基本的旅游信息服务，例如地图、旅游路线介绍、酒店推荐、租车服务等。
#### 地址：Colombo Rd和Custom Rd交口（加勒火车站对面）工作时间：9:00-17:00
### ___op___货币帮助___ed___
#### 加勒的的大多数客栈和珠宝店都可以兑换货币，在加勒老城和新城区都很方便找到斯里兰卡商业银行。
#### ___op___Commercial Bank（要塞区）___ed___地址：Church St，All Saints Church旁
#### ___op___Commercial Bank（新城）___ed___地址：130 Main Street
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Galle Main Post Oce___ed___地址：Main St，佛像（Buddha Statue）旁
#### ___op___Fort Sub-Post Oce___ed___地址：Church St，All Saints Church旁
#### ___op___古城内物价高___ed___加勒在斯里兰卡已经成为最受欢迎的景点之一，城内物价也节节攀升。就连瓶装水这样的日常消费品可能都会比城外贵一些。不过，古城外面就是新城。如果介意的话，可以直接去新城里解决吃喝。
## ___op___城际交通___ed___
#### 加勒作为斯里兰卡重要的港口和旅游城市，交通非常便利，海滨公路和沿海铁路有大量往返科伦坡与马特勒的公交车和火车。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___加勒火车站___ed___加勒火车站（Galle Railway Station）其实并不大，位于加勒老城外，新城的东南部，汽车站旁。加勒火车站每天有发往科伦坡、康堤、黑卡杜瓦、马特勒等各大城市的火车。前往科伦坡的火车大约每30分钟到2小时一班，快车大约需要2.5小时。
#### 地址：Colombo Rd(A2), Galle到达方式：出老城的城门步行5分钟即可到达
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___加勒中心车站___ed___加勒中心车站（Galle Central）位于火车站旁，板球体育场对面，每天从早到晚都有长途客车发往斯里兰卡全国各地。前往科伦坡的高速特快也在这里乘坐，终点是科伦坡南部的Maharagama，车程大约2.5小时。在加勒国际板球运动场四周主要是巴士停靠站，如同停车场一样。
#### 地址：Colombo Rd(A2), Galle到达方式：出老城门步行5分钟即可到达
## ___op___市内交通___ed___
#### 加勒城堡区不大，步行1个半小时便可以走遍城堡区的各个角落。新城区较大，但是市场、银行、车站、餐馆也都在步行能及的范围，如果要去更远的地方可以考虑坐突突车或者到加勒汽车总站询问是否有公交车前往。一般从古城乘坐突突车出城，即便是很近的火车站或者汽车站，也至少要200卢比，价格非常不合理。如果乘坐突突车前往乌纳瓦图纳一般300-400卢比，前往美蕊沙大约1500卢比。
## ___op___景点___ed___
### ___op___加勒城堡___ed___
##### 图：wikipedia@Shehanw
#### 加勒城堡（Galle Fort）又被称作加勒要塞，是一个至今还有人生活着的古城，始建于16世纪葡萄牙人统治时期，后荷兰殖民者在原来所建城防基础上加以改建和扩建。18世纪开始，加勒就已经初现其作为壁垒的雏形。加勒以古老的旧城墙作为当地景观的标志性象征，见证着殖民地时期的变迁。不仅在16世纪对军事防护和提供船只讯号起到了重要作用。同时它也是古城的守护者，在海啸中保护了整个古城，使得古城的所有建筑没有在海啸中受损，也让今天的我们还能继续参观这个世界文化遗产。
#### 地址：Galle Fort, Galle到达方式：出了加勒火车站或者汽车站，沿着Stadium Rd往古堡灯塔方向步行即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___新城门___ed___
##### 图：穷游er@supermurder
#### 新城门（Fort New Entrance）又称主城门（Main Gate），位于加勒老城北部，十分宏伟，把新城和老城分隔开来。1873年，英国人在这里开通了城门，用来控制进出旧城的交通，因此主城门是城墙中最新的一部分。加勒其他地方都是面向大海，只有主城门对着陆地，因此这部分碉堡明显更关注阵地的安全。最初由葡萄牙人在主城门四周建了壕沟，后来1667年荷兰人进一步加长了壕沟的长度，并把城墙分成星星碉堡（Star Bastion）、月亮碉堡（MoonBastion）和太阳碉堡（Sun Bastion）三部分。在月亮碉堡附近是加勒另一处标志性的建筑——钟楼（Galle Fort Clock Tower），钟楼屹立在城墙之上，目前仍在使用且非常精准。每天早晨在钟楼附近有升旗仪式，简洁又庄严，可以作为不错的拍摄主体。
#### 地址：Fort New Entrance，Galle Fort开放时间：全天门票：免费
### ___op___老城门 Old Gate___ed___
##### 图：穷游er@demmy_925
#### 加勒的旧城门位于加勒老城的东北部，外观比较破旧，城门两侧是要塞的库房，是明黄色地中海式建筑。城门不大，满是青苔的城门上刻有VOC三个字母，代表着Verenigde OsstindischeCompagnie，即荷兰东印度公司。后来英国殖民者占领加勒后，为了方便汽车进出，1873年修建了现在的新城门。
#### 地址：Queens St, Galle到达方式：从新城门沿着Stadium Rd往东部海边步行，后右转Baladaksha Mawatha往北，沿着城墙步行即可到达开放时间：全天门票：免费
### ___op___乌德勒支碉堡与灯塔___ed___
##### 图：穷游er@走千里的斑马
#### 乌德勒支碉堡（Point Utrecht Bastion）位于加勒老城的东南角，面向大海，它的上方便是加勒的标志性建筑之一——灯塔（LightHouse）。该灯塔建于1938年，高18米，是为了纪念维多利亚女王登基100周年而修建。现在，这座白色的灯塔已经失去的其本来的作
#### 用，但是却成为加勒的标志，在有关加勒的各种纪念品上经常出现。
#### 地址：Rampart St.和Hospital St.交叉口（城墙上）到达方式：步行至古堡尽头Rampart St东部开放时间：灯塔不对外开放，只能在外围参观
### ___op___荷兰教堂___ed___
##### 图：荷兰教堂-穷游er@luca_luo
#### 荷兰教堂（Dutch Church），又称为荷兰归正会教堂（DutchReformed Church），初建于1640年，由荷兰指挥官Casparus deJong和他的妻子捐赠，用来表达他们对第一个孩子诞生的感谢。教堂建于一座17世纪中叶葡萄牙女修道院的遗址之上，外部以白色为底，轮廓线条优美，内部没有太多华丽的装饰，只有一些图案简单的彩色玻璃拼花窗，以及一个突出于教堂前方左部的讲道坛上方的巨大天蓬。教堂最为特别的是地面及外墙铺满墓碑，他们是昔日荷兰籍驻加勒居民的墓碑，由旧荷兰时期的荷兰墓园被搬迁至此。最古老的源于1662年，而另一块最为吸引人的则是加勒指挥官E.A.H.Abraham的墓碑，该墓碑位于教堂入口处不远，墓碑上方装饰着沙漏和头颅。
#### 地址：Church St.与Middle St.交叉口到达方式：从新城门进入后，右转进入Church St开放时间：9:00-17:00门票：免费，可适当捐献
### ___op___圣公会教堂___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 圣公会教堂（All Saints Church）教堂始建于1868年，是一座维多利亚时代的哥特式复兴风格的建筑，但又根据加勒地区的气候条件进行了修改，是加勒殖民时代建筑杰出的代表。教堂内部比较吸引人是彩色玻璃拼花窗，描绘了许多圣经里的故事，画面静谧动人。教堂外是一个小花园，开满各色鲜花。
#### 地址：Church St.与Church Cross St.交叉口到达方式：Dutch Hospital前往不远处门票：免费www.allsaintsgalle.org
### ___op___米拉清真寺___ed___
##### 图：穷游er@氤氲晨雾
#### 米拉清真寺（Meera Mosque）位于加勒灯塔附近，建于1904年，是加勒古城内唯一的清真寺。清真寺的外观与传统圆顶的清真寺完全不同，两侧高耸的平顶塔楼仿佛欧洲的古堡，如果不是高耸的星月标志，很多人会将其误认为教堂。清真寺每天清晨和傍晚会有很多身穿白袍的穆斯林来此祷告，场面宏大。
#### 地址：Church Street 一直走道城墙尽头左拐（灯塔旁）到达方式：步行至灯塔斜对面，Layn Baan St大街尽头开放时间：非礼拜时间和周五门票：免费
### ___op___国家海事博物馆___ed___
##### 图：穷游er@luca_luo
#### 加勒的国家海事博物馆（National Maritime Museum）坐落在旧城门附近，由要塞仓库改建，陈列着大量海下发掘的文物，如地图、船只、绳索、陶器、酒杯、烟袋、火炮等，这些文物大都来自南部海岸外海沉船，有的文物有近八百年的历史。海事博物馆除了陈列这些文物外，还利用现代化的动画、电影短片等技术，介绍加勒历史、海底生物的相关知识。
#### 地址：Queens St, Galle到达方式：步行，就在老城门附近开放时间：9:00-16:30，周四、周五闭馆门票：300卢比电话：+94-91-224-2261www.museum.gov.lk
### ___op___加勒国家博物馆___ed___
#### 加勒国家博物馆（Galle National Museum）位于要塞正门附近的一栋建于1656年的殖民建筑内，1986年对公众开放，陈列着斯里兰卡各个时期（包括史前）的各种文物，还有一些其他博物馆文物的复制品，主要展示斯里兰卡南部的文化历史和民俗习惯。
#### 地址：Church St, Galle到达方式：Dutch Church北部不远，靠近Amangalla酒店开放时间：周三至周日9:00-17:00，周一、周二闭馆门票：500卢比，摄影器材票250卢比电话：+94-91-223-2051www.museum.gov.lk
### ___op___历史博物馆___ed___
#### 加勒的历史博物馆博物馆（Historical Mansion Museum）可以说不是一个真正的博物馆，更像一个文物商店。它由一栋荷兰时期的老建筑改建，里面陈列着各种殖民时期文物，如古董打字机、中国收藏品、瓷器、珠宝、首饰等，这些文物都有价格标签，可以出售。这座博物馆可以免费参观，并且有时候会有专人给你介绍每一件重要的文物，很值得参观。该博物馆还有一家珠宝店，不仅可以看到宝石切割、制作的全过程，还销售各种宝石和首饰。
#### 地址：31-39 Leyn Baan St, Galle到达方式：步行至Leyn Baan St大街中部，距离Pedlar St大街路口很近开放时间：周一至周四、周六至周日9:00-17:30，周五10:00-12:00、14:00-17:30门票：免费
### ___op___乌纳瓦图纳___ed___
#### 乌纳瓦图纳（Unawatuna）是加勒地区一个著名的旅游景区，以美丽的海滩和珊瑚闻名，还是斯里兰卡著名的海龟养殖基地。乌纳瓦图纳位于加勒郊区东南5公里处，海湾呈月牙状，沙滩细长洁白，风平浪静，非常适合游泳和潜水，海边矗立着一栋栋建筑物，各种客栈、酒吧、度假村沿着海岸线一字排开，各种提供海上娱乐项目的旅行社、贩卖斯里兰卡纪念品的小商店比比皆是，是非常受西方人欢迎的休闲度假圣地。乌纳瓦图纳有专业潜水教练协会（PADI）潜水培训学校，很多旅行者来到乌纳瓦图纳学习潜水。在这里可以潜水观赏珊瑚，还可以到卢马莎拉（Rumassala）俯瞰加勒、欣赏海鸟。
#### 地址：Galle-Matara Rd，沙滩距离海岸公里1公里远到达方式：从加勒乘坐马特勒方向的汽车，在乌纳瓦图纳站下车，步行15分钟即可到达，车程约30分钟开放时间：日出到日落门票：免费
#### ___op___保护海洋环境___ed___在潜水过程中，请不要去碰触海洋生物，不要改变它们的生活状态，不去购买商店出售的珊瑚类、鲨鱼类制品。
### ___op___卢马萨拉___ed___
#### 卢马萨拉（Rumassala）是乌纳瓦图纳西部一座不高的小山，站在山顶可以俯瞰加勒城堡和周边美丽的景色，在殖民时期这里被称作“Buona Vista”，意为“美丽的景色”。除此之外，卢马萨拉还出现在《罗摩衍那》之中：曾经罗摩的兄弟罗什曼那在罗摩和魔王罗波那斗争中受伤，猴王哈努曼被派到喜马拉雅山取草药，但是哈努曼却
#### 忘记了药名，最后他带回来一块含草药的山峰，因此该做小山又被称作卢马萨拉神田（Rumassala Kanda）。现在，卢马萨拉上有一座日本人修建的和平塔，供奉着哈努曼的塑像。除此之外，卢马萨拉茂密的丛林中有很多珍贵鸟类，包括白鹭、苍鹭、翠鸟以及其他罕见品种，因此很多旅行者前往这里观鸟，站在卢马萨拉山顶可以俯瞰到加勒港口周边的全景，在晴朗的日子甚至可以远眺亚当峰。
#### 地址：Galle-Matara Rd（乌纳瓦图纳沙滩西部）到达方式：从加勒乘坐乌纳瓦图纳方向的公交车Sambodhi车站下，或沿乌纳瓦图纳沙滩步行上山即可门票：免费
### ___op___旗岩___ed___
#### 沿海城墙上最突出的部分被称作旗岩（Flag Rock），与灯塔遥相呼应，这是海面上一块巨大的岩石，荷兰人统治时期所有靠近船只都会在这里获得附近有危险岩石的讯号。现今这里已经成为欣赏加勒古城日出日落、当地孩子玩高崖跳水的地方。每天清晨，站在旗岩上，往灯塔方向望去，太阳从卢马萨拉方向缓缓升起，整个印度洋被照射成金色，而傍晚背向灯塔方向可以看到壮丽的印度洋日落。
#### 地址：古城内沿海城墙处
## ___op___体验___ed___
### ___op___潜水及其他海上活动___ed___
#### 乌纳瓦图纳是斯里兰卡南部重要的海边度假区之一，在这里可以参加多种海上活动，如潜水、冲浪、海边垂钓、乘船看鲸鱼、海龟和珊瑚等。每年11月至次年4月的潜水季，PADI会开办开放水域潜水课程，届时可以跟随专业的潜水教练学习潜水、选择不同的潜水项目，如沉船潜水、夜间潜水等。潜水课程价格在25000-60000卢比不等，租赁浮潜装备、潜水装备价格大约600-800卢比/天，出海观鲸鱼、海龟大约每人3000卢比。
### ___op___阿育吠陀 Ayurveda___ed___
#### 加勒附近的海滨度假村和豪华酒店都设有阿育吠陀理疗中心，城市里还有专门的阿育吠陀医院和门诊，它们拥有专职的医师，在这里人们可以进行药浴、花浴、按摩等，旅行者可以根据自身情况进行单独安排。如果想解除疲劳或预防疾病，不妨找一家理疗会所，去体验古老的东方传统按摩。高档度假村一般全身的阿育吠陀治疗大约10000卢比，小型的阿育吠陀治疗院全身按摩大约2100卢比，头部按摩大约900卢比。
#### ___op___阿育吠陀 Ayurveda___ed___阿育吠陀(Ayurveda)是源于古印度的一种草药理疗方法，糅合了药疗、按摩、瑜伽等多种手段，在西方世界也被认为是一种
#### 补充或者取代传统药物治疗的途径（Complementary andAlternative Medicine, CAM）。“阿育（Ayur）”代表着生命，“吠陀（Veda）”代表了科学，所以阿育吠陀是一门揭示生命的科学。阿育吠陀的治疗原则是寻求体内的平衡和身心的内在协调。这种综合的医疗体系包括：药物治疗、食物治疗、冥想和按摩，有时辅之以瑜伽和音乐。正宗阿育吠陀的应该是需要花上一整段时间严格按照理疗的规矩，包括菜谱、作息时间、每天定时的按摩、药浴等，一个或多个疗程后能达到排毒医病的目的。斯里兰卡的阿育吠陀受到了佛教的影响，有着自己不同的风格。
## ___op___餐饮___ed___
#### 随着旅游设施的不断完善，老城出现了很多漂亮的餐厅，它们装饰温馨典雅、服务周到，主要以经营本地食品和西餐为主，在这里不难找到可口的食物，但是价格偏高。新城区主要以本地餐厅为主，主要提供各式炒饭、Kottu、Roti、咖喱等，以汽车站附近最为集中，价格实惠，味道正宗。当然也可以到当地超市和菜市场买菜回来，自己在客栈生火做饭。乌纳瓦图纳沙滩上开满了酒吧、西餐馆，提供各式海鲜和西餐，在这里可以享受到沙滩烛光晚餐。村子里也有一些本地餐馆，提供Rotti和各式炒饭，价格适中，选择很多。
### ___op___Crepe-ology Restaurant & Flavors Cafe___ed___
#### 位于一栋殖民建筑的露台之上，布置典雅温馨、环境舒适，半开放的空间内随意摆放着几张木制的沙发和茶几，氛围轻松。这里有多种美味的食物可供选择，有各种口味的法式煎饼，还有意大利面、披萨等，价格合理、服务周到。餐厅有一个水烟休息区和儿童游乐区，楼下是一个纪念品店，出售各种古董、珠宝、纱丽，颇有特色。推荐蒜香薄饼（Pesto Chichken Crepe）、鱼薄饼（FishCrepe）和薄荷青柠生姜汁（Mint-Lime-Ginger Cooler）。
#### 地址：53 Leyn Baan Street，Galle Fort（Historical MansionMuseum附近）营业时间：9:00–23:00人均消费：1000-1500卢比电话：+94-91-223-4777www.crepe-ology.lk
### ___op___Lucky Fort Restaurant___ed___
#### 加勒古城内最受欢迎的餐厅之一，位于一条安静的小巷内，门外种满了各种绿色植物和鲜花，清新自然。餐厅由一个本地家庭经营，儿子和女儿是这里的服务员，妈妈是这里大厨。餐厅不大，干净朴实，提供加勒地区最美味的咖喱饭。十余种不同口味的咖喱，配上现做的米饭，美味正宗，价格合理。这里的咖喱都是新鲜制作，所以等待时间比较久。
#### 地址：No 07, Parawa Street, Fort, Galle营业时间：10:00-20:00人均消费：咖喱饭650卢比/人电话：+94-91-224-2922
### ___op___勺子餐厅___ed___
#### 勺子餐厅（Spoon&apos;s）是加勒老城一家非常小的餐厅，店内只有四张桌椅，由两个小伙子打理，他们既是老板，又是厨师，还是服务员。餐厅环境简单干净，提供来自斯里兰卡、泰国、阿拉伯口味的美食，美味可口，价格便宜。不过，餐厅同一时间只能为一桌提供服务，所以最好提前预订。
#### 地址：100, Pedler Sreet, Galle人均消费：500卢比电话：+94-77-1020-063
### ___op___Kingser&apos;s Restaurant___ed___
#### 如果想坐在沙滩上吃一顿丰盛的海边烛光晚餐，那Kingsher是一个非常不错的选择。这里提供意式、泰式烹饪的美味食品，西式简餐和一些斯里兰卡食物。除了餐厅，Kingsher还有一家酒吧，晚间通过大屏幕会播放电影或者体育比赛。
#### 地址：Welle Dewala Road，Unawatuna人均消费：1000-2000卢比电话：+94-09-122-5031
### ___op___Koko&apos;s___ed___
#### 乌纳瓦图纳的一家沙滩餐厅，墨绿色的外观非常醒目。这里提供各式汉堡、三明治、披萨、Kebab、墨西哥肉卷、炸鱼薯条，量大实惠，深受肉食主义者的喜欢。这里拥有一个很大的屏幕和投影机，每天都会播放最新的电影、现场演唱会或者直播体育赛事。现在，Koko&apos;s在乌纳瓦图纳海滩上拥有了第二家店。
#### 地址：Yaddehimulla road，Unawatuna营业时间：9:00-23:00人均消费：400-600卢比
### ___op___七号码头___ed___
#### 七号码头（Seven Harbor Seafood）位于乌纳瓦图纳方向1.5公里处，靠近加勒港，是一家以海鲜闻名的中国风味餐厅。餐厅位于Matara Road旁，交通便利，环境简单干净，价格合理。餐厅的厨师全部来自中国，所以口味非常正宗。这里最受欢迎的是海鲜，鱼虾蟹一应俱全，尤其是螃蟹，做法更接近中国人的口味，有辣椒、胡椒、清蒸、咖喱等做法，非常美味。除此之外，还有各种中式特色菜，甚至可以吃到饺子。
#### 地址：No.378 matara Road Megalle, Galle到达方式：从加勒乘坐乌纳瓦图纳方向的公交车Sambodhi车站下，或者乘坐突突车前往
#### 营业时间：11:00-21:00人均消费：3000卢比电话：+94-77-291-5469
### ___op___Royal Dutch Café___ed___
#### 咖啡馆外面堆满了热带植物，内部空间也非常拥挤，但是彩色的小桌子、泛黄的老照片以及蜡染布艺使得氛围轻松自如。这里的菜单也非常丰富，肉桂蛋糕、姜茶、印度炒饭等看似完全不相关的东西都可以在这里找到。店主是一个健谈的本地人，非常喜欢和客人分享有关加勒古城的故事。
#### 地址：72 Leyn Baan Street,Fort, Galle营业时间：10:00-20:00电话：+94-77-177-4949
## ___op___住宿___ed___
#### 加勒的住宿价格在整个斯里兰卡算是偏高的，其中不少是由古老的殖民建筑改建，房间不多，但是内部设施齐全、环境优雅、服务周到，使人恍惚回到曾经的殖民时代。加勒古城内的住宿选择非常多，即使价格低廉的家庭客栈，也会提供热水、Wi-Fi、电视、电扇、空调，条件都不错，可以慢慢寻找。一般加勒古城内住宿空调房间价格大概3000-6000卢比/晚，高档精品酒店基本30000卢比/晚起。
#### 作为度假胜地的乌纳瓦图纳住宿非常多，从度假村或者星级酒店到各种家庭旅馆应有尽有。一般酒店集中在沿海一线，躺在房间里就可以看到大海。靠海的Guest House价格不会太低，旺季价格在5000卢比/晚以上，提供热水、Wi-Fi、空调等设施，远离海边的价格会便宜一些。
## ___op___购物___ed___
#### 加勒古城东侧的大片殖民建筑被改建成旧荷兰医院购物广场，里面开设了一些高档的餐厅、咖啡馆以及珠宝店。除此之外，老城内拥有LUV SL、 Barefoot、SPA Ceylon等连锁商店以及大量的珠宝商店、艺术品商店和古董店。在加勒的新城区还有Arpico SuperCenter和Food City超市，汽车站后巨大的商业区中有荷兰市场、海鲜市场、水果市场、小吃街、服装店等，熙熙攘攘，热闹非凡，在这里可以买到日常所需各种物品及斯里兰卡本地特产。乌纳瓦图纳也是斯里兰卡为数不多旅游开发相对完善的地区，狭窄的道路两侧有大量旅游纪念品商店，销售手工艺品、斯里兰卡特色服饰、木雕、茶叶等。
### ___op___荷兰市场___ed___
#### 荷兰市场（Dutch Market）大概是加勒最古老的市场，位于汽车站以北一幢有三百多年历史的柱式天棚式建筑内，建筑的外墙上标着“Green Market 1880”。这个半露天的市场主要出售各式新鲜水果、蔬菜，种类丰富。
#### 地址：Main Street, Galle
### ___op___Cargills Food City___ed___
#### 地址：Gamini Mawatha, Galle（加勒汽车站后）营业时间：7:30-10:00
# ___op___西南海岸｜美蕊莎 Mirissa___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 美蕊莎是一片平易近人，用脚就可以丈量的金色沙滩。月牙般的海滩、清澈的海水、明媚的阳光，这里是寻找清静海滩的旅行者的理想之地，即便周围的建筑一栋接一栋地崛起，这里依然我行我素，让人感受到心灵的宁静。近几年来，越来越多的中国旅行者前往这里，沙滩上可能会见到许许多多同胞的身影。美蕊莎主干道和村子里开了不少店铺，但是这里的设施也不那么完善。主干道上的店铺混合着当地人和旅行者，商品价格较低。靠海餐厅主要经营海鲜和西餐，价格合理。
## ___op___实用信息___ed___
#### 美蕊莎是一座较为原生态的海边小城，只有一条主路，一般不会迷路。旅游设施目前也不健全。只有主干道上一些小店出售日用百货。邮局、警察局、游客服务中心等都在乘车半小时的马特勒或韦利格默（Weligama）。
#### ___op___注意安全！美蕊莎为溺亡事故高发区___ed___随着旅行者数量增加，美蕊莎这片看似静谧的海滨安全事故频发，2015年连续发生几起溺水事故，几名国人和一名德国籍游客不幸溺亡。每个海湾都有回流区，美蕊莎的回流是最危险的。靠近海湾中间，尤其是Beach Club右边一点的位置有非常大的回流。站在岸上看潮流退去时，相交撞击的位置就是回流，非常明显。很多不会游泳的人看到海滩很浅，冲浪人又多，就不管不顾向里走。一旦被浪拍倒，根本没有站起来的机会。如果正好在回流区，谁去救也来不及。
## ___op___交通___ed___
#### 大部分人会选择从科伦坡坐火车游览加勒之后，在加勒汽车站搭乘汽车南下到达美蕊莎。只要是加勒出发开往马特勒（Matara）的车次，都能到达美蕊沙，班次选择非常多。南部几个著名的海滩和景点一路南下的顺序依次是：加勒–乌纳瓦图纳–Koggala（高脚渔夫和Kogalla湖探险）-Ahangama（高跷渔夫和冲浪）-Midigama（冲浪）-韦利格默（冲浪和渔港）-美蕊莎-马特勒。
#### 美蕊沙非常小，从村头走到村尾不过15分钟的时间，步行即可到达要去的地方。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___美蕊莎火车站___ed___美蕊莎火车站（Mirissa Railway Station）很小、很偏僻，距海边约3公里。可以乘坐突突车往返，约400卢比。从科伦坡出发到美蕊莎的车次较少，晚点频率较高，马特勒到美蕊莎乘火车大约20分钟，同样车次少，不如长途车方便。可以说这个火车站只是为靠近车站附近的村子服务，连美蕊莎本地人都很少到这里乘车。
#### 地址：Sumanasaara Mawatha到达方式：步行即可到达
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___美蕊沙汽车站___ed___美蕊沙汽车站（Mirrisa Bus Station）都不算是一个车站，只有一个小小的站牌。从加勒和马特勒两个方向开往美蕊莎的汽车非常频繁，车主要是比较破旧的大巴，没有空调，价格是几十卢比。记得请司机和售票员提醒你下车。从加勒到美蕊沙大约1个小时。到达美蕊沙车站后，往海的方向步行几分钟即可到达海边沙滩。
## ___op___景点___ed___
#### 美蕊莎和其他热门海滩，比如乌纳瓦图纳、黑卡杜瓦等相比，是斯里兰卡南部海岸线上目前还较为原生态的海滩，但不是什么设施都没有，这里有一些旅店、客栈、餐厅等。
#### ___op___小心野狗！___ed___沙滩上有很多野狗，注意不要过分接触，以防万一被抓咬伤。
### ___op___Kandavahari寺庙___ed___
#### Kandavahari Temple是美蕊莎往西步行可到达的一座佛教寺庙，无需门票。参观时请注意穿盖住膝盖的裤子或裙子，上衣最好覆盖手臂。进入寺庙前务必脱鞋。
#### 地址：Harbour Road到达方式：步行到美蕊莎西侧的小山峰上
### ___op___观景台___ed___
#### 在美蕊莎海滩边，有一块巨大的岩石，如同一座小山矗立在海水中，这就是观景台（Parrot Rock）。由于Parrot Rock是美蕊莎海滩唯一的高点，并且面向西方，是海滩上最佳日落观测处。同时这里也是一处极好的海钓点。退潮的时候可以上去，涨潮的时候路面会被海水覆盖。沿着美蕊莎海滩，往Parrot Rock反方向走，有一片浅浅的海湾, 被礁石包裹起来，挡住了印度洋的海浪。这里是一个天然的儿童游泳池，很多欧美家长把孩子放在里面。
#### 地址：面向大海，左手边在海里有一座大岩石就是Parrot Rock
## ___op___体验___ed___
### ___op___观鲸 Whale Watching___ed___
#### 斯里兰卡是世界上最好的观鲸地之一，每年鲸鱼会在孟加拉湾和阿拉伯海之间迁徙，途中会路过该海域。11月至次年3月是斯里兰卡南岸最佳的观鲸季节，看到鲸鱼的几率达到98%。除了蓝鲸之外，还有抹香鲸、鲸鲨等。斯里兰卡南端大陆架延伸到非常深的海域，可以看到大群密集而优雅的蓝鲸接近海岸。蓝鲸是世界上最大的动物，长度达可达三十多米。
#### ___op___Whale Watching Mirissa___ed___地址：Geeth Sanjeewa，Sooriya Villa, Harbour Road, Mirissa电话：+94-77-637-6714Email：info@whale-watching-mirissa.comwww.whale-watching-mirissa.com
### ___op___冲浪 Surng___ed___
#### 美蕊莎的自然条件非常适合冲浪，平稳舒缓的海浪非常适合初学者，尤其是每年12月至次年3月。在美蕊莎的沙滩上的民宿和酒店都能租到冲浪板。需要注意的是，每年的雨季时美蕊莎的海浪非常大，对于水性不好或者没有经验的初学者，不适合进入离岸边太远的水域。近些年来，在美蕊沙发生了多起溺水身亡事件，一定要注意安全。
## ___op___餐饮___ed___
#### 美蕊沙是吃海鲜的好地方，价廉物美，做法也更容易被接受。人均两千多卢比就可以吃到龙虾。晚上海鲜会被堆放在沙滩边，供顾客自己选择。海边度假餐厅消费会比较贵，以西餐和海鲜为主。主干道上面有很多新开业的餐厅，主要经营本地炒面、炒饭、鲜榨果汁和Rotti，还有一家中餐厅，物美价廉，生意很火爆。
### ___op___Mirissa Eye___ed___
#### 美蕊莎最老的海滩餐厅之一，位于沙滩中心地带，位置很好，出售鱼、虾等新鲜的海鲜，以西式或泰式口味为主，价格合理。每天晚
#### 上，服务员会燃起火把，点上蜡烛，在沙滩上伴随着印度洋的阵阵波涛享用烛光晚餐，十分浪漫。
#### 地址：Mirissa beach，Mirissa人均消费：1200卢比电话：+94-77-907-1467www.mirissaeye.com
### ___op___Wadiya Resaurant___ed___
#### 美蕊莎沙滩上另一家老牌的露天餐厅，同样经营各式新鲜海鲜。这里同时也是个酒吧，提供各种果汁、鸡尾酒等。晚上，餐厅会在沙滩安排烧烤派对，霓虹闪烁，音乐劲爆，非常热闹。
#### 地址：Mirissa Beach Wadiya Hotel & Restaurant, Mirissa人均消费：1200卢比电话：+94-77-950-6074www.mirissabeachwadiya.com
## ___op___住宿___ed___
#### 曾经美蕊沙的民宿主要分布在海边一侧，现在整个镇上已经开满了各式民俗、旅馆，价格差别非常大。每年11月下旬至次年3月为旺季，旺季住宿价格会上涨30%-100%，旅行者可以一家一家地比较。
#### ___op___尽量住在海边或者主干道上___ed___建议住在海边或Matara Road主干道上游客相对集中的区域。延伸进入村庄的小巷子里也开了许多民宿，比如Udupila Road等，傍晚之后这些巷子里几乎没有灯光，一片漆黑。无所事事的青年人、突突车和野狗频繁出没，十分不安全。
## ___op___购物___ed___
#### 美蕊沙没有纪念品店或者商店可以购物。偶尔会有村民售卖纱丽或者贝壳。
# ___op___西南海岸｜马特勒 Matara___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 马特勒位于斯里兰卡南部，是斯里兰卡重要的海港城市。这里也与斯里兰卡很多沿海城市一样，在殖民时代修筑起堡垒，作为运输肉桂香料的港口使用。时至今日，我们依然还可以在马特勒见到那些残留着往日痕迹的古老建筑，还有尼勒沃勒河两岸留下的两座殖民堡垒。小镇虽然临海而建，但繁忙、纵横交错的街道却与旅游没有什么关系，反而充满了简单朴素的生活气息，在这里更能感受到悠闲的乡间气氛。这也是马特勒值得一游的原因之一。
## ___op___实用信息___ed___
#### 马特勒虽然是南部最大的港口，但是城区并不是很大，繁华的商业区主要在尼勒沃勒河两岸、火车站与汽车站之间，银行、医院、警察局大部分公共设施主要集中在这里。
### ___op___货币帮助___ed___
#### 马特勒的商业银行就在汽车站对面，非常方便寻找。其他的银行也基本分布在汽车站与火车站之间的区域，提供国际业务。
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Central Post Oce___ed___地址：New Tangalla Rd, 汽车站后面
## ___op___交通___ed___
#### 马特勒位于西南铁路线160公里处，南部沿海公路穿城而过，南部高速公路的终点也在马特勒，马特勒是斯里兰卡南部重要的交通枢纽，从这里前往西部、中部及东南部都非常方便。马特勒城区不大，主要商业设施主要集中在尼勒沃勒河两岸，步行即可走遍。如果前往附近的美蕊莎、柏莱娜、栋德勒都可以乘坐长途巴士。如果乘坐突突车，汽车站附近等候的突突车司机报价很高，最好远离这片区域再拦车乘坐。乘坐突突车前往美蕊沙大约600卢比。
### ___op___火车___ed___
#### ___op___马特勒火车站___ed___马特勒火车站（Matara Railway Station）位于小城北部1公里的郊外，是斯里兰卡西南沿海火车线的最后一站，每天都有火车频繁往返于科伦坡、加勒、康堤，但是相比人流攒动的汽车站，这里的人并不多。
#### 地址：Railway Station Rd, Matara到达方式：步行即可到达
#### ___op___火车观海___ed___由马特勒乘火车前往科伦坡时，喜欢坐在火车上观海景的旅行者上车后可以坐在列车行驶方向的右边窗口，火车到了加勒后会换另一个车头行驶，这时原来的右边窗口就会变成靠近海的左边窗口，在抵达科伦坡前的一段路程中可以看到海景。
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___马特勒汽车站___ed___马特勒汽车站（Matara Bus Station）位于马特勒南部，面前就是一望无际的大海。车站是一个大型的多层建筑，作为重要的交通枢纽，车流量、人流量与科伦坡的贝塔汽车站相仿，非常繁忙。这里有几乎发往斯里兰卡任何大城市和附近郊县的长途车，并且有前往科伦坡的高速巴士，车程3小时，非常便利。
#### 地址：Beach Rd, Matara
## ___op___景点___ed___
### ___op___马特勒城堡___ed___
#### 马特勒城堡（Matara Fort）在汽车站旁，是一个石头建造的堡垒。这个堡垒最早建于1560年，由葡萄牙人修建，之后荷兰人占领马特勒，与加勒古堡一样，重新修建这座要塞，以保护荷兰东印度公司在马特勒的肉桂和大象贸易。堡垒城墙使用当地的石灰石、花岗岩和珊瑚修筑，厚达13米。城堡内还保留了老荷兰教堂、钟楼等古迹，虽然不多，但比起日益商业化的加勒古城显得更加安静、淳朴。
#### 地址：Matara Fort, Matara到达方式：从汽车站后沿着公路步行即可开放时间：全天门票：免费
### ___op___星堡___ed___
#### 星堡（Star Fort）位于尼勒沃勒河北岸，距离马特勒城堡大约350米。该要塞建于1765年，其目的是为了保护马特勒城堡的安全。堡垒呈六角星形状，拥有12门大炮，可以防御四面八方的攻击。现在，大门上雕有VOC公司的徽章和当时总督的盾牌。
#### 地址：Star Fort, Matara到达方式：位于尼勒沃勒河北岸，沿着Colombo-Galle Hwy往北步行开放时间：10:00-17:00门票：需要适当捐赠
### ___op___Matara Paravi Duwa Temple___ed___
#### Matara Paravi Duwa Temple位于马特勒公共汽车站对面的小岛上，由一座现代的斜拉桥与陆地相连。寺庙不大，走廊四周修建了水池，很多鱼儿悠闲地游来游去。寺内非常安静，海风阵阵，格外凉爽舒适。寺庙同时也是一个不错的观景台，可以眺望印度洋壮丽的日落。参观时需要脱鞋，女士需要穿长裤或长裙，路面有些扎脚。
#### 地址：Matara Paravi Duwa Temple, Golden Island Pathway,Matara到达方式：步行即可到达开放时间：全天门票：50卢比，需要给看鞋人小费
### ___op___柏莱娜海滩___ed___
#### 柏莱娜海滩（Polhena Beach）位于马特勒西南3公里处，是这个小镇唯一的旅行者集中区。这里安静舒适，景色宜人，附近海域1.5公里范围内覆盖着黑珊瑚形成的珊瑚礁，非常适合浮潜。
#### 地址：Polhena, Matara到达方式：从马特勒乘坐前往加勒方向的长途车，在PolhenaJunction站下
### ___op___Weherahena Poorwarama Rajamaha Viharaya___ed___
#### Weherahena Poorwarama Rajamaha Viharaya位于马特勒以东6公里处，寺庙大殿之中有一尊高达39米、身披红衣的巨大佛像。不过这里最出名的是壁画，描述了佛陀的生活场景和佛教传入斯里兰卡的故事，共有两万多幅，画面轻松活泼，如同连环画一般，十分有意思。
#### 地址：Weherahena Poorwarama Rajamaha Viharaya,Weherahena Rd, Matara到达方式：从马特勒乘坐349到寺院门口下车即可门票：免费，适量捐赠电话：+94-41-222-2121www.weherahenatemple.org
### ___op___Dondra___ed___
#### Dondra位于马特勒以东5公里处的一处海角，这里是斯里兰卡的最南端，也是印度教圣地，供奉着印度教的毗湿奴神，每年会有大量的印度教信徒前来朝拜。在南侧海边，矗立着斯里兰卡最南端的灯塔。
#### 地址：Dondra, Matara到达方式：乘坐前往汉班托塔的汽车，在Dondra下
## ___op___餐饮___ed___
#### 在马特勒汽车站附近的区域以及尼勒沃勒河北岸的主路上集中了一些本地餐厅、咖啡馆、蛋糕店等，店铺林立，是马特勒人气最旺的
#### 地方。不过，这里的选择非常有限，只有各种斯里兰卡小吃、咖喱饭和面包，专门为旅行者经营的饭店几乎没有。
### ___op___Perera & Sons___ed___
#### 斯里兰卡著名的连锁餐厅，拥有一百多年的历史，在斯里兰卡各大城市非常容易找到。这里主要经营咖喱角、鱼肉卷、牛肉卷等斯里兰卡特色小吃，以及各式面包、甜点、三明治等，大一些的店还会同时销售咖喱饭。由于是连锁餐厅，每一家都非常干净，产品种类丰富，价格便宜，是斯里兰卡本地人吃早餐、午餐及下午茶最常去的地方。
#### 地址：New Tangalla Rd与Old Market Rd交口，汽车站后人均消费：200-300卢比
## ___op___住宿___ed___
#### 很少有旅行者会选择在马特勒停留，通常匆匆游览一下就会离开，所以马特勒城内仅有少数面向本国人的廉价旅馆，设施简陋，价格便宜。在马特勒西南的柏莱娜海滩有一定的度假氛围，开设了不少家庭旅馆和度假村，设施完善，价格便宜，所以如果选择在马特勒住宿的话，不妨乘车到柏莱娜海滩。
## ___op___购物___ed___
#### 马特勒的商业区基本集中在汽车站后，这里有一些商店、水果摊、菜市场等，基本没有针对旅行者的纪念品商店。在汽车站身后主路边以及尼勒沃勒河北岸的主路上有Food City超市，可以买到一些生活必需品。
# ___op___西南海岸｜蒂瑟默哈拉默与雅拉国家公___ed______op___园 Tissamaharama & Yala National___ed______op___Park___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 雅拉国家公园位于斯里兰卡东南部，距科伦坡300公里，是斯里兰卡第二大国家公园，也是斯里兰卡到访人数最多的国家公园。雅拉国家公园始建于1938年，横跨南方省和乌沃省，占地1250平方公里，
#### 占斯里兰卡全国面积的2%。雅拉国家公园素以野生动物多样性闻名于世，它是鳄鱼、大象、鹿、熊、野生水牛、孔雀、野猪、各种鸟类（包括候鸟）的天堂，还被公认是世界金钱豹密度最高的森林公园。雅拉的另一可贵之处还在于其多样性的生态环境，这里有潮湿季风林、干燥季风林、半落叶林和热带旱生林，除了森林外，还有草原、海滩、河流、湖泊、珊瑚、沼泽和荒地。通常，不进入园区，在外面的公路上就能看到孔雀、大象和猴子。最佳观赏时间在清晨或者傍晚。
#### 蒂瑟默哈拉默是斯里兰卡东南部的一个小镇，它坐落在一片恬静的田园之中，小镇的历史悠久，公元前3世纪的时候就有一个名为“蒂瑟”的小王国存在，小镇中的舍利塔和蓄水池就是那个年时代的遗迹。现在，蒂瑟已经远不是曾经的古都，只是作为前往雅拉国家公园的中转地存在。
## ___op___交通___ed___
#### 蒂瑟默哈拉默小镇是前往雅拉国家公园的集散地，这里有频繁往返马特勒的长途客车，除此之外，每天还有经埃勒、努瓦勒埃利耶前往康堤的班车。这里没有公交车前往雅拉国家公园，只能租用吉普车前往，价格为8500卢比/辆，不包含门票。这里没有火车站。蒂瑟默哈拉默也是一个不大的小镇，通过步行就可以走遍小镇的每个角落。
### ___op___长途汽车___ed___
#### ___op___蒂瑟默哈拉默长途汽车站___ed___蒂瑟默哈拉默长途汽车站（Tissamaharama Bus Station）不大，主要是发往南部坦加勒、马特勒以及蒂瑟边上的卡塔拉加玛的班车，每天还有固定发往科伦坡、加勒的班车，也有前往康堤的班车，不过班次很少，不是所有的公交车都可以按时发车，所以出发前最好提前咨询汽车站售票处。
#### 地址：Tissa-Kirinde Rd (Main St.)
#### ___op___蒂瑟默哈拉默汽车停靠站___ed___蒂瑟默哈拉默汽车停靠站（Tissa Bus Stop）位于钟楼附近，来自中部山区韦勒沃耶（Wellawaya）等地的一些长途客车的停靠点。
#### 地址：Tissa-Kirinde Rd(Main St.)与Tissa Rd交口，钟楼附近
## ___op___景点___ed___
### ___op___雅拉国家公园___ed___
##### 图：穷游er@笑人到驻
#### 雅拉国家公园（Yala National Park）1900年被认定为自然保护区，1938年与维拉帕图国家公园一起被认定为国家公园。现在国家公园由五片区域组成，但只有1区和2区对公众开放，我们常说的雅拉国家公园又被称为西雅拉，也称卢胡纳国家公园。雅拉国家公园以野生动物多而闻名，它是世界上能观察和拍摄金钱豹的极少数国家公园之一。这里还有大量哺乳动物，如大象、长毛熊、梅花鹿、猫鼬、猴子、野猪、野牛、狐狸、狼、豪猪等，除此之外还有许多的爬行动物和水生动物，如沼泽鳄、河口鳄、蜥蜴、龟、眼镜蛇、青蛇、石蟒等，在雅拉可以近距离观看动物。
#### 地址：Yala National Park到达方式：乘坐吉普车前往开放时间：6:00-18:00，注意每年9月到10月中旬公园会保护性关闭门票：3000卢比，一般旅行团报价约6000卢比/人，包含门票和车费电话：+94-11-288-8585www.yalasrilanka.lk
#### ___op___当心骗子___ed___蒂瑟默哈拉默相对旅游开发比较早，这里骗子和奸商比较多，经常以低价或者虚假信息来欺骗旅行者，所以到雅拉国家公园旅行，需要时刻保持警惕。
### ___op___蒂瑟默哈拉默湖___ed___
##### 图：穷游er@潮汐拾贝
#### 蒂瑟默哈拉默镇外有一个巨大的人造湖，蒂瑟默哈拉默湖（TissaWewa）距镇中心1.5公里（步行15分钟左右），建于公元前3世纪，现在依然发挥着重要作用。傍晚在湖周边树木上会有大量的白鹭栖息。在远处看和拍照的话，很容易会误以为是开满白色大花朵的树。
#### 地址：Weerawila-Tissa-Kataragama Rd (Tissa Rd)到达方式：步行即可到达门票：免费
### ___op___蒂瑟默哈拉默大佛塔___ed___
##### 图：wikipedia@Shehanw
#### 蒂瑟默哈拉默大佛塔（Tissa Dagaba）位于蒂瑟默哈拉默镇中心与蒂瑟默哈拉默湖之间，高55.8米，周长165米，由卢胡纳王国的国王卡万蒂瑟国王（Kavantissa）修建，据称内藏有佛牙舍利和额头骨舍利，每到夜间白塔会被点亮。
#### 地址：Tissa-Akurugoda Rd到达方式：距离蒂瑟默哈拉默汽车站不远，沿着主路到Rubberwatte
#### Rd左转即到门票：免费
### ___op___卡特勒格默___ed___
#### 卡特勒格默（Kataragama）位于蒂瑟默哈拉默东北15公里，与亚当峰一样是一个佛教、印度教和斯里兰卡的维达土著人的宗教朝圣圣地，是跨越所有宗教的第一大宗教城市。每年7-8月间，印度教卡特勒格默节吸引着成千上万的信徒到这里朝圣。除了节假日，小镇周末和佛牙节也非常热闹，其他时间则如同空城一般。从蒂瑟默哈拉默镇出发访问卡特勒格默需要一天时间。卡特勒格默主要的景点是卡特勒格默宗教公园。其中，进入公园第一座建筑就是UI-Khizr清真寺（UI-Khizr Mosque），一座典型的斯里兰卡建筑，挂满了绿色的星月旗；中间位置是卡特勒格默神殿（Maha Devale），当地最重要的印度教神庙，供奉战神穆卢甘和象神甘尼夏。公园最北部是一座巨大的白色佛塔——基里寺。参观时注意尊重不同的宗教习惯。
#### 地址：Kataragama到达方式：蒂瑟默哈拉默每天有数班班车往返于Kataragama门票：免费，可适当捐赠www.kataragama.org
### ___op___基林德___ed___
#### 基林德（Kirinda）位于蒂瑟默哈拉默以南10公里处，与著名的本达拉国家公园和雅拉国家公园相连。这里虽然只是一个小渔村，但是流传着有关杜度盖姆奴国王母亲维哈马哈德维王后的传说——她曾经为了保护国家免于灾难，而将自己投入大海献祭，最后漂到基林德海岸。现在基林德还立着她的塑像，科伦坡的维哈马哈德维公园就是以这位王后的名字命名的。
#### 地址：Kirinda到达方式：从蒂瑟默哈拉默租车前往
### ___op___维拉维拉鸟类保护区___ed___
#### 维拉维拉鸟类保护区（Wirawila Wewa Bird Sanctuary）位于蒂瑟默哈拉默以西，A2公路延长线从中穿过，是多种水生鸟类的家园。早上是最佳的观鸟时间。
#### 地址：Wirawila Tissa Sanctuary, Deberawewa, Wirawila到达方式：从蒂瑟默哈拉默租车前往门票：免费
## ___op___餐饮___ed___
#### 蒂瑟默哈拉默地处东南沿海，各式新鲜的海鲜在菜单上随处可见。对于经历辛苦野外探险的旅行者来说，这些足以安慰辘辘饥肠。
### ___op___特色美食___ed___
#### ___op___酸奶和蜂蜜 Curd and Honey___ed___主要公路边可以看到一类神奇的“餐厅”，一般是一个破旧的茅草屋，围墙可能完全是用酸奶罐围成，摊位上出售斯里兰卡一种传统
#### 的小吃——酸奶和蜂蜜。在斯里兰卡南部，那种装在比人脸还要大的瓦罐里的酸奶配以蜂蜜，可以说是斯里兰卡全岛最好吃的。价格约100-200卢比。
#### ___op___购买酸奶注意事项___ed___购买酸奶需要注意卫生状况和酸奶的新鲜度，太酸或者偏黄都是不新鲜的，新鲜的酸奶应该是微酸、乳白色，清晨购买到的一般都比较新鲜。
### ___op___New Sanka Restaurant___ed___
#### 这是一家以斯里兰卡菜和海鲜为主的餐厅，位于小镇之外，是一家比较新的餐厅。这里主打海鲜，不但新鲜美味，而且价格合理，餐厅服务人员非常友好，老板也非常热情，经常会主动开车送客人回酒店，让顾客有一种宾至如归的感觉。
#### 地址：Tissamaharama Road, Tissamaharama营业时间：10:00-22:00人均消费：600-1200卢比电话：+94-47-223-7441
### ___op___Roots Restaurant___ed___
#### 位于蒂瑟的镇中心，餐厅简单干净，主要提供斯里兰卡的咖喱饭、炒饭、Kottu等，食材新鲜。
#### 地址：Main Road, Tissamaharama人均消费：300-500卢比电话：+94-77-570-1844
## ___op___住宿___ed___
#### 作为雅拉国家公园重要的集散中心，蒂瑟默哈拉默住宿选择非常多，镇中心集中了很多条件尚可、价格便宜的私人旅馆，而小镇北部蒂瑟默哈拉默湖周围及小镇周围，条件更好的中高档酒店、度假村比较多，比较方便寻找。不要被汽车站附近的突突车司机所欺骗。一般最好选择有吉普车的旅馆，既方便，价格也会便宜一些，请在入住前确定好这一点。
## ___op___购物___ed___
#### 蒂瑟默哈拉默小镇没有什么大的商场或者购物中心，有些市场主要销售本地人日常所需的物品。
### ___op___Cargills Food City___ed___
#### 地址：Main St，离公共汽车站不远
# ___op___地图｜斯里兰卡地图___ed______op___地图｜科伦坡地图___ed______op___地图｜科伦坡市中心地图___ed______op___地图｜尼甘布地图___ed______op___地图｜阿努拉德普勒地图___ed______op___地图｜波隆纳鲁沃地图___ed______op___地图｜丹布勒与锡吉里耶___ed______op___地图｜康堤___ed______op___地图｜康堤城郊___ed______op___地图｜努瓦勒埃利耶___ed______op___地图｜埃勒___ed______op___地图｜亭可马里___ed______op___地图｜拜蒂克洛___ed______op___地图｜波图维勒和阿鲁加姆湾___ed______op___地图｜贾夫纳半岛___ed______op___地图｜本托塔___ed______op___地图｜黑卡杜瓦___ed______op___地图｜加勒___ed______op___地图｜马特勒___ed______op___关于穷游锦囊《斯里兰卡》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___斯里兰卡小妞___ed___斯里兰卡小妞（杨诗源），资深岛民、斯里兰卡旅行专家，锡兰小岛最好玩的她都知道！ 80后女一枚，白羊，自由散漫朝气蓬勃，自由撰稿人、译者。旅居于气候宜人的兰卡首都科伦坡。热爱锡兰的一切，常因这里孩子们眼睛里升起的生机感动。 因工作便利也有大把时间挖掘兰卡有趣之处，偶尔撰文，希望与大家共享。
