#### Cao Xijia
### 
#### 54
# TEL AVIV
## 特拉维夫
# ___op___关于特拉维夫｜城市速写 当地人的生活___ed___
## ___op___城市速写___ed___
#### 特拉维夫的全称是“特拉维夫-雅法（Tel Aviv-Yafo）”，是以色列的第二大城市和经济文化中心。新城特拉维夫建城只有100多年，老城雅法则有几千年历史，新老城共存的特拉维夫-雅法成为中东地区最开放和与众不同的欧式地中海城市。
#### 包豪斯（Bauhaus）这种源于德国却仅存在特拉维夫的特色建筑让特拉维夫有了“白色城市（White City）”之称，2003年7月，特拉维夫白城被联合国教科文组织列为世界文化遗产。特拉维夫的艺术氛围浓厚，市内有很多大大小小的博物馆，街上也有很多卖艺术品的小店，各种新奇古怪实用的艺术品会让你心动不已。特拉维夫充满了现代文化艺术元素，白天可以在城市里偶遇各种艺术涂鸦，夜晚的Florentin大街则是各种酒吧、聚会、音乐表演的集中地。
#### 特拉维夫又被称为“永不停息的城市”，这里有丰富的夜生活，不少欧美旅行者会专门前来体验。特拉维夫也是中东地区最大的同性恋城市，包容开放是这座城市的态度。与耶路撒冷处处有黑衣正统犹太人出没不同，特拉维夫人大多是非宗教主义者，或者是不那么信教的人，所以大环境非常宽松、自由。
#### 特拉维夫不大，体力好的话大部分景点都可以步行到达。如果住在市中心靠近海边的地区，一、两天就可以游览完主要景点；如果想更深入体会城市的个性，四五天时间也够了。推荐乘坐公交车游览，一来可以体验当地人生活，二来性价比高。可以在每天早上九点以后购买公交天票（15.2新谢克尔），一天内随意乘坐公交车。利用Google Map可以方便查到如何乘坐公交车到达。
## ___op___当地人的生活___ed___
#### 虽然特拉维夫的消费水平高，但依然不能阻止以色列的年轻人从各地来到这里学习和生活。近几年特拉维夫学习汉语的人越来越多，街上很可能会碰到用中文与你搭讪的年轻人，不用担心与不好意思，就让他们跟你锻炼下汉语吧。
#### 实际上，包豪斯的建筑风格并不适合炎热干燥的中东地区，屋内温度高，于是人们会到屋外坐着聊天、喝咖啡，因此形成了当地的屋外文化。特拉维夫人非常注重“饮”文化，朋友聚会大多以“饮”为主，吃饭少数。当地人很少在家里聚会，除了在咖啡馆、酒吧聚会，有孩子的家庭更喜欢在公园、野外、海边等地聚会。特拉维夫人热爱读书，无论在海边、公共汽车还是咖啡馆都会看到有人拿着书本津津有味地读着。
##### 作者：老猫54最后更新日期：2016年10月11日
#### 当地人喜欢养狗，常常以狗会友，在公园里发生了不少温馨、浪漫的故事。当然也会时不时上演人追狗，狗追猫的戏码。特拉维夫有很多的野猫，市政府为了避免野猫数量的失控增长，专门设立了一个部门对野猫进行节育手术，也定期进行疫苗接种，被节育的猫猫，耳朵会被剪去一小块以免遭二次节育。
#### 老城雅法是阿拉伯人的聚居地，保留了很多阿拉伯人的生活文化，跟特拉维夫是完全不同的两种氛围，犹如突然走进另一个国家。跟整洁的特拉维夫不一样，老城稍微脏乱一些。阿拉伯人开车不太规矩，过马路时要注意。但是这些完全不影响你在这里游览，阿拉伯人一向的热情与“接地气”会让你倍感亲切。生活在以色列的阿拉伯人也稍微开放一些，游客不需要注意衣着，当然除了要进入清真寺以外。
#### 大部分居住在特拉维夫的是犹太人，有小部分是阿拉伯人，阿拉伯人都集中在雅法区。特拉维夫市内有很多大大小小的犹太会堂，但都不太起眼，如果想进去参观最好先咨询一下内部人员并且分开男女区进去，当然还要注意穿着，女性不能穿背心短裤。而阿拉伯人聚居的穆斯林区也有不少清真寺，同样需要注意穿着。如果他们正在做祈祷，请不要去打扰他们。
### ___op___以色列兵役制度___ed___
#### 以色列坚持“全民皆兵”的服役制度，所有年轻人（18-29岁的男性公民，18-26岁的女性公民）都需要服兵役，所以街上、公共交通上经常可以见到穿着军装的年轻人。因枪不能离身的规定，你还会见到不少军人背着长枪到处走，甚至有些休假中的军人穿着短裤、背心还背着枪出现在酒吧、海滩等地，形成以色列的一大特色。不用害羞，你可以上前询问是否可以拍照，一般他们都会非常乐意给你拍照或者合照。
# ___op___关于特拉维夫｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 特拉维夫和北京的时差为-5（夏令时）/-6（冬令时）小时，插座接口为，电压为230V，需要提前购买转换插头，并建议携带国内的插排。
### ※ 以色列的工作日是周日至周四，休息日为周五、周六，出行和办事都要注意时间。
### ※ 犹太人的安息日（每周周五日落至周六日落）和节假日，基本没有公交，很多商店和餐厅不营业，要提前做好出行计划。
### ※ 特拉维夫滨临地中海，夏季日照强烈，无论是否去海边游泳，最好都带上帽子、太阳眼镜和防晒霜。冬季多雨，如果冬季来此，请一定要备好雨具。
### ※ 特拉维夫整体是非常安全的，不过在人多的地方还是要注意保管好财物。
### ※ 坐的士或者小车时，后排的乘客也要系好安全带，否则会被警察罚款。
### ※ 以色列用双圆孔或三圆孔的插座，最好在国内准备好转换插头，在当地买会比较贵。
### ※ 自驾的旅行者请注意，特拉维夫有很多免费停车位，但相对比较拥挤，要小心停车，否则易把车刮花；而且不同颜色的停车道规则不同，要时刻注意。市内多单行道，建议使用导航仪。
### ※ 在餐厅吃饭至少要付10%的小费，注意看清账单，有些餐厅会把小费包含在账单内。如果是没有服务生的快餐店就不需要给小费。
### ※ 犹太教徒吃“洁食”（Kosher Food），不吃猪肉和马肉，可以吃牛肉。带有“Kosher”标识的餐厅遵守犹太“洁食”的风俗，不提供猪肉或海鲜等非洁食物，安息日不营业。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 进入火车站、购物中心、大学等地都需要通过安检，有背包的旅行者请自动打开让工作人员查看，并抱以耐心与理解。
### ※ 如果在正统犹太人家里做客，请尊重他们的饮食习惯，不要带猪肉制品，事先就共同使用的食品征得对方的同意。
### ※ 在海滩不能轻易对着别人照相，一定要征求对方的同意。
# ___op___关于特拉维夫｜历史与文化 推荐影片___ed___
## ___op___历史与文化___ed___
#### 特拉维夫的历史只有100多年，而雅法有4000多年。圣经时代的雅法并不算是著名的城市，希伯来语圣经中它一共出现过4次，大卫王
#### 和所罗门王曾经把雅法当做港口，来运送建造第一圣殿的雪松。此后雅法见证了以色列的坎坷命运，先后被亚述、巴比伦、波斯、马其顿、罗马、拜占庭和数个穆斯林王朝统治，期间还短暂被十字军、蒙古人和拿破仑占领过，犹太人也从罗马帝国时代开始被驱逐而流落四方。
#### 从1880年代开始，随着犹太复国主义的兴起，流散在世界各地的犹太人开始返回巴勒斯坦地区（大致是现在以色列国所在的地方）。这时候的雅法属于奥斯曼帝国统治，穆斯林占多数，是一座一万多人口的小城，却是欧洲犹太人抵达巴勒斯坦的重要海港。雅法的人口开始急速膨胀，后来一批犹太人不愿继续支付雅法市昂贵的租金，开始在雅法的北郊，现在特拉维夫南部的Neve Shalom和NeveTzedek购买土地，兴建住宅。
#### 1909年4月11日，66个犹太家庭聚集在雅法北边一座荒芜的沙丘上，他们的主席Akiva Aryeh Weiss找了一些黑色和白色的贝壳，上面分别写上家庭的名字和数字，然后让一个小男孩来随机配对，以此确定哪个家庭分配到哪一块土地。一位摄影师拍摄下了这一幕，这个被称为“贝壳乐透彩”（Seashells Lottery）的事件，后来被看作特拉维夫正式建城的日子，后来以色列还专门以此照片发行过邮票。
#### 1910年，新城正式命名为“特拉维夫”，开始急速发展，特别是1917年一战结束奥斯曼帝国垮台，英国接管后，新的一波犹太人移民来到特拉维夫。最开始的特拉维夫仅仅作为雅法的郊区居住区，但是1921年的雅法暴乱之后，犹太人和当地阿拉伯人之间矛盾激化，雅法的数千名犹太人搬迁到特拉维夫，使得它成为一座独立的新兴商业城市。1923年，它成为巴勒斯坦最早通电的城市。
#### 特拉维夫的创建者中，一开始就有一批优秀的城市规划师，受到近代“花园城市”的影响，设计了宽阔的林荫大道。而1930年代被希特勒驱赶到特拉维夫的大批德国犹太人中，又有许多包豪斯的建筑师，特拉维夫的“白城”留下了他们深深的烙印。二战结束后的特拉维夫，已经是一座23万人口的现代城市。
#### 根据1947年联合国大会181号决议，在巴勒斯坦分别建立一个犹太国家和一个阿拉伯国家。特拉维夫成为犹太国的一部分，雅法被划为阿拉伯国家的一块地。这一计划遭到阿拉伯人的抵制，于是暴力活动迅速升级，犹太人开始了对雅法的进攻，许多阿拉伯裔通过海路逃离雅法，最后雅法被犹太人攻陷，成为犹太国的一部分。
#### 1948年5月14日，以色列国在特拉维夫宣布独立。在第一次中东战争期间，阿拉伯人封锁耶路撒冷长达8个月之久，特拉维夫充当了以色列的临时首都，大部分大使馆设在特拉维夫，直到今天。1949年4月，特拉维夫和雅法合并，成立特拉维夫-雅法市，周边一些在战争中人口减少的村庄也被并入该市。经过1960年代的高速发展，以及苏联解体后的又一波犹太移民潮，特拉维夫成为了以色列的国际化都市。
#### 1995年，以色列总理伊扎克·拉宾于特拉维夫遇刺身亡，事发所在的广场被命名为拉宾广场。恐怖袭击也给现代特拉维夫造成了巨大的伤害，1994-1996年和2001-2006年间发生在公交车、舞厅等公众场所的数次自杀式爆炸袭击造成多人死亡，市内的安检也越来越严。
## ___op___推荐影片___ed___
### ___op___《泡沫》（The Bubble）2006___ed___
#### 这是一部非常具有特拉维夫特色的电影，真实地体现了当地年轻人的生活，同时展现了特拉维夫的城市文化代表：同性恋和以色列国际形象的中心——巴以冲突。在这部电影里你会更深入接触和了解到爱、政治、宗教之间的关系。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___穿行于白色的包豪斯之城___ed___
#### 图：包豪斯中心
### 四千多栋包豪斯建筑造就了特拉维夫独一无二的城市面貌
### 建筑爱好者们一定不能错过特拉维夫的包豪斯建筑群。 包豪斯（Bauhaus）是一种源于德国的建筑风格，多为方正平顶或者圆弧转角，外表为白色或混凝土色，在上世纪20、30年代引领了现代主义的新风潮。特拉维夫的包豪斯建筑在上世纪30到50年代之间，由从欧洲来到以色列的建筑师设计。目前城内有世界上最大的包豪斯民居建筑群，被称为“白城”（White City），并被联合国教科文组织评定为世界文化遗产。沿着Dizengo街、Rothschild街、Bialik街和Allenby街漫步，眼睛一定是愉悦的。
## ___op___雅法古城看地中海日落___ed___
### 一片金黄映在海面和老城的建筑上，地中海的落日美得让人屏息
### 特拉维夫南边的雅法老城濒临地中海，是一座有着几千年历史的古城。在老城的小山顶可以眺望特拉维夫与地中海，景色绝妙。在靠近老城的海滩上看地中海的落日更是震撼人心的体验。曾经运送建造犹太圣殿木材的老城古港，如今是许多私人游艇的停泊处。一些游艇提供海上游览服务，可以驶出地中海，从海上远眺雅法老城和特拉维夫，也可以捕捉到非常好的景色。
## ___op___感受城市的年轻律动___ed___
### 特拉维夫是一座活力无穷的城市，无论昼夜，永不止息
### 和以色列的另一重要城市耶路撒冷相比，特拉维夫要年轻太多，也欢快太多了。这里的人们不那么在乎宗教和政治，对他们来说，更重要的是永远灿烂的阳光、一杯完美的咖啡、最新潮的餐厅、前卫的艺术社区和深夜的狂欢。开放和包容是这座城市的态度。来到特
### 拉维夫，别忘了在路边时髦的咖啡馆坐一坐；而夜晚，就交给舞池和DJ吧。
# ___op___推荐路线｜特拉维夫休闲精华1日游___ed___
### 早上从___op___罗斯查尔德大街（Rothschild Blvd）___ed___开始，沿着林荫大道往西走，两边可以看到典型的特拉维夫___op___包豪斯建筑（BauhausBuilding）___ed___，感受特拉维夫年轻人的生活。在Benedict享用早餐，到达Allenby大街往北走，到___op___Nahalat Binyamin大街___ed___欣赏个性手工艺术家的作品，再到旁边的___op___卡尔迈勒市场（Carmel Market）___ed___逛逛当地的菜市场，顺便也可以买些手信（死海护肤品、犹太纪念品），沿着市场往西步行，最后到达海边，享受地中海的蓝天白云。
### 下午可以去南边不远处的___op___雅法老城（Old Jaa）___ed___，逛逛老城，沿着石板路迷失在时光中。再出来Yefet街到老城边上的___op___跳蚤市场（FleaMarket）___ed___逛逛，喝杯鲜榨果汁，跟店铺老板调侃一下，如果之前错过了买便宜手信的时机，在这里还有机会。最后回到海边看地中海的日落。
### 晚上可以在海边的Manta Ray吃海鲜，也可以继续回到___op___跳蚤市场（Flea Market）___ed___内众多的餐馆中享用晚饭，也可能在这里找到一个有现场音乐表演的酒吧或者饭馆放松一下。
## ___op___寻找茄子___ed___
### 有位涂鸦大师专注涂鸦茄子多年，在特拉维夫各地总能看到他画的茄子，睁大眼睛，看看这次特拉维夫之旅中你能找到多少个，一定可以增加你逛街时的乐趣。
# ___op___推荐路线｜特拉维夫文化艺术3日游___ed___
## ___op___第1天___ed___
### 早上先坐公交车去___op___以色列故土博物馆（Eretz Israel Museum）___ed___参观，中午坐车回到市中心参观___op___特拉维夫美术馆（Tel Aviv Museumof Art）___ed___，也可以在参观前在附近的Ibn Gabirol街上吃午饭。参观完美术馆后，顺着Ibn Gabirol大街往南走20分钟左右到Habima参观___op___海伦娜·鲁宾斯坦当代美术馆H（elena Rubinstein Pavilion ofContemporary Art）___ed___，然后就可以沿着就在旁边的___op___罗斯查尔德大街（Rothschild Blvd）___ed___往西一直走，享受透过大树洒下来的午后阳光，观赏两边的___op___包豪斯建筑（Bauhaus Building）___ed___。晚饭在___op___罗斯查尔德大街（Rothschild Blvd）___ed___找个喜欢的饭馆或者咖啡厅好好享用，或许也会遇到哪个酒吧有现场音乐的演出，不妨去欣赏一下。
## ___op___第2天___ed___
### 从___op___Nahalat Binyamin大街___ed___开始第二天的旅程，其余行程参见精华一日游的行程，晚上到Neve Tsedek，在各种有情调的房子、小巷中找家喜欢的饭馆享用晚饭。
## ___op___第3天___ed___
### 坐车到靠北的___op___特拉维夫港（Tel Aviv Port）___ed___，在由各个不同的仓库建成的商铺和展厅中参观，然后步行到靠着港口南边的___op___Metzitzim海滩___ed___与阳光海水亲密接触，也可以顺便偷窥下就在旁边的宗教人士专享的___op___Nordau海滩___ed___，如果是你的性别的开放日，就可以大方进入参观了。如果这两个海滩不能满足你，可以继续往南走，把所有的海滩都走完。晚上回饭店洗个澡，打车去Florentin感受下夜生活。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 特拉维夫是典型的地中海气候，每年11月到次年4月降雨较多，夏季基本无雨。春季只有2个月（3月至4月）；夏季很长，5月至9月，最高温度约35℃；秋季是10月至11月；冬季12月到次年2月。冬季多雨，出行不便，所以最好的旅游季节是4月至10月，虽然热一点，但不会湿漉漉的。
#### 特拉维夫还有一种比较常见的天气现象——热风，本地人称之为Hamsin，一般出现在春季和秋季。热风类似沙尘暴，天气会变得异常炎热，呼吸不畅，漫天黄色，这种天气最好呆在室内，一般1、2天就会过去，也不太频繁。
## ___op___节日___ed___
#### 以色列的节日一般没有很大的庆祝活动，大部分当地人会在假期出国旅游，长假集中在4月中到5月初，9月中到10月中。尽量避免假日期间去以色列，因为节假日很多商铺、景点、娱乐场所都休息，甚至公交也不运营。按照犹太教习俗，所有节日自节前一天日落开始，至节日当日日落结束。
### ___op___普林节 Purim Festival 2017年3月11日-3月12日___ed___
#### 普林节在希伯来历阿达尔月14号，中小学会放假。在波斯帝国期间，有一个迫害犹太人的恶棍叫“哈曼” ，为了纪念犹太人成功打败他，在这个节日要吃象征“哈曼”耳朵的三角形曲奇饼。这个节日是犹太人最欢快的节日，人们都易装出门，就连正统犹太人这天也会喝得烂醉。这个节日在特拉维夫市中心的主道上会举行大型的盛装游行活动，还有露天大派对。
### ___op___逾越节 Passover 2017年4月10日-4月18日___ed___
#### 逾越节从希伯来历尼散月十四日黄昏时开始，为期7到8天，全民放假，第一天和最后一天，还有周六，商铺、饭店、公交等也不运营，这是犹太人最重要的朝圣节日之一。为纪念摩西在埃及劝法老让犹太人离去的时候，上帝杀死埃及一切生物的头一胎却没有杀死
#### 犹太人的长子。这个节日最大的特点就是吃没有发酵的食物，在这期间市面上大多只提供无发酵的特殊食物，所以也叫无酵节。逾越节晚餐叫Seder，只在犹太人家里进行，如果有犹太人邀请你到家里参加他们的晚餐，要有耐心等待漫长的用餐过程，如果怕肚子饿可以先吃一点东西再去。
### ___op___以色列独立日 Israel Independence Day 2017年5月2日___ed___
#### 在逾越节过后两周，为了纪念1948年以色列宣布独立。这一天特拉维夫人最喜欢做的就是烧烤，各大公园、自家门前，以家庭或朋友为单位聚会烧烤，也被戏称为“BBQ Day”。
### ___op___以色列骄傲周 Gay Pride Parade 6月初___ed___
#### 这是世界同性恋者的节日，每年6月初开始，持续一周，最后一天（一般是6月11日）举行大型的游行庆祝活动。游行队伍从特拉维夫的Meir Garden开始向海边行进，终点是海滩的露天大派对。游行队伍有不同造型的花车，道路及两旁挤满了来自世界各地的人，道路两旁的居民会向人群泼水，因为是盛夏，人们都会被水泼得非常开心。这又是一个可以穿着奇装异服的节日，气氛非常热烈，绝对让你的夏日燃烧得更旺。
### ___op___特拉维夫白色之夜 Tel Aviv White Night 每年6月底___ed___
#### 在每年的6月底举行，是特拉维夫最大的一场免费文化盛宴。这天晚上音乐、展览会出现在特拉维夫的各个地方，到处都是现场的音乐演出，甚至会有名人出演，表演一般会持续到凌晨。演出主要集中在罗斯查尔德大街、拉宾广场（Rabin Square）、雅法和特拉维夫港，具体演出内容可直接搜索“Tel Aviv White Night”。
### ___op___以色列新年 New Year 2016年10月2日-10月4日___ed___
#### 以色列新年在逾越节后的第163天，希伯来历的七月初一，是犹太民族重要的传统节日，也是阖家团聚、总结过去翘盼未来的美好节日。犹太新年是两天，全民放假一天，一切公务全部停止。全家人团聚共享新年晚餐，最特别是第一天晚上要吃苹果蘸蜂蜜，祈求来年的生活像蜜糖一样甜。第二天晚上通常会选择石榴，象征来年硕果累累。
### ___op___赎罪日 Day of Atonement 2016年10月11日-10月12日___ed___
#### 希伯来历的七月初十，以色列新年后的第十天，全民放假两天，也是犹太人一年中最重要、最庄严、最神圣的日子。在这一天，犹太人停止所有工作，不吃不喝，到犹太会堂祈祷，以期上帝赦免他们过去一年所犯的罪过。这一天几乎所有活动都停止，不播放节目，不出版报纸，也不能驾车，全城都沉浸在平静祥和之中。
### ___op___住棚节 Sukkot 2016年10月16日-10月23日___ed___
#### 希伯来历提斯利月15日开始，持续7天，幼儿园、中小学放假一周，全民在第一天和最后一天放假。住棚节是纪念古代以色列人离开埃及之后，在旷野中漂流四十年期间所住的棚屋，并追念上帝在这期
#### 间供养了所有犹太人的饮食。所以在这段期间，传统上是要在房子外搭建棚子，用餐和休息都在棚子里。
### ___op___光明节 Chanukah 2016年12月24日-2017年1月1日___ed___
#### 原称修殿节，也是犹太人最重要的节日之一。当年犹太人从希腊人手中夺回耶路撒冷，修葺第二圣殿时，发现圣殿中的橄榄油被希腊人玷污，只剩下一瓶，通常一瓶橄榄油只能用一天，犹太人用这瓶橄榄油点燃圣殿中的金灯台，虽然担心很快会熄灭，但是金灯台神迹般地燃烧了八天，犹太人相信这是神给他们的启示。因此在这个节日，不仅各家各户、行人道、会堂、酒店等都会摆9支烛台，每日点燃一支，最后一天全部点燃后一起歌唱赞美。这个假日必吃的是Sufganiyot（油炸的内有果酱的面包）。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站和___ed______op___App___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 旅行者可以在游客中心获得旅游资讯和建议，并且能拿到免费的特拉维夫地图。www.visit-tel-aviv.com
### ___op___Boardwalk Booking Center___ed___
#### 地址：46 Herbert Samuel Promenade, Tel Aviv到达方式：可乘坐10、66路公交车到Golden Beach站下车。工作时间：4月至10月，周日至周四9:30-18:30，周五9:00-14:00；11月至次年3月，周日至周四9:30-17:30，周五9:00-13:00，周六和犹太节日不营业电话：+972-03-5166188（转1）
### ___op___Information Center-Jaa___ed___
#### 地址：2 Marzuk and Azar Street（Clock Tower, Jaa）到达方式：可乘坐10路公交车到Shuk Bishbishim站下车。工作时间：4月至10月，周日至周四9:30-18:30，周五9:00-16:00，周六和犹太节日10:00-16:00；11月至次年3月，周日至周四9:30-17:30，周五9:30-14:00，周六和犹太节日不营业电话：+972-03-5166188（转2）
## ___op___地图___ed___
#### 特拉维夫各个游客中心和全国连锁的24小时便利店“AM:PM”均可免费获得地图。
## ___op___实用网站和App___ed___
### ___op___城市旅游指南___ed___
#### ___op___Visit-telaviv：___ed___介绍特拉维夫旅游的官方网站，有各种旅行者关注的一手资讯，包括展览、活动的日期。www.visit-tel-aviv.com
#### ___op___Tel Aviv City Guide：___ed___特拉维夫市的旅游指南，涵盖了景点、住宿、购物以及最特色的特拉维夫等全面的旅行信息，让你一目了然。www.cityguide.co.il
### ___op___交通查询___ed___
#### ___op___Google Map：___ed___移动地图手机应用，不论是开车、坐公交车还是步行，利用其GPS定位，查询路线，是抵达目的地的最好办法。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 特拉维夫的无线网络覆盖很广，随时随地可搜到名为“FREE_TLV”的免费账号。如果信号不够强，可以考虑使用餐厅、咖啡馆和车站免费提供的Wi-Fi。一些车身上有Wi-Fi字样的城际大巴也提供免费Wi-Fi。旅馆一般都有Wi-Fi和台式电脑提供使用。
## ___op___电话___ed___
#### 国内电话只要开通国际长途功能，在以色列都可以使用。具体费用请咨询手机所属电话公司。若使用当地电话，可通过Israelphones公司租Sim卡，本·古里安国际机场（Ben Gurion InternationalAirport）有柜台提供租赁服务。可租用Sim卡或者Mi移动路由器。Sim卡含无限通话、短信和流量，目前的价格是4美元一天，价格可能随时会变。详情可查询：www.israelphones.com
## ___op___邮局___ed___
#### 特拉维夫的邮局很多，邮局门口会有IsraelPost的标志，红底白字，配有鹿的图案。明信片可在路边纪念品店购买，约2新谢克尔一张，寄到中国的邮资是5新谢克尔一张。中央汽车站（Tel AvivCentral Bus Station）里面就有邮局，如果在这里换乘的话，就非常方便了。地址：137 Hahagana St., Tel Aviv工作时间：周日至周四7:00-21:00；周五和节假日前夕7:00-14:00
### ___op___Tel Aviv（City）Post___ed___
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费水平___ed___
### 特拉维夫算是中东物价最高的城市，甚至超过西欧的消费水平。例如，廉价旅馆的床位约70-100新谢克尔一晚，餐厅的一份主菜50新谢克尔起，意大利面30新谢克尔起，一瓶啤酒约12新谢克尔，可乐等软饮料8-12新谢克尔，小瓶水6-8新谢克尔，最划算的是买6瓶2升的水只需12新谢克尔。
## ___op___兑换___ed___
### 以色列使用的货币是以色列新谢克尔（New Israel Shekel，英文缩写：NIS），1美元≈3.81新谢克尔（2016年10月），具体可查询xe.com 。新谢克尔可以与美元和欧元兑换，不可以直接兑换人民币。
### 机场内有货币兑换点，但汇率一般，建议只在机场兑换少量新谢克尔，到市区后再找地方兑换。各大银行、邮局皆可兑换货币，但最方便、汇率最好的还是街上的 “Change”或者“Exchange”兑换点，一般在景点和中央汽车站（Central Bus Station）附近，其中汇率比较好的兑换点集中在Allenby街上。兑换点一般营业到傍晚就会关门，靠近景点的会稍晚些关门，但汇率都稍微差点。
## ___op___银联___ed___
### 银联与以色列国民银行Bank Leumi签订了协议，可以在Bank Leumi的ATM机取现，但要看好ATM机上有没银联的标志。目前，各大钻石商店接受银联卡刷卡消费，并收取2%手续费。
## ___op___刷卡___ed___
### 在大多数商铺、餐厅可以直接刷Visa和Master的信用卡，也可以在ATM机上用信用卡取钱，手续费依国内各大银行的规定而不同。推荐去当地的大银行（Bank Hapoalim、Bank Leumi、IsraelDiscount Bank）的ATM机取款，一般小商铺前的ATM机属于私人的会收取比较高额的手续费。另外，ATM机的密码输入只有四位数。事前一定要咨询自己的银行如何在这样的ATM机输入密码。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 希伯来语和阿拉伯语是以色列的官方语言，但英语普及程度非常高，特别是特拉维夫，英语可以满足出行的基本需求。
## ___op___日常对话___ed___
### 希伯来语 - 发音 - 中文םולש- Shalom - 你好、再见הדות- Toda - 谢谢השקבב- Bevakasha - 请החילס- Sliha – 对不起ןכ- Ken – 是
### אל- Lo – 不是םיתוריש- Sherutim –厕所הלועהזהמכ- Kama ze ole – 这个多少钱？רקיהז- Ze yakar – 这个太贵了。...הפיא- Eifo … - …在哪儿בוט- Tov – 好?החנהשי- Yesh hanaha – 有折扣吗？
## ___op___常见标识___ed___
### םיתוריש- 厕所םירבג- 男םישנ- 女האיצי- 出口ףוחד- 推ךושמ- 拉
# ___op___实用信息｜厕所___ed___
## 特拉维夫的厕所一般都是免费，海边的Manta Ray餐厅旁、卡尔迈勒市场（Carmel Market）入口处和大商场里都有公共厕所。如果实在找不到，借用一下附近咖啡馆、餐厅的厕所也是可以的。
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___本·古里安国际机场___ed___
#### 本·古里安国际机场（Ben Gurion International Airport，TLV）是目前以色列唯一的国际机场，位于特拉维夫南部15公里以外。机场内部设施完善，有餐厅、商店、ATM、外币兑换点、租车点、电话卡租赁柜台、母婴室等等，机场有免费的Wi-Fi，信号非常好。机场有两个航站楼T1和T3。T1是老航站楼，只有少数国内航班和少数国际廉价航班从这里出发，大部分航班从T3出发。所有的公共交通只到T3航站楼，在T3一楼门外有前往T1的免费小巴，约每20分钟一趟，两个航站楼之间非常近，几分钟即可到达。
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___火车___ed___坐火车往返机场是最便捷、最便宜的一种方式。火车站就在机场下方，出了机场找火车的标识步行2分钟即可抵达火车站。机场的车站名是Ben Gurion Airport，可从机场直达特拉维夫市中心，车程15到25分钟，单程车票16新谢克尔。
#### 火车基本24小时运行，夜里12点到凌晨5点之间只有特拉维夫中央火车站（Tel Aviv Savidor Central Railway Station）有火车出发去机场，每小时一班。周五15点至周六19点之间，火车不运营（夏令时和冬令时末班车时间会有变，最好出发前查询好）。
#### ___op___出租车___ed___除了火车之外，可以坐出租车前往特拉维夫市里，从机场到特拉维夫市内单程约140-200新谢克尔之间，所需时间大约半小时。
#### ___op___入境手续___ed___以色列入境手续跟大多国家基本相同：检查护照和签证，问几个问题，比如来以色列的目的，几个人一起来，有什么计划等等，一定要诚实相告。如果被移民局怀疑的话会被请去坐小黑屋，有相关人员进一步询问，可能会滞留2、3个小时，但只要耐心等候及解释，基本可以入境。陆地入境通过安检后也会到移民局，和飞机落地情况一样。不要把时间算得太紧，一般入境都得花一点时间。
### ___op___出入境手续___ed___
#### ___op___出境手续___ed___机场安检非常严格，最好提前3个小时达到。在换登机牌之前，需检查托运的行李，机场人员也会检查护照并进行询问，问题大概是：在以色列做什么，去了哪些地方，是否自己打包行李，有没给人看管行李，有没帮他人带什么物品等等。主要抽查是否有人被利用带危险品上飞机。如果不会英语，机场人员会拿出一张用中文写的牌子，一题题指给你看，你的回答也是指答案。最好的回答是自己打包行李，没有帮人带东西，也没有叫人看管行李，也最好不要告诉他们你去过西岸城市。
#### 询问后行李需要放上X光机的运输带检查，检查后工作人员还会抽查部分行李，指示到一旁的人工检查再进行一次检查，人工检查需要打开行李一件件看，通过人工检查后就可以前往航空公司柜台办理登机，这个过程可能比较漫长，需要耐心等候。托运的行李如果是背包一类的不能在柜台办理托运，工作人员会指引你拿到行李电梯处给相关负责人员。出了离境口后是第二道安检，检查随身行李，有手提电脑的请自行拿出检查，最后就是移民局。过了就可以放心喝杯咖啡、逛逛免税商店了。
### ___op___朵夫霍兹机场___ed___
#### 朵夫霍兹机场（Tel Aviv Dov Hoz Airport，SDV）是特拉维夫北部的小型机场，主要运营以色列国内航班，特别是飞往南部城市埃拉特（Eilat）的航班，最近也有一些欧洲的廉价航空航班从这里出发。如果乘坐境内航班，只需要提前一个半小时到达即可。这个小机场只有T2航站楼，机场内部有饮食、ATM，机场外部有租车服务。但是没有银行、兑换货币和寄存行李的服务。
#### 地址：Levi Eshkol St., Tel Aviv到达方式：可乘坐26、29路公交在Levi Eshkol站下车
#### 机场开放时间：每天5:30-23:00电话：+972-03-6984500
## ___op___火车___ed___
#### 特拉维夫的火车站都很小，只有国内地铁站的规模。共有4个火车站，从北到南在同一条路线上，可就近选择火车站，非常方便。火车站有人工售票和机器售票两种方式，在不确定的情况下最好找人工售票并询问清楚相应站台。火车到达时间一般比较准确，如果担心上错车可以跟其他乘客或者工作人员确认。www.rail.co.il
### ___op___特拉维夫大学火车站___ed___
#### 大学火车站（Tel Aviv–University Railway Station）在特拉维夫北部Ramat Aviv地区，靠近特拉维夫大学，附近交通不太方便，适合当地的学生。
#### 地址：95 Rokah Blvd., Tel Aviv到达方式：可乘坐7、13、45、289路公交车到特拉维夫大学站 TelAviv–University Station下车
### ___op___特拉维夫中央火车站___ed___
#### 中央火车站（Tel Aviv Savidor Central Railway Station）一半在特拉维夫，一半在邻城拉马特甘（Ramat-Gan）市，此火车站附近有钻石交易中心（Israel Diamond Center）和阿罗左洛夫汽车站（Arlozorov Central Bus Station）。此站的火车开往以色列的主要城市，交通非常方便。一般凌晨发往机场的火车只从这里出发，每小时一班。站内有咖啡馆和书店，站台上有饮料、小吃和冰激凌的自动售卖机。
#### 地址：10 Al Parashat Drakhim St., Tel Aviv到达方式：可乘坐10、18、40、42、240、142等公交车到CentralRailway Station下车
### ___op___特拉维夫哈沙龙站___ed___
#### 哈沙龙站（Tel Aviv HaShalom Railway Station）位于阿兹里利塔楼（Azrieli Center）旁边，也是一个交通方便的火车站。
#### 地址：10 Givat HaTahmoshet St., Tel Aviv到达方式：可乘坐7、40、42、142、171、240、270、271、279等公交车到Azrieli Center站下车
### ___op___特拉维夫哈哈戛纳站___ed___
#### 哈哈戛纳站（Tel Aviv HaHagana Railway Station）靠近特拉维夫中央汽车总站（Tel Aviv Central Bus Station），从中央汽车总站出来往右步行10分钟左右可以到达。从机场到特拉维夫市内的火车第一站就是这里。
#### 地址：32 HaHagana Way, Tel Aviv到达方式：可乘坐4、16、31、50、60、54、104、141、204、416、274、89等公交车到HaHagana站下车
### ___op___常用火车路线及其时刻信息___ed___
#### 特拉维夫——耶路撒冷（Jerusalem）6:00-18:00，每小时一班，车程1.5小时，票价23.5新谢克尔。特拉维夫——海法（Haifa）24小时运营，白天每半小时一班，凌晨1:00-6:00每小时一班。车程1小时，票价32新谢克尔。
## ___op___长途汽车___ed___
#### 来往以色列城际间的汽车一般是Egged公司的大巴，可以在如下两个网站查询城际、城内公交巴士。www.bus.co.ilwww.egged.co.il
### ___op___特拉维夫中央汽车总站___ed___
#### 中央汽车总站（Tel Aviv Central Bus Station）临近特拉维夫哈哈戛纳（HaHagana）火车站，是一个规模庞大的公交总站，一共有7层，有来往城际间的大巴，也有特拉维夫市内的公交。车站内有个大型购物商场，物美价廉，只是小心不要迷路了。城际大巴一般在六楼，进去需要通过安检，上六楼的售票处购买车票，一般车票不需要提前购买，可以先在网上查好时间，然后提前半小时前往车站即可。站外有很多黄色的城际小巴Monit Shaut（Share Taxi），主要开往周边小城镇，不经过主要景点，人满即可发车。
#### 发往耶路撒冷、海法等地的大巴一般每20分钟一趟。前往耶路撒冷，不堵车的话，车程在50分钟左右，单程票价19新谢克尔；到海法是1.5小时，单程票价25新谢克尔。如果在周四夜里12点去埃拉特，最好能提前买好车票，一般这个时间段比较受当地年轻人欢迎。
#### 到达方式：同特拉维夫哈哈戛纳火车站
### ___op___阿罗左洛夫汽车站___ed___
#### 阿罗左洛夫汽车站（Arlozorov Central Bus Station）在中央火车站旁边，有开往以色列主要城市的大巴，也是城内交通总站之一。站外有很多黄色的小巴，开往特拉维夫临近城市，主要为附近的居民服务，速度快，发车频率高。如果不是去附近城市看朋友的话一般不会乘坐小巴，因为小巴的目的地都不是主要的旅游地。
#### 到达方式：同特拉维夫中央火车站
#### ___op___约旦___ed___以色列跟约旦有三个口岸供游客通行：1、北部靠近Beit Shan的King Husain口岸中国护照可在此口岸获得约旦的落地签证，20美元。从市里前往北部口岸，可以先坐车到Beit Shan，大概需要2、3个小时，然后再坐出租车或者拦顺风车前往关口，出租车花费约30多新谢克尔。
#### 2、中部跟西岸接壤的Allenby Bridge口岸中部的Allenby Bridge口岸不发签证，从此口岸通过，要提前准备好约旦签证；如果从约旦过境以色列时是从AllenbyBridge口岸通过，而在返回约旦时，约旦签证候还有效，那么就可以从此口岸通过。
### ___op___前往约旦、埃及___ed___
#### 从特拉维夫前往中部口岸，可以先坐车到耶路撒冷，大概一个小时，再到耶路撒冷老城大马士革门外的阿拉伯汽车站坐前往口岸的汽车，从阿拉伯汽车站到口岸大概需要一个小时。
#### 3、南部埃拉特-亚喀巴（Aqaba）的口岸从2016年1月起，这个口岸只给以色列旅行团或其它的旅行团性质的团队发放落地签，对个人旅游不再发放签证。从该口岸前往约旦需提前准备好签证。从特拉维夫到南部口岸可以先坐车到埃拉特，4.5到5小时左右；然后打车前往，花费约40新谢克尔。开往埃拉特的汽车会经过前往关口的路口，如果精力充沛的话，可以告诉司机在Eilat Border 路口下，步行前往关口，约半个小时。
#### ___op___埃及___ed___以色列跟埃及的关口只有埃拉特-塔巴（Taba）口岸供游客通行，到南部口岸可以先坐车到埃拉特，4.5到5小时左右，然后在埃拉特汽车站坐公交车20路（每小时一班）前往埃及，或者打车约50新谢克尔。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
### 特拉维夫的公共交通系统不算很发达，但城市不大，基本上可以覆盖主要目的地。
## ___op___公交车___ed___
### 特拉维夫的公交车由多家公司运营，最常见是的DAN巴士，公交车运营时间一般为5:00-23:00，周五下午及周六全天无公交车，直到周六入夜以后才开始运营。
### 可以直接上车购买车票，也可以在中央车站办理免费充值卡，拍张大头照，立刻成卡，充值卡充值打八折或者购买10次票（54.2新谢克尔），也是8折收费。目前公交车上司机也售卖这种充值卡，但没
### 有个性订做的头像。司机都很厉害，卖票、找钱、充值卡一个人全包。部分公交车站有太阳能站牌显示公交车在多少分钟后到站。5、18、25号公交车穿过主要市区的重要街道，可以多多利用。
### 单次车票：6.9新谢克尔，90分钟内无限次乘车天票：15.2新谢克尔，一天内无限次乘车，仅限早上9点后购买月票：245新谢克尔，一个月内无限次乘车www.bus.co.il
## ___op___出租车___ed___
### 在以色列坐出租车费用比较高，晚上20:00后和安息日的价格比平时更高。可以使用公里表计数，起步价12新谢克尔，具体没有说明每公里多少钱，5分钟的路程约20新谢克尔。另外也可与司机商量不打表，如果你知道打表多少钱的话，可以砍到低于打表的价格，因为不打表的话，司机可以不用交税。路上的出租车有不少豪车，价格都是一样的。也有一些稍微大一点的能坐7人的出租车，需要打电话预约。特别提醒，绝对不能超载。包一天的车去死海马萨达等地约1000新谢克尔左右，包油费，但要提供司机餐食。此外，还可以下载使用GET A TAXI手机APP。
### 出租车公司电话：+972-03-6994242 / 1700-503300 /072-3303828
## ___op___自驾___ed___
### 在特拉维夫租车比较方便，当地认可中国驾照，一般提供驾照（保险起见，一并提供其翻译件）、护照和本人信用卡（清晰印有姓名）即可。油费在7-8新谢克尔左右一公升。常见的租车公司有Avis、Hertz等等，均可在网上预订，具体流程见租车公司网站。
### 要注意的是：特拉维夫市中心停车比较麻烦，停车场收费较贵，街道两边有很多免费停车位，但不同颜色有不同规矩。例如，红黑相间、红白相间代表不准停车；蓝白相间可以停车，但要看清楚上面希伯来语指示牌写的可停时间范围，或者区域范围；非特拉维夫的小车需要付停车费，如果路边没有付费表，那么需要通过打电话付费。灰色和没颜色的基本可以停，但也不一定。建议提前向租车公司了解清楚。www.rentalcars.comwww.hertz.co.il/en
## ___op___自行车___ed___
### 特拉维夫市内随处可见公共自行车站，绿色的自行车，用信用卡可自助使用，可在任意一个自行车站归还。租用时一定要检查好车况，起步价是20新谢克尔，半小时以内免费，一小时5新谢克尔，一天的租金大概40新谢克尔，有一周价甚至一月价，算起来比乘公共汽车贵很多。虽然自己骑车自由一些，但性价比不高，不太推荐。具体资费可以查询www.tel-o-fun.co.il。
# ___op___安全___ed___
### 国家区号：00972匪警电话：100火警电话：102急救电话：101
## ___op___治安___ed___
##### 特拉维夫的整体治安很好。上世纪90年代末的公车恐怖袭击后，政府加强了安检和防恐措施，至今都没有恐怖袭击事件再次发生。当地人有良好的社会意识，比较遵守公共秩序。晚上尽量不要在中央火车站附近长时间逗留，那里有不少非法移民，是犯罪率较高的地区。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中国驻以色列国大使馆___ed___
##### 地址：222 Ben Yehuda St., Tel Aviv到达方式：可乘坐4、9、13、55、104、174、175、204路公交车在Ben Yehuda / Nordau站下车工作时间：周日至周四9:00-13:00，13:30-15:30电话：+972-03-5442638 / 5440337 / 5467242il.china-embassy.org/eng
## ___op___医疗___ed___
##### 以色列的医疗水平世界一流，一般的疾病在诊所就医即可。去诊所就医需要提前预约，可以咨询住宿的酒店，以便找到临近社区的诊所。如遇紧急情况可前往医院就医，医疗费用非常高，动辄可达几百至几千新谢克尔，建议出发前确认好自己的旅游保险是否涵盖相应费用。医院会救人在先，等处理完毕再给你账单，一个月之内付款成功即可。
##### 特拉维夫随处可以找到药店，常用非处方药可以到药店（Pharmacy）购买，最常见的连锁药妆店是Super Pharm。
#### ___op___Ichilov Hospital___ed___
##### 地址：6 Weizmann St., Tel Aviv到达方式：可乘坐7、14、59、89、147路公交在Bet Ichilove站下车电话：+972-03-6974000
# ___op___景点｜北部 中部___ed___
## ___op___北部___ed___
#### 北部是特拉维夫的郊区，是大学、绿地、公园、住宅区的集中地，还有市内唯一的一条河流亚孔河（Hayakon）穿过，被认为是最佳居住区。
### ___op___以色列故土博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Talmoryair以色列故土博物馆（Eretz Israel Museum）是特拉维夫最大的历史文物博物馆，建立在公元前12世纪的古迹上，除了有8个不同的展馆外，还有天文馆（Planetarium）和露天的展览。从售票处进入，左手边第一个展馆是卡德曼钱币馆（Kadman Numis-maticPavilion），展出了以色列各个时期的货币；接着是邮政博物馆；陶器馆（Ceramic Pavilion）有加沙和阿科制造的陶器；内丘斯坦馆（Nechustan Pavilion）展出的是在南部沙漠中发掘的各式文物，包括古埃及、古巴比伦、古罗马时期的物件；玻璃馆（GlassPavilion）收藏了是一些世界一流的玻璃手工艺品，稍微现代一点；人类及其作品中心（Man and His Work Centre）重现了铸铁、针织等传统工艺制造的情景；小山上的加西莱山发掘馆（Tell QaslieExcavation and Pavilion）是博物馆发掘的开端；接下来的民族志和民俗馆（Ethnography and Folklore Pavilion）展出的是犹太人从古至今创造的艺术作品。整个博物馆仔细参观需要最少2、3个小时。
#### 地址：2 Haim Levanon St., Ramat Aviv, Tel Aviv到达方式：可乘坐 7、13、24、25、45、127、126、171、270、271、121、94路公交车在Eretz Israel Museum站下，或者乘坐火车在大学站（University Station）下车开放时间：周日至周三10:00-16:00，周四10:00-20:00（部分馆开放到16:00），周五、周六10:00-14:00门票：成人52新谢克尔，学生35新谢克尔，18岁以下免费，13岁以下儿童必须有成人陪同
#### 套票：成人84新谢克尔，儿童32新谢克尔（包括天文馆费用，天文馆的解说只限希伯来语）www.eretzmuseum.org.il
### ___op___大流散博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Ziko van Dijk特拉维夫大学是以色列第二大的综合性大学，位于特拉维夫北边的Ramat Aviv地区，校园里有一座大流散博物馆（The Museum ofthe Jewish People），收集了流散在世界各地的犹太人的资料，包括历史、图像、艺术品、音乐等等。其中一个展区展示了各地不同时期的犹太会堂的模型，其中有一座现在位于中国，是非常具有中国庙宇特色的犹太会堂，值得一看。此外，还有针对犹太人的服务，输入名字可以追溯自己家族的根源，可以查到2500年前。
#### 地址：Haim Levanon, Tel-Aviv University Campus（大学校园内）到达方式：可乘坐7、24、25、45、49、171、271、289路公交车在Tel Aviv University站下车开放时间：周日至周二10:00-16:00，周三、周四10:00-19:00，周五9:00-13:00，周六和节假日闭馆门票：成人42新谢克尔，6岁以下儿童及学生32新谢克尔www.bh.org.il
## ___op___中部___ed___
#### 特拉维夫中部是文化气息最浓、夜生活最丰富、年轻人最喜欢居住的地区。
### ___op___特拉维夫美术馆___ed___
#### 图：wikipedia@TijsB特拉维夫美术馆（Tel Aviv Museum of Art）是艺术爱好者必去之处，现代的美术馆有三层，除了展馆还有电影院。馆内以展出19世纪后半期到20世纪以色列画家作品为主，也长期展出莫奈（ClaudeMonet）、毕加索（Pablo Picasso）、勒努瓦（Charles AmableLenoir）、皮萨罗（Camille Pissarro）、柯罗（Jean-BaptisteCamille Corot）、马蒂斯（Henri Matisse）等著名艺术家的作品。地下一层有互动区，参观者可以与艺术家的作品互动，还有一些手工区，非常受大人和小孩的欢迎。美术馆的商店出售各种富有创意的小物件。
#### 地址：27 Sha&apos;ul Ha-Melech Boulevard, Tel Aviv到达方式：可以乘坐9、18、28、70、90、111路公交车在ArtMuseum 站下车开放时间：周一、周三、周六10:00-16:00，周二、周四10:00-22:00，周五10:00-14:00，周日闭馆门票：成人50新谢克尔，学生40新谢克尔，18岁以下免费（13岁以下必须有成人陪同，每个家庭最多免费带三名儿童进入）www.tamuseum.com
### ___op___海伦娜·鲁宾斯坦当代美术馆___ed___
#### 海伦娜·鲁宾斯坦当代美术馆（Helena Rubinstein Pavilion ofContemporary Art）是特拉维夫美术馆的分馆，比较小，主要展示以色列现代艺术的作品，包括摄影、绘画、雕刻等等，每个月有不同的展览。二楼展示了约2万件海伦娜·鲁宾斯坦的袖珍作品。艺术图书馆里收藏了古今中外各种与艺术相关的书籍，也是一处艺术迷不可错过的地方。
#### 地址：6 Tarsat Blvd., Tel Aviv到达方式：可乘坐5、192、239、389路公交车在Habima站下车开放时间：周一、周三、周六10:00-16:00，周二、周四10:00-22:00，周五10:00-14:00，周日闭馆门票：10新谢克尔
### ___op___包豪斯建筑群___ed___
#### 图：wikipedia@Sambach包豪斯（Bauhaus）是一种源于德国的建筑风格，在上世纪20、30年代引领了现代建筑的新风潮。由于生存原因，继承这一设计理念和技能的犹太人陆续移居到现在的以色列并迅速建造了一大批包豪斯建筑。而在德国或者欧洲其他地区的包豪斯已逐渐消失，现今只有特拉维夫拥有约4000多栋的包豪斯建筑，因此被教科文组织授予世界文化遗产。
#### 特拉维夫的包豪斯建筑多为方正平顶或者圆弧转角，墙面多，窗户小，外表为白色或混凝土色，正面或者圆弧转角处有开阔的阳台。包豪斯主要存在于特拉维夫的几个商业街和生活区之中，如Dizengo街、Rothschild街、Bialik街和Allenby街。
#### 到达方式：可乘坐18、24、25、125、142等公交车在相应街道名称站下车即可
### ___op___免费参观团___ed___
#### 特拉维夫有不少免费参观团，解说语言为英语。1.包豪斯-白城（Bauhaus-the “White City”）参观团，每周六11点，集合地为Rothchild Ave.Corner of Shadal St.；2.艺术建筑（Art and Architecture）参观团，每周一11点，集合地为Dyonon Bookstore，特拉维夫大学7号门（HaimLevanon 和 Einstein街的交接处）；3.特拉维夫夜晚（Tel Aviv by Night）参观团，每周二20:00，集合地为Rothchild Ave.Corner of Hertzel St.。虽然是免费，但参观后不要忘记付导游小费。
### ___op___卡尔迈勒市场___ed___
#### 图：ickr@Jorge Láscar卡尔迈勒市场（Carmel Market）是特拉维夫最大的市场，吃穿用等日常百货应有尽有，而且价格便宜合理。特拉维夫各大饭店都会来此采购食材，住在城市各地的人也会时不时来补充一些不容易买到的食物，例如：猪肉、海鲜、细菜等等。主道就是一条街，一个出口在Allenby街，另一个出口离海边不远。每天都热闹非凡，挤满了前来购物的当地人和各地游客。
#### 地址：39 HaCarmel St., Tel Aviv到达方式：可乘坐18、19、24、25、47、48、125等公交车在Shuk Karmel站下车开放时间：周日至周四 8:00-18:00，周五8:00-15:00，周六休息
### ___op___那哈拉特·本雅明街___ed___
#### 图：wikipedia@Yehudit Garinkol那哈拉特·本雅明街（Nahalat Binyamin Street）是一条艺术商品街，每个小摊的商品都是独一无二的手工作品，从现场制作玻璃制品，到废旧餐具雕塑，再到动物形状的木雕乐器，各具特色，充满以色列人的创意。想在这里摆摊的人必须通过筛选，其作品水平达
#### 到一定程度才会被允许来此摆摊，除了以此为生的手工艺人，也有纯粹为了兴趣的普通上班族。除此之外，还有街头艺人在此出没，常见的有音乐表演者和杂技表演者。不过要注意的是，这条艺术街每周只有两天摆卖。
#### 地址：Nahalat Binyamin St., Tel Aviv到达方式：可乘坐18、19、24、25、47、48、125等公交车在Shuk Karmel站下车开放时间：周二、周五10:00-18:00
### ___op___钻石交易中心___ed___
#### 以色列是世界最大的钻石加工国之一，来自世界各国的钻石都在钻石交易中心（Israel Diamond Center）经过刨工打制，成为品质一流的裸钻，售往世界各地。这里的裸钻、配饰性价比都很高，在交易所里还有令人眼花缭乱的钻石收藏馆。购买前最好先了解一下钻石的价格，不然有可能被宰，这里购买钻石可用银联卡消费。
#### 地址：1 Jabotinsky St., Ramat Gan到达方式：可乘坐40、42、240、142、60、61、161等公交车在Israel Diamond Center站下车营业时间：周日至周四9:00-16:00www.idc-diamond.com
### ___op___拉宾广场___ed___
#### 图：wikipedia@Ron Henzel拉宾广场（Rabin Square）原名“列王广场”，特拉维夫最大的广场，旁边是特拉维夫市政大楼。1995年11月4日，以色列前总理，诺贝尔和平奖得主伊扎克·拉宾（Yitzhak Rabin）在这里被犹太极端右翼分子枪击身亡，以色列上下一片悲痛，从此将广场改名为“拉宾广场”。在市政大楼后面路边的一角，有一个由黑色大理石砌成的方形纪念碑，旁边伫立着三支以色列国旗，这里就是当年拉宾遇刺的地方。每年的11月4日，都有成群结队的以色列人来此点燃蜡烛，献上鲜花，以纪念这位为中东和平而献身的以色列总理（但这里不是拉宾墓，拉宾墓位于耶路撒冷）。在节假日，这里也会有很多演出活动。
#### 地址：Rabin Square, Rehov Malkei Israel, Tel Aviv到达方式：可乘坐10、18、24、25、26、89、125、126、189、289等公交车在Rabin Square站下
# ___op___景点｜西部 南部___ed___
## ___op___西部___ed___
#### 特拉维夫西部有长达5公里的海滩，从北到南有特拉维夫港，Metzizim海滩、Hilton海滩、Gordon海滩、Frishman海滩、Yurushalaim海滩、Banana海滩、Alma海滩，一直延伸到雅法老城。可以选择一个你喜欢的海滩享受地中海的阳光。海滩上也是最多俊男美女的地方，时不时会遇到裸晒的美女。海滩有免费的冲洗装置，但公共厕所比较少，内急的朋友可能会不太方便，如果呆的时间比较长久的话，选择靠近厕所的地方比较好。
#### 从4月到10月，会有很多人去海滩，特别是6-9月。要注意的是每年7月会有2-3个星期有海蜇潮，海边有很多海蜇，海滩上那些类似白色塑料袋的东西，就是被海水冲上来或者被人抓上来死去的海蜇。下水会有很大机率被蛰到，如果不幸被蛰到，第一时间用毛巾或者沙子擦去皮肤上的毒液。如果条件许可，也可以喷点酒精，基本上危害不是很大，但是会留下一个红印持续1-2周时间。
### ___op___特拉维夫港___ed___
#### 图：wikipedia@shaula haitner特拉维夫港（Tel Aviv Port）在特拉维夫靠北的海边，经过市政府的一番改造，现在已经成为一个大型的娱乐休闲购物场所。海边铺满了木栈道，随意放着不同造型的光滑石头，可做装饰也可做椅子，各种创意心思展现在每一个角落，很多家庭喜欢带着孩子来这边玩，当然也适合情侣。除了栈道，还有一大批曾经的仓库都已经成为一个个购物商铺、夜店、酒吧、饭店、表演中心，还有一个欧洲风格的菜市场。
#### 到达方式：可乘坐4、9、13、55、104、204路公交车在Disengo/Ben Yehuda站下车开放时间：大部分商铺、饭店每天都营业
### ___op___Jerusalem Beach___ed___
#### 最容易找的海滩，有一个大喷泉，在Allenby街的尽头，人非常多，可以此为出发点往北或者往南走，找到自己喜欢的海滩。
#### 到达方式：Allenby街往西的尽头
### ___op___Banana Beach___ed___
#### 这个海滩以那里的Banana Café咖啡馆命名，就在Jerus alem海滩南边，特别受旅行者欢迎。很多年轻情侣、家庭都喜欢来这个海滩。
#### 到达方式：Jerusalem海滩往南步行
### ___op___Metzitzim Beach___ed___
#### 在特拉维夫港（Tel Aviv Port）南边，这里是最多俊男美女的海滩，就算你不下水，也可以在海边躺着看来往的身材颜值爆表的年轻人。
#### 到达方式：可乘坐11、55、100路公交车在Hayakon-nordau站下，前往海边，或者从特拉维夫港向南步行
### ___op___Nordau Beach___ed___
#### 在Metzitzim海滩的南面，这个海滩是特别为犹太宗教人士设置的，当然如果你是非宗教人士也可以进入。四周都有墙围上，周日、周二和周四专门为女性开放，周一、周三和周五是男性专场，周六是所有人都可以进入。如果你想自在地享受无上装或者全裸日光浴，这里绝对是首选。
#### 到达方式：Metzitzim海滩往南走；或者可乘坐11、55、100路公交车在Hayakon-nordau站下车，往海边走。
## ___op___南部___ed___
#### 特拉维夫的南部是历史最悠久的区域。
### ___op___Neve Tsedek___ed___
#### 图：wikipedia@Amos Gil这是位于卡尔迈勒市场南边的一个区域，是特拉维夫建立的第一个生活区。在1887年，早期移居过来的犹太人从在雅法的阿拉伯人手上购买了这块地，建立了第一个犹太居民区。至今这些古老的建筑还在，市政府经过一番修葺，已成为市内最昂贵、最时尚的地区之一，是当地人和旅行者最喜欢逛的区域。来这里随意地逛逛，穿梭在各种房子、商店、咖啡厅之间，每个角落都能发现不同情调的事物。看着时光流逝的转变，感受着犹太人最初来到这里怀念欧洲的心情，这里也是特拉维夫夜生活最丰富的地区之一。
#### Neve Tsedek南边还有一个奥斯曼土耳其帝国时期的老雅法火车站（The Historic Train Station "HaTachana"），火车站现今已弃，改建成小型博物馆、众多的个性创意商铺、咖啡馆与餐厅。这里也是当地人假日来休闲的地方。
#### 到达方式：可乘坐10、18、24、25等公交车在Neve Tsedek站下车；也可以从卡尔迈勒市场近海边的出口往南走两分钟即到
### ___op___雅法老城___ed___
#### 图：wikipedia@Noam.armonn雅法老城（Old Jaa）坐落在特拉维夫南边，濒临地中海，是一座有着几千年历史的古城，典型的特拉维夫地标。圣经里写到建设耶路撒冷犹太圣殿的木材便是从这里运往的。在特拉维夫海边往南看，一座座房子簇拥着的小山，小山顶上有一个钟楼，那里就是雅法老城了。
#### 老城里现在大多是艺术家居所、工作室和一些艺术品店，同时成为了12星座的代言人，有12星座的喷泉，以12星座命名的小巷，还有12星座的许愿桥。据说在桥上找到自己的星座浮雕，然后轻抚着面向大海许愿，就能成真。可惜如今许愿桥因为年久失修已经不让通过。沿着错综复杂的小巷，踏着记录千年历史的石板路，在老城里游览，寻找属于自己的小巷，不用担心迷路，每个角落都会有惊喜，或许会在某个角落遇见那棵吊在大石头上的橘子树。
#### 老城的中心是一个广场，有游客中心，可以免费获取雅法的地图。游客中心地下有一个小小的博物馆，用文物和4D电影记录着这个小城的历史，门票（30新谢克尔，学生票为15新谢克尔）可在游客中心购买。在老城的小山顶可以眺望特拉维夫与地中海，景色绝妙，也是典型的特拉维夫地标图。雅法老城的地标是边上一座有100多年历史的土耳其钟楼（Clock Tower），在那附近你可以找到另一个游客中心，领取免费的地图。
#### 老城靠着海边的古港（Old Jaa Port）现在停泊着的多是私人的游艇，每日清晨都会有很多人聚在老港等待着打渔人献上今天最新鲜的海产。沿着古港有多家海鲜饭店，还有一些免费的艺术馆，去找找吧，一定会有惊喜的。
#### 在雅法港有一些私人游轮提供海上游览服务，每人25谢克尔一次，全程约半个小时。游轮会驶出地中海，从海上远眺雅法老城和特拉维夫，是一次非常不错的休闲体验，同时可以捕捉到非常好的景色。
#### 到达方式：从特拉维夫市内各地乘坐公交10路在Shuk Bishbishim站下；或者公交11、18、25、40、42、83、88、142、240路在Salama站下，沿着Marzuk ve Azar往西边海边方向走5分钟；也可以从特拉维夫最北部的海滩步行估计一个小时，沿着海边往南边走；可根据你所在的位置选择相应的出行方式大部分商铺营业时间：周日至周四9:00-18:00，周五9:00-14:00
#### ※ 不可错过地中海落日的美景。天气好的情况下，地中海落日会美到让你无比惊叹，特别是靠近雅法老城的海滩，落日不仅映在海上，也映在老城的建筑上，一片金黄。
### ___op___雅法摄影指南___ed___
#### ※ 站在雅法老城的山顶（Abraham Shechterman Garden）眺望特拉维夫，海天一线和白色之城同时印入眼帘，典型的城市地标图，这里也是摄影爱好者必去的地方。
#### ※ 雅法老城的巷子弯弯曲曲，极尽风味；夜晚安静的老城更不容错过，伴着昏黄的街灯，一切恍如隔世，任何一个角度都能拍出大片。
### ___op___伊拉纳古尔博物馆___ed___
#### 图：wikipedia@Deror_avi喜欢艺术的朋友也不能错过伊拉纳古尔博物馆（Ilana GoorMuseum），4层的小楼把居室和艺术结合地惟妙惟肖，还透露着一点怪异的感觉。
#### 地址：4 Mazal Dagim St., Tel Aviv开放时间：周日至周五10:00-16:00，周六和节假日10:00-18:00门票：成人30新谢克尔，学生25新谢克尔，儿童20新谢克尔（5-17岁），家庭套票75新谢克尔（最多5人）www.ilanagoormuseum.org/eng
### ___op___跳蚤市场___ed___
#### 图：Pikiwiki@םירתאוםיפונ老城边上是有名的跳蚤市场（希伯来语发音为：shukpishpishim），可以买到便宜的二手货、旅游纪念品，有眼光的话还能淘到古董。这里也是大多数当地人衷爱的地方，周五尤其热闹。每年6月底至9月底，会有夏季夜市，但仅限周四的晚上。除了各色小摊与店铺，还会有音乐、杂技等表演，就像庙会一样，热闹非
#### 凡。夏季夜市不一定每年都有，出行之前请先咨询好，2015年跳蚤市场夜市在7、8月，每周二的晚上。
#### 地址：在 Jerusalem Boulevard 和 Yeet Street之间开放时间：周日至周四9:00- 18:00，周五9:00-15:00
### ___op___免费雅法一日游___ed___
#### 每周三早上10点，在Yefet街的钟楼旁边的旅游咨询中心集合，出于礼貌参观之后不要忘了给导游小费。
# ___op___体验___ed___
### 特拉维夫的艺术氛围浓厚，众多的剧院也聚集于此，比如特拉维夫歌剧院、卡美尔剧院（The Cameri Theatre）、雅法的Gesher剧院和Beit Lessin剧院都很受欢迎。但是，购票网站和演出的语言皆为希伯来语，并需要提前数天购票，感兴趣的旅行者可自行咨询旅店前台。
### 特拉维夫的文化特色之一就是各处有现场的音乐演出，大多在酒吧、夜店里，享受音乐是夜生活中很重要的一部分。夜晚来临的时候到夜店集中的罗斯查尔德大街（或者Floentin街）随意地走走，哪里的音乐吸引你，就去那里坐下，点杯饮料慢慢地欣赏。
### 特拉维夫对同性恋的开放包容的态度，使这里成为中东最大的同性恋之都。城内有很多相关主题酒吧，年轻朋友们也会选择在这里聚会，氛围轻松。如果在酒吧遇到有人搭讪，而你不太喜欢的话，大可直接告诉他们你不喜欢。
## ___op___Gay Bars-Evita___ed___
#### 图：官网
### 在以电子音乐为特色的夜店里独树一帜，内设若干房间，每个房间都有各自的特点。地址：31 Yavne St., Tel Aviv到达方式：可乘坐70、73、100、142、192 路公交车在Habursa/Rothschild站下车，在罗斯查尔德大街边上，靠近Allenby大街营业时间：每天22:00-次日4:00www.evita.co.il/en/85
## ___op___Lesbian Bar-Amazona___ed___
### 女性主题酒吧。地址：23 Lilienblum, Tel Aviv到达方式：罗斯查尔德大街西边尽头左转营业时间：每天22:00-次日4:00
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色___ed___
#### 在特拉维夫，除了可以吃到经典的中东食品外，还可以品尝到世界各国美食，特别是西式美食。当地特色美食有肉夹馍（Shawalma，约22-30新谢克尔）、炸素丸子（Falafel，约10-15新谢克尔）以及鹰嘴豆泥酱（Hummus，约15-28新谢克尔），这些都是特拉维夫物美价廉的简餐，正餐则需要前往各类餐厅。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___老人与海阿拉伯餐厅___ed___
#### 图：官网老人与海阿拉伯餐厅（The Old Man and Sea）也叫"HazakenVehayam"，供应传统中东菜、阿拉伯菜。以烧烤为主，菜品包括海鲜、肉类以及品种繁多的各式沙拉，阿拉伯甜点也是必尝的。如果点了主菜，沙拉免费不限量，如果不点主菜，沙拉50新谢克尔。餐厅很大，有两家分店，经常爆满。
#### 地址：85 Kedem St., Jaa到达方式：位于雅法港，老城往港口步行两分钟营业时间：每天11:00-次日1:00消费水平：主菜74-240新谢克尔
#### 电话：+972-03-6818699www.2eat.co.il/eng/hazaken
### ___op___Abu Hasan___ed___
#### 这是一家阿拉伯人家庭经营的食品店，专卖鹰嘴豆泥类食品，这里的鹰嘴豆泥，被誉为以色列最好吃的鹰嘴豆泥。另外，还供应沙拉、薯条、炸素丸子等简餐，经济实惠，一到周末店外大排长龙，食客需要拼台而坐，有三家分店。最受欢迎的是Musabaha，即鹰嘴豆泥浆上面还有鹰嘴豆。一般16点左右，食品卖完就停止营业了。如果吃不惯鹰嘴豆泥，可以两人吃一份。
#### 分店1：14 Shivtai Israel St., Tel Aviv到达方式：可从老城的跳蚤市场往南步行5分钟即可分店2：18 Shivtai Israel St., Tel Aviv到达方式：分店1的对面营业时间：每天7:45-16:00（或者食物售罄）消费水平：一份鹰嘴豆泥19新谢克尔，饮料8新谢克尔，小吃5-8新谢克尔，皮塔饼任吃
### ___op___Abu Laa___ed___
#### 非常有名的面包店，坐落在人气极旺的雅法钟楼边上，任何时候都有很多人在排队买面包。除了芝士、菠菜、蘑菇口味的面包，还有可以自己添加食材的吐司。面包一般是20新谢克尔，吐司是25新谢克尔。对面有家同名的餐厅，以中东的烤鱼烤肉为主，也不错。
#### 地址：7. Yefet St., Jaa到达方式：同雅法老城营业时间：每天24小时营业消费水平：面包均价12-30新谢克尔
### ___op___经济快餐___ed___
#### Cox（黑色招牌）这是最近一年突然遍地开花的经济便利店，所有的食品饮料都只需5谢克尔，包括咖啡、鲜榨果汁、包装饮料、面包、甜品等等。在各主要街道都有Cox的身影，因其物美价廉也深受当地人欢迎，绝对是省钱省时间一族的首选。Cozz（红色招牌）跟Cox一样的概念，可以说是翻版，所有东西也是5谢克尔，同样满大街都有。
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Manta Ray___ed___
#### 图：官网这是一家位于海边的海鲜餐厅，离雅法老城不远。菜肴精致美味，部分海鲜菜肴由铁桶呈上，例如什锦海鲜（Mix Seafood，118新谢克尔）：由鱼、虾、蟹、鱿鱼、蛤蜊与土豆、番薯、番茄等蔬菜搭配，一个人吃量稍大，但非常值得一试。
#### 地址：703 Yehezkel Kaufman St., Tel Aviv到达方式：从卡尔迈勒市场往海边步行即可抵达营业时间：每天9:00-24:00消费水平：主菜在80-180新谢克尔之间www.mantaray.co.il
### ___op___Vitosha___ed___
#### 该餐厅坐落在雅法老城，离跳蚤市场不远。主营保加利亚菜，炖菜都值得一尝，特色是将米饭肉糜酿在茄子、圆椒里面一起炖，另推荐两种Musaka，一种是茄子夹肉，另一种是土豆炖肉。烧烤类的菜肴经济美味，推荐前菜牛油牛舌（Cow&apos;s Tongue in Butter），入口即化，极其美味。
#### 地址：3 Yehuda Hayamit, Tel Aviv到达方式：乘18、25、125、40、42、142、240路公交车在Yehuda Hayamit站下车营业时间：每天10:30-22:30消费水平：主菜在20-80新谢克尔之间，人均50新谢克尔
### ___op___Benedict___ed___
#### 餐厅主打早餐，24小时供应，有两家分店。虽是早餐，但种类非常丰富。每份早餐都配有沙拉、果汁和餐厅自制的各式新鲜面包，配上牛肉、巧克力酱、果酱，非常好吃。点超过两份以上的早餐，面包可以无限添加。最大份的应该是英式早餐，两个荷包蛋、两根香肠、培根、土豆等，再加上面包，一个人吃不完。
#### 分店1：171 Ben Yehuda St., Tel Aviv到达方式：可乘坐4、13、104、121、174、175、204路公交车在Ben Yehuda / Jabotinsky站下车分店2：29 Rothschild Blvd，Tel Aviv
#### 到达方式：可乘坐3、72、119、129、172路公交车在Allenby /Rothschild站下车营业时间：24小时营业消费水平：40-100新谢克尔
### ___op___Goocha___ed___
#### 图：官网位于市中心游客集中的Dizengo街上，很受旅行者欢迎。主打海鲜，提供各种鱼、贝、虾、鱿鱼、螃蟹等，做法也多种多样，同时也可以选择肉类食物，味道一流。晚餐时间一定要提前订位，否则排队半个小时都不一定能等到位置。
#### 地址：171 Dizengo St., Tel Aviv到达方式：可乘坐5、10、22、39、90、174、175、220路公交车在Dizengo / Ben Gurion站下车营业时间：每天12:00-次日00:30消费水平：主菜50-120新谢克尔电话：+972-03-5222886www.goocha.co.il
### ___op___Diner___ed___
#### 图：官网跟Goocha是同一个厨房，菜式稍有不同，味道也是一流。除了海鲜，还有汉堡、鸡肉等快餐。推荐椰奶海鲜饭（Mix Seafood inCoconut Cream over Rice，75新谢克尔），分量很大。
#### 地址：14 Even Gvirol, Tel Aviv到达方式：可乘坐26、70、89、126、142、147路公交车在IbnGabirol/ Dizengo站下车营业时间：每天12:00-00:30消费水平：主菜50-120新谢克尔电话：+972-03-6911603www.thediner.co.il
### ___op___Vong___ed___
#### 图：官网特拉维夫第一家越南菜馆，坐落在人气旺盛的罗斯查尔德大街（Rothschild Blvd），非常受当地人欢迎。怀念亚洲菜口味但又不想吃中国菜的旅行者可以来这里试试。供应典型的越南菜，酸辣口味，椰奶口味，还有“馒头汉堡”。这里的菜肴基本上都符合中国人的口味。
#### 地址：15 Rothschild Blvd, Tel Aviv到达方式：可乘坐3、72、119、129、172路公交车在Allenby /Rothschild站下车营业时间：每天12:00-24:00消费水平：主菜40-60新谢克尔电话：+972-03-6337171（可送外卖）www.vong.co.il
### ___op___Thai House___ed___
#### 图：官网深受当地人欢迎的另一家东南亚菜馆，主营泰国菜，并提供猪肉食品。菜单上标明了辣度指数，喜欢吃酸辣的旅行者不能错过这家餐厅。
#### 地址：8 Bograshov St., Tel Aviv到达方式：可乘坐4、10、13、63、104、121、204路公交车在Benyehuda / Bograshov站下车营业时间：每天12:00–23:00消费水平：主菜40-130新谢克尔电话：+972-03-5178568www.thai-house.co.il
# ___op___餐饮｜中餐___ed___
## ___op___东海 Hayam Hasiny___ed___
### 靠近雅法的海边，周围都是商务高楼。餐厅老板娘是香港人，以经营粤式菜肴为主，也有川菜，这里是当地中国人聚餐常去的地方。餐馆有两份菜谱，一份给外国人，一份给中国人，给中国人的菜谱里有一些更加地道的中国菜。
### 地址：3 Shenkar St., Tel Aviv到达方式：可乘坐10、11、18、37、88路公交车在Hamered站下车。营业时间：周日到周六12:00-23:00（周五除外），周五17:00-23:00消费水平：人均60-100新谢克尔
## ___op___龙城 Long Sang___ed___
### 该餐厅靠近海边，在Allenby街上，周边有很多背包客旅馆，位置非常好，门口的两个大灯笼引人注目。老板是位非常随和的香港人，早年曾出镜过香港电视台的名为《人在他乡的故事》纪录片。大厨也是香港人，所以菜式以粤菜为主，但也有川菜。午间12:00-15:30提供商务套餐。
### 地址：13 Allenby St., Tel Aviv到达方式：可乘坐3、10、13、16、17路公交车在Allenby / Ha-kovshim站下车；或者从Jerusalem Beach顺着Allenby大街往东步行
### 5分钟营业时间：每天12:00-15:30，18:00-23:00消费水平：人均60-100新谢克尔
## ___op___中华阁 China Court___ed___
### 曾有旅游指南介绍过这家老字号中餐馆，除了供应正餐，还有广式咸水角等点心，很受以色列人欢迎。12:00-17:00可享用经济商务午餐（58新谢克尔/66新谢克尔），包括汤或者春卷、一份菜、米饭、甜品等。另外也有供2-4人食用的套餐可选。
### 地址：14 Shalom Aleichem St., Tel Aviv到达方式：可乘坐4、10、22、66、104、161、166、204路公交车在Benyehuda / Shalom Aleichem站下车营业时间：每日12:00-23:30消费水平：主食55-100新谢克尔电话：+972-03-517-8454www.chinacourt.rest.co.il
## ___op___兴隆 Xing Long___ed___
### 餐厅就在中央汽车站后面，是一家越南华侨开的餐厅，大厨来自福建，该店在当地人中名气比较大。饭菜多勾芡，很下饭，茄子都是炸过的，非常好吃，海鲜类菜品选择不多。有经济型套餐可选，价格从45到64新谢克尔不等。
### 地址：134 Salame St., Tel Aviv到达方式：从中央汽车总站出发向南步行5分钟到Salame街营业时间：每天12:00-24:00消费水平：人均50新谢克尔
## ___op___北京烤鸭店Peking Duck House___ed___
### 特拉维夫最新开的中国餐馆，以北京烤鸭为主打。营业初期，因其价廉物美受到众多中国人的追捧，目前价格已调整为正常水平。该店的最大特点是米饭免费，另外还有鸡蛋饼、黄瓜、腌蘑菇、茄子、花生等小菜送。
### 地址：34 Bograshov St., Tel Aviv到达方式：可乘坐22、63、66、90路公交在Bograshov / Pinsker站下车营业时间：每天12:00-23:00消费水平：主菜40-100新谢克尔电话：072-3281684
## ___op___富丽华 Furama___ed___
### 特拉维夫最近两年新开的点心店，在这里可以吃到以色列最正宗的广式点心。除了饺子、包子、烧麦、汤面、虾饺和珍珠奶茶之外，还有这里独有的肠粉、糯米鸡、粽子等，也可以吃到猪肉食品。每
### 份点心是28新谢克尔，汤面是35新谢克尔。怀念乡味的旅行者不妨来尝试一下。
### 地址：7 Ben Yehuda St., Tel Aviv到达方式：可乘坐4、10、13、22、90、104、121、161路公交车在Ben Yehuda / Allenby站下车营业时间：每天12:30-22:00电话：054-7095555消费水平：人均30-60新谢克尔www.furama.co.il
# ___op___住宿___ed___
### 从特拉维夫港往南延伸至地中海海边是酒店集中地带，从五星级酒店到青年旅舍应有尽有。青年旅舍一般集中在Ben Yehuda街和Hayarkon街上，多人间宿舍床位约95新谢克尔一天。星级酒店的价格在几百新谢克尔到几千新谢克尔不等。
## ___op___Hayarkon 48 Hostel___ed___
### 图：官网位置非常好，离Jerusalem Beach只有一个街区，步行两分钟可到海滩。旅舍干净整洁、设施齐全，有自助厨房、Wi-Fi、免费早餐，可付费寄存行李， 20新谢克尔一天。附近有餐厅、超市、兑换点等等，本锦囊中推荐的多家餐厅都在附近。
### 地址：48. Hayarkon St., Tel Aviv到达方式：可乘坐16、17、66、166、304路公交到Hayakon /Allenby站下车价格：多人间床位113新谢克尔，双人间330新谢克尔电话：+972-03-5168989酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Gordon Inn___ed___
### 离Gordon Beach只有150米，旅店提供Wi-Fi、自助早餐。方便抵达附近的餐厅、超市、兑换点等地。
### 地址：17 Gordon St., Tel Aviv到达方式：可乘坐4、10、13、104、121、204路公交车在BenYehuda / Gordon站下车价格：多人间102新谢克尔，双人间、三人间375到568新谢克尔电话：+972-03-5238239酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Florentine Backpackers Hostel___ed___
### 图：官网Florentine是特拉维夫的夜店聚集地，很多当地年轻人住在这个地区。这家旅舍是众多背包客的首选，在这里很容易认识世界各地的朋友，提供免费Wi-Fi。
### 地址：10 Elifelet, Tel Aviv到达方式：可乘坐1、25、42、83、125、142路公交车在Salame/ Elifelet站下价格：多人间55-99新谢克尔，双人间220-350新谢克尔酒店预订：请前往网页获取详情
## ___op___Old Jaa Hostel___ed___
### 图：官网一家非常有特色的青年旅舍，整栋楼是土耳其奥斯曼帝国时期的建筑，房间和装饰都散发古旧韵味。躺在楼顶的床位，可以欣赏夜空。旅舍内部有多人间，不同房型的双人间及套间，还可以选择帐篷，提供免费Wi-Fi。
### 地址：13 Amiad St., Jaa价格：屋顶床垫75新谢克尔，多人间90新谢克尔，双人间280-380新谢克尔酒店预订：请前往网页获取详情
# ___op___购物___ed___
#### 与其他城市相比，购物不是游览特拉维夫的主要目的，但当地特色物品还是不容错过。例如，各类死海矿物质护肤美容产品、具有犹太特色的手工纪念品、做饭用的各种香料，甚至还有钻石。
#### 女士们一定不能错过正宗的死海泥面膜，价格从二十新谢克尔到几百新谢克尔不等。包装上写着“Dead Sea Minerals”的产品即是死海矿物质产品，较出名的品牌有Ahava、Permier、Seabeauty，稍微平民一点的品牌有Doctor Fischer、DSM-Dead Sea Minerals、Health & Beauty、Mineralium Dead Sea、Sea of SPA、ShemenAmour等。大品牌的死海护肤品在各大药妆店和机场免税店有售，机场免税店会有17-18%的免税折扣，还有买三送一或者买四送一的活动。在游客集中的地方也有不少专卖死海护肤品的小店，店里大小品牌都有，一般都有折扣。
#### 如果想买一些便宜的东西做手信，建议前往卡尔迈勒市场（CarmelMarket），这里有很多小品牌死海护肤产品专卖店，手霜、脚霜最便宜5新谢克尔就可以买到，但是质量是非常好的。大小品牌之间的区别在于死海矿物质含量的多与少，大品牌的护肤品含量多，更滋润；但对于油性皮肤或者住在潮湿天气地方的朋友来说，小品牌可能更好，没那么油腻。买得多可以跟店家砍价，或许会送你几支手霜。
## ___op___百货公司、商场、购物街___ed___
#### 主要集中在Dizengo街、Allenby街、King George街，经常有打折活动，名牌服饰的价格跟国内专卖店价格差不多。市中心有两个比较大的购物商场，分别是Dizengo Center和阿兹里利塔楼AzrieliCenter。
### ___op___Dizengo Center___ed___
#### 图：wikipedia@Talmoryair特拉维夫第一家购物中心，室内设计比较特别，除了有楼梯可以上下楼以外，整个购物中心是分层斜坡向上，顺坡而上可以省去爬楼梯之苦，但小心不要迷路了。商场里既有各大品牌商店，也有个性小商店，购物中心附近也是商铺集中地。美食中心在购物中心的最底层，里面没有餐厅，而是一个个可移动的小摊位，提供各式美食，例如中东食品、亚洲食品、煎饼、蛋糕、果汁等等。
#### 地址：Dizengo大街和George大街的交汇处到达方式：可乘坐24、25、125、18、47、48路公交车到Dinzengo Center站下车营业时间：周日至周四8:00-21:00，周五8:00-16:00，周六不营业电话：+972-03-6212416
### ___op___阿兹里利塔楼 Azrieli Center___ed___
#### 图：Israeli Police特拉维夫地标性的购物商业中心，由圆形、三角形、方形的三栋高楼构成，曾是中东最高的建筑。这三幢建筑分别是皇冠酒店、办公楼和购物商场。不远即是特拉维夫政府行政大楼，塔楼对面是以色
#### 列国防军的总部，在这里经常会看见穿着军装背着枪的年轻军人，若征得士兵的同意，可上前合影留念。
#### 该建筑的首三层是购物中心，各大品牌的专卖店云集于此，餐饮区分布在二层和三层，有咖啡馆、寿司店、小吃店、汉堡店等快餐店铺，可以满足各种需求，就餐环境较舒适。三层以上是办公场所，顶层49楼是天文台（Azrieli Observatory），入口在购物中心的第三层。
#### 天文台是特拉维夫最高的地方，在这里可以鸟瞰整个特拉维夫。同层有一家高级餐厅“2C”，在此餐厅就餐，便不需要再购买天文台的门票。该餐厅主菜价格为150-250新谢克尔，比较划算的是商务午餐（12:00-17:00）套餐79新谢克尔。天文台门票：22新谢克尔天文台开放时间：以塔楼开放时间为主，冬季9:30-18:00，夏季9:30-20:00（周六不营业）电话：+972-03-6081179
#### 塔楼地址：132 Petach Tikva Rd., Tel Aviv营业时间：周日至周四8:00-21:00，周五8:00-16:00，周六休息到达方式：可乘坐1、7、40、42、71、171、270、271、240路公交到Azrieli Center站下车
## ___op___纪念品、小店___ed___
#### 购买手工艺品、特色纪念品最好的去处就是卡尔迈勒市场和雅法跳蚤市场，雅法老城里也可以淘到各类高质量的艺术品。在游客集中的地方和当地最大的药妆店Super Pharm都能买到死海矿物质产品。如果想买独特的纪念品一定要去Nahalat Binyamin大街，你可以找到世界上独一无二的、又实用美观的东西，绝对是送人或自存的佳品。
## ___op___退税___ed___
#### 持旅游签证的游客离开以色列的时候可以为自己在当地购买的商品申请退税。具体流程是：同一天在同一家商铺购买400新谢克尔以上的商品，店家会出具退税单（Tax Refund），到达机场后前往专门地点（VAT Refund）凭护照签证和退税单去办理退税，一般退税价格为总额的17%。
#### 在本·古里安机场的离境大厅先找到退税柜台（VAT Refund），这里提供中文的退税说明，按要求出示购买的商品、发票、退税单和护照接受检查，填表盖章之后即可继续办理登机手续。凭盖章的表格在免税区（过海关移民局等待登机地方）找TAX Refund柜台退税，可以直接获得现金，也可以通过信用卡、银行转账等方法获得退税金额。
# ___op___地图｜特拉维夫地图___ed______op___关于穷游锦囊《特拉维夫》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___老猫54___ed___曾经的广州人，现在定居以色列，在某大学从事中文教育。曾经张口自来就有美食，现在需要自己劳动获得，正如人生的成长。十多年的背包旅行游走了20多个国家后，发现旅行已经不能满足自己了，人生不同的阶段需要获得不同层次的充实。在以色列，我找到了心爱的事业，收获了孩子，旅途还在继续，以新的身份出发。
