#### Wu Bingwei
### 
#### 
#### 
# TOKYO ACG
## 东京动漫
# ___op___关于东京动漫｜东京动漫速写 推荐作品___ed___
## ___op___东京动漫速写___ed___
### 东京都位于日本的关东地区，作为世界级的大城市，带动了周边地区的城市化发展，目前，东京市区内的区域被称为“都内”或“都内23区”，东京都下的八王子市、三鹰市、立川等区域，以及东京周边的神奈川县、琦玉县、千叶县的许多部分共同被称为“首都圈”。首都圈是日本文化产业最重要的基地，自然内云集了大量的漫画创作者和动画制作公司，而首都圈内的风景则被无数的动漫创作者选择成为自己作品中的背景地。
### 日本的动漫文化从20世纪70年代开始走向世界，至今不知影响了多少人，而圣地巡礼是作为一个动漫迷旅行者在日本最大的乐趣之一。首都圈内有着丰富的圣地巡礼资源，而都内的秋叶原、池袋、中野、台场等地区二次元文化极其活跃，是ACG爱好者不得不去的宝地。
#### 图：灌篮高手
### 这本锦囊将向大家介绍关于日本宅文化中的一些具有代表性的地点以及关联的作品，其中包括二次元文化圣地秋叶原、池袋以及首都圈内和周边关于圣地巡礼的热门地点，例如：《灌篮高手》的舞台——镰仓、《EVA》的原型地——箱根、《言叶之庭》中的新宿御苑等地。
#### 作者：光之虹最后更新日期：2016年9月28日
#### 图：《言叶之庭》海报
### 本锦囊意在帮助御宅一族在前往日本之时能够看到更多自己喜欢的作品原景地，也能够身处秋叶原中不必因为眼花缭乱的店铺而迷失方向。轻度动漫爱好者们，可以在游览东京时多一份选择；而对日本动漫作品很熟悉的阿宅们则可以根据锦囊的帮助选择去一些隐藏得比较深的巡礼地，比如：《未闻花名》的秩父地区、《某科学的超电磁炮》中出现的多摩和立川、《EVA》中的仙石原或长尾峰等。
#### 图：穷游er@兔子吃包子
## ___op___推荐作品___ed___
### 如果想深入了解日本的宅文化，可以阅读冈田斗司夫、本田透的一些评论文章，《幸运星》、《现视研》、《萌萌侵略者》中也有许多对东京宅人的日常生活描写。
# ___op___关于东京动漫｜旅行者忠告 负责任的旅___ed______op___行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 动漫爱好者所谓的“圣地巡礼”，是通过对比现实与虚拟的二次元，一点点将动漫中的场景寻找出来。巡礼前准备动画作品截图，并保存到手机或平板电脑中，这样可以方便巡礼者在找到原景地的时候将画面调取出来，以便还原作品场景拍摄照片。
### ※ 如果对景色处于未知状态，建议提前查找资料(搜索作品日文名字+聖地巡礼)并选择相对应的当集作品前往巡礼地点，避免盲目前往。
### “圣地巡礼”可参考日本动漫爱好者整理的各种情报网站，如：d.hatena.ne.jp/paue d.hatena.ne.jp/los_endos
### ※ 可以在手机等移动设备上安装日本电车换乘App。由于日本交通系统发达而复杂，有时同一列电车会因为车次不同终点站、速度、停靠车站也不同。准备好至少一款交通换乘App必不可少。
### ※ 准备详细的地图。由于圣地巡礼的大多数地点并不是旅游风光区，所以普通的旅游地图基本上没有办法满足巡礼者，一份详细标注道路名称的离线地图必不可少。
### ※ 提前研究区域周游券。众所周知日本交通费用较为高昂，旅行者出发前一定要仔细查询一下当地是否有类似的周游券，使用周游券不仅可以免去重复购买车票的麻烦，也可以大量地节省现金。
### 周游券一般是一张长方形的纸质车票，不记名使用，请注意保管好不要弄丢它，一旦遗失没有办法进行补票。
### ※ 注意准备电源转换插头，日本的电源是110V，国内一般的电器可以通用，但电源的插孔没有第三个插孔，所有的插孔均为两口插孔。请旅行者一定要检查电子设备的插头类型，如有需要提前准备电源转换插头。
### ※ 在东京有着丰富的ACG相关二手店资源，一般来讲二手物品一经售出是不会退换的，所以在购买的时候一定要擦亮眼睛，仔细查看并确认无误了再进行购买。
### ※ 旅行者在东京的书店、漫画店中，通常会消耗大量的时间用于寻找心仪的作品，所以建议将想要购入的漫画日文名字提前写出来，拿给店员询问。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 请各位动漫迷进行负责任的旅行。因为动漫作品中的大多数场景并不是观光景点，所以在住宅区巡礼的时候请保持安静。若拍摄私人住宅照片的话，请用马赛克对住户信息进行覆盖后再对外发布。尽可能避免出现多人集体行动、大声喧哗或者在原景地进行Cosplay活动，以免给周围居民带去不必要的困扰。
### ※ 日本对于学校的安全管理十分严格，旅行者在参观女子学校或小学这类巡礼地时，除非得到了管理人员的许可，否则请不要擅自闯入，以免给校方造成困扰，也避免让自身遇到一些不必要的麻烦。
### ※ 请勿进行涂鸦，或者破坏当地环境。由于日本街道上垃圾桶很少，所以请将自己的垃圾自行带走，不要随意丢弃。一般在车站这样的场所会有大型的垃圾回收站，请将垃圾按分类处理指示放入指定的垃圾桶内。
### ※ 如果想在日本的街道上拍摄Cosplay作品的话，需要向街道的管理单位申请许可，并缴纳一定的费用后才可以进行拍摄。如果直接在街道上拍摄的话，会被管理人员教训并收取罚款，请务必注意行为分寸。
### ※ 在未经对方同意的情况下拍摄以人像为主的照片，这种行为在日本是不允许的，被称为“盗撮”。特别是男性私下拍摄制服女学生或者年轻女性的照片，一旦被发现会被视为性骚扰行为，后果很严重。旅行者应严格遵守当地法律，避免被日本警察当成“痴汉”处理。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___来秋叶原探索AGC的奥义___ed___
### 去秋叶原看看御宅族的神秘乐园
#### 图：穷游er@铁匠Rio
### 在三次元的世界里，秋叶原是东京第一电器聚集地，是电子零件、大小电器的淘宝天堂，但穿过那层隐藏着的次元壁，这里就华丽变身“二次元”的天堂。
### 这里不仅是游戏、漫画、动画的御宅圣殿，除此之外，在秋叶原，你还可以到女仆店、偶像剧场、动漫主题咖啡馆、变装Cosplay店里体验日本有趣的宅文化，如此神奇的秋叶原吸引了越来越多的AGC迷们来到这片神奇的土地一探究竟。
## ___op___在台场与高达亲密接触___ed___
### “屹立于大地之上，台场就交给我来守护！
#### 图：穷游er@锋芒丶
### 位于东京都台场 Diver City Tokyo Plaza广场前高18米，1:1等比大小的高达，吸引了无数粉丝前往顶礼膜拜，到了夜晚，高达身上的灯还会亮起，配合身后的投影，效果非常震撼。
### 在高达右侧有移动的周边贩卖车和专卖店，在这里可以找到各种各样的限量版模型与纪念品，临走前带个缩小版的小高达回家，方便你留存这份抬头仰望的震撼记忆。
## ___op___来草帽路飞家做做客___ed___
### 是男人就要出海，寻找属于王的宝藏！
#### 图：穷游er@妞妞凹凸
### 自15年起，“草帽一伙”便在东京铁塔下安营扎寨了。为照顾海贼铁粉们的爱各有不同，主题公园为每个草帽成员设计了专属于自己的活动专区。
### 无论是娜美的赌场、乔巴的千阳号探险，还是布鲁克的恐怖之屋，各有各的精妙之处，实在难以取舍哪个主题更胜一筹，无论你是不是海贼迷，这么多逼真的场景设定相信你一定都会乐在其中。
## ___op___冲破次元壁，来动漫圣地巡礼___ed___
### 巡礼东京，我来到你的城市，走过你来时的路
#### 图：《无头骑士异闻录》插图
### 作为动漫之国的霓虹，存在着一些神秘角落。在那里，二次元与三次元融合交错，走一走曾经陪你长大的那些经典动漫取景地，找找情怀寻寻旧情，让你在现实中，回到漫画……
### 来到东京旅行，不能错过体验这座二次元之都的机会，比如我们熟悉的灌篮高手、EVA、柯南等这些大家耳熟能详的动漫作品中出现的
### 大多数场景，在现实中也是有迹可循的哟！一部相机，一本漫画，一张地图，一起去圣地巡礼。
# ___op___推荐路线___ed___
### 如果想在东京及周边地区进行动漫相关的旅行或体验，既可以与普通的观光、美食相结合，也可以专门抽出一段时间进行御宅之旅。这里推荐动漫主题的1日游和3日游路线。
## ___op___ACG体验1日游___ed___
### ___op___高达咖啡厅/AKB48咖啡-东京动漫中心-虎之穴秋叶原-东京动漫人物街-高达博物馆-富士电视台-海贼王餐厅巴拉蒂-台场高达___ed___
### 上午出发前往秋叶原，先到高达咖啡厅或AKB48咖啡赶在第一波入场，之后前往东京动漫中心参观展览，午餐可以选择在虎之穴秋叶原店附带的女仆餐厅吃饭，下午可以根据自己的兴趣逛逛店，然后坐车前往台场，途中路过东京站的东京动漫人物街可以进行购物。
### 到台场后先参观台场高达博物馆，出场后可以前往富士电视台参观，晚餐选择海贼王餐厅巴拉蒂，晚餐后可以等待观赏台场高达的夜间投影播放，如果还有精力可以考虑前往池袋或者秋叶原唱通宵卡拉OK。
#### 图：穷游er@lishuobj
## ___op___二次元淘宝1日游___ed___
### ___op___Animate池袋总店-K-BOOKS-中野百老汇-神保町/秋叶原-新宿/台场___ed___
### 上午前往池袋，逛逛Animate总店和K-BOOKS，然后前往中野百老汇继续淘宝，下午可以选择前往神保町去书店淘宝或者转战秋叶原，晚上可以到新宿看个电影或者夜游台场。
#### 图：《柯南》动漫截图
## ___op___圣地巡礼3日游___ed___
### ___op___立川、多摩-三鹰吉卜力美术馆-新宿-镰仓/秩父/箱根___ed___第1天可以参照二次元淘宝游路线进行，第2天可以早晨前往立川和多摩地区参观《某科学的电磁炮》巡礼地，然后前往三鹰吉卜力美术馆，结束参观后返回新宿，在新宿御园公园闭园前巡礼《言叶之庭》的场景并前往卡普空餐厅吃晚餐。第3天可以在镰仓、秩父和箱根间选择一个自己感兴趣的巡礼目标，进行一日游。
#### 图：《未闻花名》
# ___op___旅行日历｜ 旅行季节 特色活动___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 东京及周边所在的关东地区属于典型的温带海洋气候，四季分明，春天和秋天气温适中，雨量较小，最适合出行。同时，4月和10月是日本动画播出的“新番季”，会有大量宣传新番动画的活动。关东由5月中旬开始进入梅雨季节，有时会遇到台风，7月和8月相当炎热，如果这段时间选择出行请准备好雨具及做好防暑降温的准备。关东地区的冬季相对而言比较温和，但偶尔会有大雪，如果长时间在户
#### 外排队的话请注意保暖。如果遇到极端天气状况，请留意电车、地铁系统是否会延误。
## ___op___特色活动___ed___
#### 日本的动漫与游戏产业十分发达，每年都会有固定月份的大型展会活动，这样的展会活动往往会有大量的动画、游戏新作相关的情报和场内特别贩卖。如果日期刚好对上的话，在行程中添加这样的展会活动也可以说一种圣地巡礼。
### ___op___Anime japan　2015年3月20日-22日___ed___
#### 简称AJ展，每年于3月份举办的大型动漫展，场地一般选在东京国际会展中心举办，会公布大量4月番和动画片内容，举办日期一般为三日。www.anime-japan.jp
### ___op___Wonder Festival 2015年2月8日___ed___
#### 简称WF展，每年举办两次，分别为2月和8月，又称为WF冬展(2月)和WF夏展(8月)，展览内容为手办模型，由于专业程度十分高，大量手办厂商都会参展，所以WF展也被称为世界最大的手办祭典，本次设在千叶县。wf.kaiyodo.net
### ___op___Tokyo Game Show 2015年9月19日-20日___ed___
#### 简称TGS，每年9月在日本千叶市的幕张会场举办的大型电视游戏展览会，规模仅次与美国的“E3”，目前是亚洲最大的游戏展览会。另外，日本的知名游戏厂商任天堂不会参加此展，每年这里的主打都是索尼游戏旗下的作品。expo.nikkeibp.co.jp/tgs/2015/exhibition
### ___op___Comic Market 2015年8月14日-16日___ed___
#### 简称Comike(也根据举办次数称为CXX，例如上一次是C85)，分为冬夏两场，是全球最大的同人展。因为参与人数及多，对耐力和体力都是巨大的考验，也是广大二次元爱好者心中的圣战。夏季一般为8月中左右举办，冬季为每年12月底举办，场地为东京国际会展中心。www.comiket.co.jp
# ___op___实用信息｜地图 邮局 储物箱___ed___
## ___op___地图___ed___
### 一般在车站的售票处可以找到当地周边区域的详细地图，可免费领取。像秩父市这样的城市，还会贴心地提供“巡礼地图”供特地前来的动漫迷使用，所以旅行者到达地点的时候先不要急着去寻找原景地，找一找车站售票处周围有没有详细的区域地图，有了地图一切都会变得十分便利。
## ___op___邮局___ed___
### 在东京如果购买了大量漫画、周边等，不如考虑找最近的邮局寄回国内，方便快捷，邮资和增加一件托运行李相比也有一定优势。一般4公斤的包裹(相当于15到20册的文库本总重量)选择EMS运输运费在300元人民币左右，选择SAL和航空小包等方式在210元人民币左右。
## ___op___储物箱___ed___
### 如果将购物和圣地巡礼路线结合的话，可以考虑充分利用日本便利的投币式储物箱，省去拖着箱子到处走的不便利。投币储物箱价格一般为200至500日元，按次投币式收费，也有可以找开1000日元纸币的机器和支持Suica付费的机器。不推荐寄存贵重物品和过夜寄存。具体参照www.coinlocker-navi.com，查询各地区的储物箱位置和价格。
# ___op___交通___ed___
#### 东京都内的交通网十分完善和便利，交通线路四通八达，而且所有交通工具的准点率都相当高，可以很快捷地在市内往来。轨道遍布东京的JR、地下铁、私营铁路等各种电车以分钟为间隔单位运行，是东京市内的主用交通工具，几乎所有的市内目的地都可到达。多数车站都有无障碍设施，不少车站内还建有各类商店，甚至形成商业街。较大的车站通常有多个出入口，也会与商场、写字楼、酒店相通，非常方便。但是过于发达的交通常常令初到东京的旅行者感到复杂，建议出行前对主要的交通线路做一些了解，然后根据沿线的地点规划行程。
### ___op___换乘App___ed___
#### 日本人自行开发的换乘App一般可以根据抵达时间、换乘次数、价格排序等进行搜索。关东地区的电车和地铁抵达的时间十分准确，如出现延迟会在App上出现提示，所以按照App进行查询即可准确知道到达地点的时间和推荐车次，以方便安排巡礼行程，避免做错车。常用的App包括乗換NAVITIME(只有日文页面)、东京地铁乘车指南 Tokyo Subway Navigation forTourists(支持中文)。
## ___op___交通通票、储值卡___ed___
#### 日本整体公共交通价格比较高昂，但是为了促进旅游业，除了正常单次车票之外，还会发售一种面向旅行者的短期区间周游券。利用这样的车票，可以无限次地使用指定车辆，进行往返和区域内的交通等等，这种周游券种类繁多，旅行者可以根据自己的目的地提前进行研究。如果仅在东京市区内进行较少的移动，可以考虑使用Suica等储值卡，省去每次买票的麻烦。
### ___op___东京旅游车票 東京フリーきっぷ___ed___
#### 东京旅游车票售价为成人1590日元，儿童800日元，有效期为1天，可以无限制地乘坐东京市区内的JR线路、东京Metro地铁、东京都营地铁、日暮里-舍人线、都电荒川线和普通都营巴士，基本囊括了东京主要的市内交通方式。各个车站的自动售票机内都有出售。
### ___op___都营地下铁、东京Metro地铁一日票___ed______op___都営地下鉄___ed___・___op___東京メトロ一日乗車券___ed___
#### 都营地下铁和东京Metro联合发行的1日乘车券，售价为成人1000日元，儿童500日元，在有效期当日可以无限制地使用东京的两个地铁系统。在地下铁各站的自动售票机内都有出售。
### ___op___JR东京都市地区通票 都内パス___ed___
#### JR针对东京都内23区间运行的JR路线发行的1日通票，售价为成人750日元，儿童370日元。JR站内自动售票机有售。
### ___op___西瓜卡 Suica___ed___
#### Suica是一款能在东京圈(包括东京都、神奈川县、千叶县、埼玉县等地)范围内用于乘车、购物的储值卡，因为日语发音与西瓜相同，所以中文俗称西瓜卡，吉祥物是小企鹅。2014年4月1日日本消费税增加后，使用Suica乘车车费精确到1日元计算，乘车时不用再排队买票，像国内的交通卡在机器上刷一下即可。在带有Suica和PASMO标志的商店和自动贩卖机购物时还能刷卡结账。Suica适用于东京市内几乎所有的JR、地下铁、私铁、巴士线路，可以反复充值，非常方便。
#### 每张新购卡价格最低1000日元起，其中含500日元押金和500日元车费。儿童卡购卡价格相同，但每次刷卡时会自动按儿童票价扣费。余额低于最低单程票价时就不能使用了，需要充值。退卡时会退还500日元押金和车费余额，但是要收取220日元手续费，如果余额不足220日元会被扣光，所以尽量用完余额再去退卡会比较合算。
# ___op___安全___ed___
## 东京整体而言治安非常好，针对外国人的暴力犯罪和小偷小摸都非常少，但是，旅行者还是要提高安全意识，注意保管好自己的物品，避免丢失和遗忘。遇到可疑的人或者醉汉当街拉客、搭讪时，不予理会迅速离开即可，避免进入到一些非正规、性质暧昧的店铺消费。新宿大久保和池袋地区过去曾经有一些边缘团伙出没，女生不要在这些地方一个人走夜路。交通高峰时期站台比较拥挤，应远离站台边缘等候，避免坠落事故，女生可以搭乘女性专用车厢。如果遇到麻烦，应立刻大声呼救，也可以寻找街头的交番所，巡警会予以帮助。
# ___op___语言帮助｜日常对话 动漫相关名词解释___ed___
#### 日语有三大方言系，东日本、西日本及九州方言，不同地区在发音、词汇、句法上略有不同，东京和东京周边地区，以及广播、电视一般以东京音为日语规范发音。转写后的罗马字母可以基本拼读日语单词、短语。注意，两个辅音连在一起应在中间停半拍，这是日语的促音。两个元音连在一起表示该元音读长音。
## ___op___日常对话___ed___
#### こんにちは - Kon ni qi wa - 早上好さようなら - Sa yoo na ra - 再见ありがとう - A li ga too - 谢谢ごめんなさい - Go men na sai - 对不起助けて！ - Ta su ke te！ - 救命！すみません - Su mi ma sen - 不好意思、麻烦いくらですか - I ku ra de su ka - 多少钱？はい - Ha i - 是、好いいえ - I i e - 不是道を迷っています - Mi chi o ma yo tte i ma su - 我迷路了…はどこですか - …Wa do ko de su ka - …在哪里ちょっと待って - Cho tto ma tte - 稍等一下分かりません - Wa ka ri ma sen - 我不懂お願いします - O ne ga i shi ma su - 拜托了大丈夫 - Da i joo bu - 不要紧、没关系危ない - A bu na i - 危险、当心もう一度 - Moo i chi do - 再一次病気です - Byoo ki de su - 我病了どこ - Do ko - 哪里そうです - Soo de su - 是的
## ___op___动漫相关名词解释___ed___
#### 旅行中一些常见的文字标识可以参考穷游锦囊之《东京》，以下对动漫相关的一些专有名词做简单的说明。
#### アニメ：动画まんが/コミック：漫画ライトノベル：轻小说
### ___op___特撮___ed___
#### 真人演员穿戴特殊服装进行拍摄，大量使用特效镜头的影片在日语中被称为特撮。往往是科幻、超级英雄题材为主，题材、镜头表达和动画类似，也受到广大宅民的欢迎，最有代表性的包括《奥特曼》系列、《假面骑士》系列。
### ___op___フィギュア___ed___
#### 中文翻成手办，在日本主要指角色黏土人、PVC人形这样的产品，多数手办是ACG作品中的角色。
### ___op___グッズ___ed___
#### 直译就是英文的Goods，日语中常指ACG作品的周边商品。如果看到“限定グッズ”的字样，就是说只有在这家店或者这个地方能买到的东西。
### ___op___XX向け___ed___
#### 日本人为了区分针对的群体喜欢用XX向け这样的说法，女性向けアニメ就是针对女性的动画作品，逛店时请注意不要误入新世界。
### ___op___同人誌___ed___
#### 同人志指对一部作品衍生出现的二次创作印刷品，内容天马行空没有限制。
#### ####中古 二手货，日本二手商品流通率很高，特别是ACG相关的商品，各种二手店中既有状态良好价格低廉的中古品卖，也有因为数量稀少、价值高昂的罕见商品出售。标有“美品”字样的中古品一般经卖家鉴定过保存完好，没有大的瑕疵。
#### ####特典 原意是优惠，ACG商品中常指为了吸引顾客购买附赠的东西，比如不同店铺出售的音乐CD，就会赠送不同的卡片作为特典。“特典付き”就是含有特典，“特典なし”就是没有了，想要特典的东西，在购买二手商品时要注意确认。
### ___op___買取___ed___
#### 二手店向一般顾客收购中古品的行为称为買取，ACG相关的书籍、物品等一般中古店都会进行收购，不过价格比起原价不尽人意，有些甚至是按重量论斤买的，如果持有稀有物品想出手的，不妨试试写着“高价買取”的店铺。
#### ####期間限定 只存在于一定时间内的意思，ACG商品中一般指在特殊时期发售或者存在的物品，遇到喜欢的不要犹豫，错过就没有了。
### ___op___萌え___ed___
#### 用于形容女孩子很可爱，也有用于形容男性的场合。近年来因为ACG的影响逐渐形成了萌文化。
### ___op___エロ___ed___
#### 日文中表示含成人元素，也有用“年齢限制”来表达的，与之相对的往往被称为“全年齢”或“健全”。
# ___op___秋叶原｜区域速写___ed___
## 提到东京关于二次元的话，所有人都脑海中映出的第一条街，必定只有秋叶原这一条。这条位于东京千代田区的街道，已经在全球所有二次元宅的心中根深蒂固。二战之后，秋叶原这里曾经是贩卖电器的黑市，随着聚集的人群越来越多和法案的公布，这里正式成为了一条在世界上屈指可数的電気街。随着整条街的发展，越来越多
## 的玩具店，女仆咖啡店在这里聚集，变成了今天这独一无二的“宅街”。
# ___op___秋叶原｜体验___ed___
## ___op___主题店___ed___
### ___op___高达咖啡厅(秋叶原店)GUNDAM Cafe___ed___
#### 如果是夜晚从JR线的秋葉原站電気街出口向右拐，就能看到右手边不远处有一个亮着白光的店铺，不用走近也能看出来店铺上方那明显的高达标识。2010年，为了纪念高达系列诞生30周年，在秋叶原开设了这家高达咖啡。自开业以来，每天都有无数狂热的高达粉丝前来巡礼参拜。咖啡厅分成两大部分，左边为餐厅，右边为物贩区，即使不想就餐也可以去物贩区转转，其中有不少限定的商品。店内的菜单，会随着店内定期的主题而改变。如果想要去看《0079》、《SEED》等专门的主题，一定要先上官网调查好，避免遇不到自己心仪的作品。
#### 地址：東京都千代田区神田花岡町1-1到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行1分钟即可到达。营业时间：平日10:00-23:00；周六8:30-23:00；周日、法定节假日8:30-21:30。高达烧贩卖时间：平日13:00-19:00；周六、周日、法定节假日11:00-20:00。电话：03-3251-0078g-cafe.jp
### ___op___AKB48咖啡AKB48 CAFE & SHOP___ed___
#### 在高达咖啡厅的隔壁，就是AKB48的咖啡店。店铺门口常年有AKB宅在排队等着进去，咖啡店内定期会把AKB成员相关的料理进行改进后，放入店内的菜单上。一旦当本命相关的菜品出现在菜单上的时候，AKB粉丝们就会大批次的杀入咖啡馆。和高达咖啡一样，店铺也分出了物贩区和进食区，物贩区里面同样也有价格不菲的限定品，所以各位粉丝们一定要看好自己的钱包君。另外，店内的装潢和AKB剧场有些相似，没有机会进入AKB剧场的粉丝，也可以来这里体验氛围。
#### 地址：東京都千代田区神田花岡町1-1到达方式：乘JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出步行1分钟。营业时间：平日11:00-23:00；周六、周日10:00-23:00。物贩区营业时间：平日11:00-22:00；周六、周日10:00-22:00。电话：03-5297-4848akb48cafeshops.com/akihabara
### ___op___@home女仆咖啡___ed___＠ほぉ〜むカフェ＠ほぉ〜むカフェ
#### 来到秋叶原就一定会注意到满街派发传单的女仆们，她们纯白的围裙和过膝长筒袜间的绝对领域是宅文化认定最萌的地方。日本的女仆店既有正规的餐饮店，也有性质比较暧昧的近似风俗店。如果想体验纯正的女仆文化又怕误入黑店的话，推荐来这家秋叶原规模最大也是历史最悠久的@home女仆咖啡。这里费用计算正规，她们有着丰富的接待外国游客的经验，女性前往也不会觉得尴尬。一进门可爱的女仆们会用“主人，欢迎回家”的招呼来迎接来客。菜单是精心设计过的，点饮料和蛋包饭都有着女仆们使之萌化的小花招，还可以和女仆游戏或者合影(当然是付费的)。
#### 地址：東京都千代田区外神田1-11-4 ミツワビル4F-7F到达方式：秋葉原站下车后向西步行5分钟。营业时间：周一到周11:30-22:00，周六、周日及法定节假日10:30-22:00。人均消费：每小时人均2000日元左右（女仆店一般入场后会按客人逗留时间计算场地使用费，再加上餐饮的消费）。www.cafe-athome.com
### ___op___如何与女仆们交流___ed___
#### 女仆和客人通过语言和小游戏进行交流和互动，偶尔会有女仆表演宅舞的余兴节目。即使是接待外国游客很多的店铺，客人完全不懂日语的话和女仆交流还是会有一定困难，女仆可能比较少过来和客人们主动聊天，不要觉得被女仆们冷落了，她们只是外语不太好。另外一定要注意，店内是严禁对女仆进行肢体接触的，也不允许询问女仆真实的个人信息，情况严重的可能会被认定为骚扰行为。
## ___op___卡拉OK___ed___
### ___op___卡拉OK秋叶原店カラオケ秋葉原店___ed___
#### 卡拉OK这个词最早是从日本传入中国的，在日本的大街小巷都能看到各种各样的卡拉OK店。从秋叶原的電気街口出后，看到一个三层都是抓娃娃机的红色大楼，这就是卡拉OK店秋叶原店。在日本十分有人气的一人卡拉OK项目，在这里有13个专门的房间，很适合单身前来的御宅族。而在每个月23日会在店内举办Cosplay日，这天会有很多Coser穿着服装来参加活动，十分热闹。店内除了有动漫主题的房间外，还提供乐器和Cosplay服装的租赁业务。
#### 地址：東京都千代田区外神田1-13-1到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去即可。
#### 营业时间：11:00-次日6:00，无休息日。电话：03-5298-1332www.adores.jp/akiba-karaoke
# ___op___秋叶原｜购物___ed___
### ___op___Man Darake Complexまんだらけ コンプレックス___ed___
#### 在秋叶原除了游戏二手之外，还有众多贩卖漫画、手办、玩具的二手店。Man Darake位于中央通后街左侧的小路中，是一栋黑色的7层高楼，大部分喜爱宅系作品的人一定可以在其中找到自己想要的心爱之物。
#### 除了1层是回收二手的服务台之外，从2层到7层，均有对应了不同人群的二手物品贩卖，无论是欧美玩具还是日系手办，或是女性向的同人漫画，还是集换卡牌在这里都可以花些时间找到。
#### 不过在这家逛的时候一定要注意时间，因为物品的种类实在太多，所以请提前做好功课，这样不仅能节省大量的时间还可以找到自己心爱的物品。
### ___op___Animate 秋叶原店 アニメイト 秋葉原店___ed___
#### 地址：東京都千代田区外神田3-11-12到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，在AKB剧场对面的巷子里，能看到一栋黑颜色的楼，这栋楼就是目的地。营业时间：12:00-20:00，无休息日。电话：03-3252-7007mandarake.co.jp这家与“虎之穴”相邻的店铺，牌子为蓝白相间，说到这恐怕熟悉的人都知道这里是Animate了吧。作为日本的老牌动漫周边店铺，这家店从1987年成立，如今分店已经遍布日本，就连海外也有所涉及。在动画《幸运星》之中登场的店长角色，原型就来自Animate店员。目前能在店内看到的店长卡通形象，来到这也算是对《幸运星》小小的巡礼了。秋叶原的这家分店有一个很好玩的特色，就是新馆1楼有Cosplay用品，从假发到模型刀到服装一应俱全，可以说是Coser们的天堂。来到秋叶原的Cosplay爱好者们务必去店内看看。
#### 地址：東京都千代田区外神田4-3-2到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，就在“虎之穴”的隔壁。营业时间：10:00-21:00，无休息日。电话：03-5209-3330www.animate.co.jp
## ___op___手办、模型___ed___
### ___op___广播会馆 ラジオ会館___ed___
#### 一部《命运石之门》把“世界的广播会馆”炒的大红大紫，让更多的动画观众认识到了这个剧情中被卫星砸中的大楼。作为秋叶原的标志性建筑物，有很多“石头门”爱好者来到剧情中凤凰院凶真和助手相会的地方朝拜。广播会馆还有一座二号馆，在東京都千代田区外神田1-2-13。
#### 地址：東京都千代田区外神田1-15-16(秋葉原ラジオ会館)東京都千代田区外神田1-2-13(秋葉原ラジオ会館２番館)到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去即是。营业时间：10:00-20:00，无休息日。电话：03-5298-1570akihabara-radiOKaikan.co.jp
### ___op___石头门自贩机___ed___
#### 在秋叶原的副街上有一台自动贩卖机里面贩卖的是《命运石之门》中出现的饮料。据说整个东京只有那台贩卖机把那款饮料的种类出全了，所以“石头门”的死忠们，好好在秋叶原的副街寻找吧。
### ___op___爱好天国 ホビー天国___ed___
#### 从秋叶原中央站口出来步行1分钟左右就能看到这家店，无论是店铺周围的路面摊还是店内的商品摆放，都散发着一股宅气。店铺1层是动漫周边产品和格子铺，有很多宝物就存放在店内的格子中。虽然是中古物品，但无论是价格还是品相都说得过去，在这里可以轻松淘到意想不到的宝物。店铺2层与3层主要贩卖模型与娃娃，大家可以根据自己的需求进行购买。另外，这家店其实是广播会馆的3号店。
#### 地址：東京都千代田区外神田1-18-20到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，由電気街口出来，步行1分钟即可到达。营业时间：平日11:00-20:00；周六、周日、法定节假日10:00-20:00。电话：03-5295-8160www.volks.co.jp
### ___op___中古玩具店 Liberty リバティー___ed___
#### 这家也依旧是二手玩具店，不过相对Man Darake来说，这家店更专业一些。该店主要贩卖特摄、超合金相关的二手玩具。例如赫赫有名的《假面骑士》以及《哥斯拉》、《奥特曼》等作品的玩具。店内不乏一些珍稀的限量品，价格也还算公道。店铺一共3层，2层和3层主要贩卖一些铁路模型和美少女的PVC手办，各位可根据自己的需求进行探索。
#### 地址：東京都千代田区外神田4-5-1到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，顺着中央通右侧直走大概600米即可看到。营业时间：平日11:00-20:30；周六10:30-20:30；周日、法定节假日10:00-20:00。电话：03-5209-7422www.liberty-kaitori.com
### ___op___扭蛋会馆 ガチャポン会館___ed___
#### 扭蛋，这种诞生于日本80年代初期的模型，由于本身价格低廉，具有获取随机性，一直在市场上十分受欢迎。在秋叶原的副街的这家扭蛋会馆中，店铺里共计摆放了超过400台的扭蛋机。喜欢扭蛋的人请务必守护好自己的钱包，一旦开始投币就会把持不住。店铺经常会更新扭蛋机内的商品，新发售的作品可以很轻松的找到，而一些经典的作品，也会定期再次出现在店内，有机会请务必前往进行寻宝。店内有零钱转换机，所以不用担心手上零钱不够。
#### 地址：東京都千代田区外神田3-15-5到达方式：乘JR电车到秋葉原站，从電気街口右侧出步行前往中央通，一路前行，经过一个交通岗后在道路左侧的第4个路口拐入就能到达。营业时间：平日11:00-20:00；周、周六11:00-22:00；周日、法定节假日11:00-19:00。电话:03-5209-6020www.akibagacha.com
## ___op___漫画、同人志___ed___
### ___op___虎之穴秋叶原店 とらのあな秋葉原店___ed___
#### 鼎鼎有名的同人志贩卖店虎之穴，橘黄色的招牌恐怕在宅圈是无人不知，无人不晓。作为同人志的天堂，到了秋叶原怎么能不去虎之穴看看呢？不过需要注意的是，虎之穴的A店是面向所有人的，从B1到7层，无论是杂志还是成人向的同人本都可以买到；而B店则是面向女性的，里面均为女性向的作品，所以男生要在这里注意一下，不要走错进到B店里。虽然没有人会阻拦，但是B店里的妹子们可是会用奇怪的眼神看着你。如果在A店和B店都没有得到满足的话，那在马路对面还有新开的C店，C店主要经营中古同人志，同时还承接二手同人志回收的业务。
#### 地址：東京都千代田区外神田4-3-1到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，在Sofmap本馆旁边，有着很醒目的橘黄色牌子。营业时间：A店、B店10:00-22:00，无休息日；C店11:00-22:00。电话：03-5294-0123www.toranoana.jp
### ___op___COMIC ZIN 秋葉原店___ed___
#### 如果觉得在A店和虎穴找同人本让自己眼花缭乱的话，可以考虑来秋叶原中央通的这家店来转转。整间店铺不大，但是十分好找，就在中央通十字路的大黑屋左侧，一共3层，2层和3层都是成人向的同人本，一些单行本也在此发售，一楼多是角川文库的小说。由于这家店受理同人志的委托贩卖，所以一些不好找的同人志在这里出现的几率会更大一些。而且店家会将你购买的书籍用纸袋装好，即使是成人向的也不用担心。
#### 地址：東京都千代田区外神田1-11-7 高和秋葉原ビル到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，在中央通的十字道路上可以看到大黑屋，这家店就在隔壁。营业时间：平日11:00-22:00；周六、周日、法定节假日10:00-22:00。电话：03-5298-5392www.comiczin.jp
### ___op___BOOKOFF 秋葉原店___ed___
#### 日本最有名的二手连锁书店当属BOOKOFF，在全日本还有海外均有分店。秋叶原的这家店是千代田区最大的店铺，由于占领了秋叶原这片宅土，店内有大量的二手漫画和二手轻小说，一些动漫作品的CD、DVD也有销售。二手店的漫画售价一般为每册150日元，比原价低许多。
#### 地址：東京都千代田区神田佐久間町1-6-4到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，方向向神田方向，步行大概200米左右。营业时间：10:00-23:00，无休息日。电话：03-5207-6206www.Booko.co.jp
## ___op___游戏___ed___
### ___op___中古店2号 トレーダー２___ed___
#### 秋叶原的这家中古店内主营二手游戏，价格一般是新品价格的一半，由于日本人对于物品十分珍惜，所以转卖的二手物品几乎和新品没有什么区别，像游戏软件这样以使用为主的商品是可以优先考虑购买二手的。这家在秋叶原中央通的二手店十分显眼，1层主要贩卖二手主机游戏软件，2层是PC游戏软件，3层则是回收业务。
#### 地址：東京都千代田区外神田1-4-9到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，在道路的左侧能看到KFC的招牌，沿着巷子走进去就能到达。营业时间：平日11:00-20:00；周、周六10:00-20:30；周日、法定节假日10:00-20:00。电话：03-3255-0777www.e-trader.jp
### ___op___レトロげーむ(七番店)___ed___
#### 不少80后的老玩家看到这家店的时候恐怕会泪流满面了，虽然店面细长而狭小，但内部总是人满为患，原因就是店内发出的那简单却动听的红白机音乐。这家怀旧游戏店在秋叶原地区十分出名，店内有大量FC和SFC平台的游戏软件出售，其中还有十分珍贵的限定品。门口放着一台老旧的球面电视机，每天都有很多上了岁数的老玩家在店门前停下来玩一会当年的经典作品。店内以经营前几个世代的游戏机和游戏为主，价格相比国内廉价很多，喜欢怀旧游戏的玩家请一定不要错过这里。值得一提的是，店门口摆放了一台抓娃娃机，里面的奖品不是玩偶，而是价值上万日元的全新家用游戏机，至于能不能抓到就看来客的技术了。
#### 地址：东京都千代田区外神田4-4-2 光和電気ビル到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，在道路右侧经过ドン・キホーテ即可看到。营业时间：11:00-20:00，无休息日。电话：03-3253-7778www.retrogamecamp.com
### ___op___秋叶原抓娃娃机研究所(一号店)秋葉原クレーン研究所(一号店)___ed___
#### “クレーン”就是我们俗称的抓娃娃机，不过日本的娃娃机和国内相比大有不同。日本的一些娃娃机里面，会放入大量的手办来吸引玩家。每次需要投入100日元抓一次，500日元则可以玩6次。和普通的抓取技巧不同，日本的娃娃机需要依靠空间感，来挪动物品使其掉落。这家抓娃娃机研究所，店内只有多台不同内容的抓娃娃机而没有其它。店内的服务员妹子也都是一身Cosplay打扮，喜欢抓娃娃的玩家来到这里，一定能享受到最棒的体验。
#### 地址：东京都千代田区外神田3-12-15到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前往中央通，在sofmap本馆左侧的道路上。营业时间：平日10:00-22:00；周、周六、法定节假日10:00-23:00。电话：03-5295-2346akibacranelab.blog.shinobi.jp
### ___op___游戏中心世嘉 秋叶原 クラブセガ 秋葉原___ed___
#### 除了常见的抓娃娃机、柏青哥(小钢珠赌博机)店之外，东京的游戏中心其实十分豪华，有些类似于国内的街机厅，但机台更为多而复杂，机台无论从数量还是质量都远远超过国内。说到街机就不得不提到世嘉公司，作为老牌的游戏厂商，世嘉可谓潜心专注街机三十年，日本的大部分游戏中心使用的机器均为世嘉出品或者使用世嘉的街机框架。在秋叶原的世嘉游戏中心共6层面积，内部的机台大概在370台左右，游戏类型极其丰富，基本上只有你想不到的没有你玩不到的街机游戏。
#### 地址：東京都千代田区外神田1-11-11到达方式：乘坐JR电车到达秋葉原站，从電気街口右侧出去步行前
#### 往中央通，主路左侧醒目的红色牌子就是世嘉中心了。营业时间：周日至周四10:00-23:30；周、周六、法定节假日10:00-24:00。电话：03-5297-3601tempo.sega.jp/am/akiba-new
# ___op___台场｜区域速写___ed___
### 台场，这个词语在日语里是“要塞”的意思，而位于东京湾的台场则有着守卫东京的含义。从江户时代开始，台场地区就开始建立人工岛，用于保护东京。80年代日本经济高速发展时期，这里逐渐展开大规模的填海造陆，转变成了大规模的购物中心与娱乐中心。由于每年的Comike均在台场地区的东京国际会展中心举办，台场除了是情侣约会的圣地之外，也是阿宅们的心中圣地。赫赫有名的台场高达就位于台场 DiverCity Tokyo Plaza广场前，每天都有无数的高达迷前往朝圣。
## ___op___声优报站的百合鸥线电车___ed___
### 由东京前往台场时乘坐的百合鸥线(ゆりかもめ)电车全程由著名的动画声优们进行报站，站内的洗手间提示音也是声优录制的，声控的同学可以留意一下哦。
# ___op___台场｜巡礼___ed___
## ___op___台场高达 RX-78ガンダム___ed___
#### 图：穷游er@hb8210
### “屹立于大地之上，台场就交给我来守护！”位于东京都台场 DiverCity Tokyo Plaza广场前的1:1等比大小高达、吸引了无数粉丝前往顶礼膜拜。每天从中午开始，高达还会进行一些动作表演，以至于大多数人一直认为这台高达其实是可以进行实战的。到了夜晚，高
### 达身上的灯还会亮起，配合身后的投影进行一些配合。对RX-78和阿姆罗情有独钟的高达粉丝们，请务必在晚上前往，现场会让你萌生热泪盈眶的感觉。除此之外，在高达的右侧还有临时性的贩卖车和专卖店，有各种各样的限量版高达模型与纪念品出售。
#### 图：穷游er@samwanty
### 另外，还可以到台场参观高达博物馆，是在2009年夏天，为迎接高达播放30周年而举办的一场为期52天的展览为原型设立的，后来变成了一个长期开放的博物馆。馆内以1:1等比例和真实感为出发点，为了让人们更贴近体验高达而设立的游乐园。无论是馆内的数码摄影区还是战斗状态的强袭自由高达1:1胸像，都可以让高达迷们找到属于自己的乐趣。在博物馆区和资料馆区，大量详细的资料和设定，则可以让大家感受到高达魅力的最初来源。
### 地址：東京都江东区青海1-1-10 DiverCity Tokyo Plaza前到达方式：由东京站搭乘JR山手线到达大崎站换乘临海线到达東京テレポート(东京卫星电讯站)下车后徒步三分钟左右，或搭乘山手线到达新桥站换乘百合鸥线到台場站下车后徒步5分钟左右即可到达。广场表演时间：周一至周12:00/15:00/17:00(约5分钟)；19:30/20:30(约7分钟，墙壁有投影电影播放)。周六、日、法定节假日12:00/15:00/17:00(约5分钟);19:30/21:00(约7分钟，墙壁有投影电影播放)20:15(约5分钟，无投影电影播放)。
## ___op___LaLaport丰州店___ed___
### 坐百合鸥线继续向下到达终点的话，就能在电车上看到左侧的两座大型商业建筑。如果有看过《东之伊甸》的话，那么就会知道这里是动画中男主角泷泽朗的家。在动画中，这里既是一座商场，也是剧情发生的重要舞台。作为一座综合性的商场，这里的设施一应俱全，而且银联卡在这里也可以使用。
### 地址：東京都江东区豊洲2-4-9到达方式：搭乘东京地下铁有乐町线前往豐洲站2号出口即是。营业时间：购物区域10:00-21:00；餐厅区域11:00-23:00。
### 电话：03-6910-1234toyosu.lalaport.jp/tw
## ___op___富士电视台 フジテレビ___ed___
#### 图：穷游er@锋芒丶
### 在各种动漫作品中经常被毁的富士电视台，可谓是和东京塔有着相同命运的名场所，广大动漫爱好者应该对建筑中的圆球印象颇深了。因为这个电视台对普通民众开放参观，还将7层的平台和24层的观光台改造成娱乐场，所以每天都会有大量的游客前来游玩。1楼的剧场大厅经常会举办一些试映会，富士台的官方贩卖店也在此设立，大家可以买到一些人气节目的纪念品。5楼则是供大家观看的摄影棚，通过窗户可以看到正在紧张录制中的电视节目。7楼的楼顶庭院则是可以看到台场摩天轮的好场所，同时海贼王餐厅也在此，喜欢《海贼王》的人一定不要错过这里。24层的天空走廊和球形观光台则被称为“闹钟天空”，从这里可以观看到整个台场。
### 地址：東京都港區台場二丁目4番8号到达方式：搭乘百合鸥线前往台場站，下车即可看到富士电视台本社大楼。营业时间：10:00-17:00，无休息日。电话：03-5500-8888www.fujitv.co.jp
## ___op___东京国际会展中心 東京ビッグサイト___ed___
### 东京国际会展中心是日本规模最大、技术最先进的展览中心，由东京市政府修建，于1996年4月建成。由于每年的Comike圣战和Anime Japan等大型活动均在这里举办，所以这里对于御宅族也可以说是圣地中的圣地。值得一提的是在动画《幸运星》中曾经有主角四人组前往会展中心参加Comike的故事，所以想要巡礼《幸运星》的爱好者请不要错过这里。
### 地址：東京都江東区有明3−11−1到达方式：搭乘百合鸥线前往国際展示場正門站下车即是。
### 营业时间：10:00-17:00，无休息日。电话：03-5530-1111www.bigsight.jp
# ___op___神保町｜区域速写___ed___
## 在东京的中心部千代田区，JR水道桥至JR御茶水站与JR神田站的范围内，有一条安静的街道，这条街被称为旧书街神保町。在这条不长的街道上，共有约180家书店，是日本最大的书店街。在这里无论是漫画、轻小说、游戏相关攻略本，或是其他领域的书籍都可以找到，来到神保町享受寻找的乐趣吧。就好像小说《古书堂事件手帖》作者三上延说的那句一样，每一本旧书，都有一段属于它自己和主人的秘密。神保町那180家书店也会给来者带去不一样的感受。
# ___op___神保町｜购物___ed___
## ___op___书泉 書泉グランデ___ed___
### 坐落在神保町的书泉分店，是以经营铁道相关书籍而出名，书店内的6层由于摆放了大量关于铁路相关知识的书籍和周边，所以也被铁道宅们称为“铁路圣地”。因为日本的电车文化十分发达，所以对电车和铁路有兴趣的人不妨去这里看看。除了铁路相关之外，地下一层是偶像宅们的天堂，铺天盖地的偶像写真集、海报、DVD，一定会让前去的购物者眼花缭乱，在一堆偶像中寻找自己的本命，这样的事情还是有点困难的。
### 地址：東京都千代田区神田神保町1-3-2到达方式：搭乘东京地下铁半藏门线、都营地下铁三田线、都营地下铁新宿线前往神保町车站，下车徒步3分左右即是。营业时间：周一至周四、周六日10:00-20:00；周10:00-21:00。电话：03-3295-0011www.shosen.co.jp
# ___op___东京动漫人物街｜区域速写___ed___
## 东京站是首都圈内最重要的车站之一，东海道新干线，JR东日本铁路，东京地下铁，都会到达这里并进行中转。作为交通枢纽，来到这里的人流自然就会成倍地增长，所以这里出现了大量的纪念品店铺和购物街。其中有一条专门为日本电视台和角色商品所开放的东京动漫人物街(東京キャラクターストリート)，日本的各个电视台都会在这里贩卖自己番组的周边产品。超人气的Jump魂商店和口袋商店也在此处开业，来到东京站请一定不要错过这里。
# ___op___东京动漫人物街｜购物___ed___
## ___op___Jump魂商店 ジャンプショップ___ed___
### 2号店是日本发售量最大的漫画杂志《周刊少年Jump》的周边商店。东京站内的这家Jump商店内不仅有大量的人气作品周边，还有
### 动画DVD、漫画和限定周边等等。如果是喜欢热血少年漫画的爱好者，看到这家不进去下恐怕有点说不过去了。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-3215-0123www.tokyoeki-1bangai.co.jp
## ___op___橡木果花园 どんぐりガーデン___ed___
### 9号店是销售吉卜力相关商品的专门店橡木果花园。相信每位动漫迷心里都会拥有一间属于自己的三鹰吉卜力美术馆，可是如果没有时间去远在三鹰市的吉卜力美术馆，可以来东京站这家吉卜力商店弥补一些遗憾了。店内贩卖和吉卜力作品相关的周边产品，无论是龙猫造型的杯子还是《悬崖上的金鱼姬》中的金鱼公主玩偶都可以在店内找到。店内装修的就如同一个小森林一般，每处都能找到关于吉卜力动画相关的元素，即便是不买东西进去看看也是值得的。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-5222-7871www.benelic.com
## ___op___富士电视台商店 フジテレビショップ___ed___
### 10号店是富士电视台的商店，之前大热的作品《银之匙》和《医龙4》均为富士电视台播放的，店内的人气周边也是围绕着这些作品展开，除此之外由于富士电视台长期播放《海贼王》，《海贼王》的角色商品也相当丰富。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-5208-4777www.fujitv.co.jp
## ___op___东京电视台商店 テレト東本舗___ed___
### 11号商店属于东京电视台，作为日本制作动画片最多的电视台，陆续放映了《火影忍者疾风传》、《LINE》、《妖精尾巴》、《游戏王》等作品，电视台的吉祥物为一只巨大的香蕉。 由于和LINE合作，所以店内有大量LINE角色的玩偶，喜欢LINE馒头人的朋友可以尽情欢呼了。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-3215-0123www.tv-tokyo.co.jp
## ___op___TBS电视台商店 TBSストア___ed___
### 12号店属于日本另一家著名电视台TBS，提到TBS电视台的话就不得不提一家知名动画制作公司京都动画，这两家一直都有着十分紧密的合作。例如09年大热的《轻音少女》，去年火爆的《中二病也要谈恋爱》，都是TBS电视台参与放送或策划的动画。由TBS电视台放送的大量动画都是收视冠军的作品，在这家东京站的本店，热门动画周边占据了大量的位置。另外，2013年大热的电视剧《半泽直树》的周边也可以在店内买到，请一定不要错过。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-3215-0123www.tbs.co.jp
## ___op___日本电视台商店 日テレ屋___ed___
### 13号店属于老牌的日本电视台。日本电视台的2个经典节目，一是有着万年死神小学生之称的《名侦探柯南》，而另一个就是改变人生观的《超级变变变！》。另外，日本电视台还在放送着《全职猎人》、《宇宙兄弟》这些的长篇动画。由于有“死神小学生”柯南和搞笑综艺节目助阵，店内的周边大多都是围绕这些展开的。其中，搞笑艺人点心十分有人气，喜欢看搞笑综艺节目的话，可以带一些回去。最近走红的地区吉祥物船梨精周边也是主打。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-5980-8658www.ntvs.co.jp
## ___op___朝日电视台商店 テレアサショップ___ed___
### 14号店由日本大民营电视台之一的朝日电视台经营。《蜡笔小新》、《哆啦A梦》、《光之美少女》、《全能住宅改造王》，这几个节目相信只要是对日本有所了解的人就一定不会陌生，而它们则都出自朝日电视台。从1957年成立开始，朝日电视台就以教育类节目和儿童向的动画为主要业务，转型成综合型电视台后长篇动画依然是主要支柱。另外，《假面骑士》系列一直由朝日电视台播出，所以本店也有《假面骑士》相关的周边出售。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-6802-7723www.tv-asahi.co.jp
## ___op___轻松熊商店 リラックマストア___ed___
### 18号店是人气角色轻松熊的专卖店。自2003年诞生至今，他一直保持着令人恐怖的高人气，这只后背有拉链，喜欢吃团子、泡温泉、打滚的小熊仿佛无论它做什么都会让人感觉到轻松，这种放松感带来了它的超人气。东京站内的本店于2009年开业至今，店内除了玩偶贩卖之外还有漫画等周边出售，喜欢这只熊的姑娘们请看好钱包。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-3213-5501www.tokyoeki-1bangai.co.jp
## ___op___奥特曼商店 ウルトラマンワールドM78___ed___
### 20号店请喜欢日本特摄剧的阿宅一定不要错过。虽然奥特曼原本是低龄向的作品，但是由于初代的观众已经长大，所以店内的周边产品还是很受成年人们欢迎。店内除了新世代的奥特曼周边和儿童向的服装外，一些昭和时期的奥特曼周边也可以找到，喜欢奥特曼的阿宅们不要错过这里。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-3215-0123www.tokyoeki-1bangai.co.jp
## ___op___乐高商店 レゴ クリックブリック___ed___
### 21号店的主角并非日本原产的角色，而是来自丹麦的乐高。作为拯救世界的玩具，在东京站怎么可以少了乐高。在这里你可以找到许多车站相关的限定乐高玩具，同时这里还提供在钥匙链状的乐高积木上刻字的服务，最多可以刻上8-10个字的文字和数字，刻字后送给朋友当做惊喜礼物也是不错的选择。要注意的是，刻字服务到20:00就结束了，一定要把握好时间。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-3215-0105tokyoeki-1bangai.co.jp
## ___op___口袋妖怪商店　ポケモンカジュアルショップ___ed___
### 24号店是赫赫有名的口袋妖怪商店，店内共有多达2500种商品贩卖，大多数为口袋妖怪的玩偶和周边产品，还有一些点心和食品周边。店内的商品会随着游戏作品的换代而更新。值得一提的是，店内会有东京站的限定版皮卡丘玩偶贩卖，这是在其他地方买不到的，对皮卡丘情有独钟的人请一定不要错过。
### 营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-5224-6121www.tokyoeki-1bangai.co.jp
# ___op___新宿｜区域速写___ed___
## 提到新宿，相信很多人都会对它有一些了解，作为东京规模最大的商业区，林立的百货和餐饮场所，人流交织的大型车站，是新宿的日常，而神秘的歌舞伎一番町、身处黑夜中的新宿黑帮、西新宿的日本都厅等等，是小说和电影中新宿的另一面。
## 建议由新宿站出发从新宿站东口前往新宿御苑公园(新宿门)步行进入公园开始巡礼，再前往东亭即可，有兴趣的话可以用剩余的时间在新宿逛逛街或者看场电影。
## 其中最有名的，便是新海诚的《言叶之庭》(言の葉の庭，2013)这个故事就发生在新宿，在繁忙的新宿有一处巨大的公园，每当下雨的日子里，在其中的日本庭院，就会有两人不约而同地相见于“东亭”。喜欢做鞋子的少年，被流言所困逃避上班的老师，两人就这么恰到好处的相遇，相识，相知。
## 随着时间的推移，两人的情感也在逐渐发生着变化，就如同作品中的那句短歌一样：“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此；隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。”雨过天晴，阳光万里，两人也在以自己的方式所努力。
# ___op___新宿｜路线___ed___
## 建议由新宿站出发从新宿站东口前往新宿御苑公园(新宿门)步行进入公园开始巡礼，再前往东亭即可，有兴趣的话可以用剩余的时间在新宿逛逛街或者看场电影。
# ___op___新宿｜《言叶之庭》巡礼___ed___
#### 图：《言叶之庭》海报
## ___op___新宿御苑___ed___
#### 图：穷游er@royloli
### 江户时期由德川家康赏赐给内藤清成的土地，由于当时出于战略目的，所以将其赐于亲信的家臣，直至明治年间，日本政府才开始将这一大片土地作为农业试验场，后开始进行温室栽培、设立日本庭院。而到了1945年，整个园区毁于空袭，1947年经过重新修建，与皇居外苑、京都御苑并称日本三大国民公园，整个园区占地58公顷，分日本庭院、英式庭院、法式庭院三大部分。
### 《言叶之庭》中的大部分场景皆选自新宿御苑内的日本庭院部分，无论是小桥流水，还是纳凉庭院，一草一木都透着日本对庭院建筑
### 的理解，整片日本庭院多以绿植、樱花为主，所以无论春夏秋冬都是一片绿色。
### 地址：東京都新宿区内藤町11到达方式：搭乘JR山手线到达新宿站，从新宿站东口出，方向为新宿三丁目方向，徒步大概10分钟左右即可来到新宿门。开放时间：9:00-16:00，周一闭园。票价：普通200日元，小、中学生50日元。电话：03-3350-0151www.env.go.jp/garden/shinjukugyoen
## ___op___东亭原型___ed___
### 东亭是整部作品中最重要的场景，在现实中只是在日本庭院部分靠近旧时纳凉亭的一个小亭子，具体的来历已经无从考证。自从《言叶之庭》上映之后，这里就成为了大量影迷们前来巡礼的重要地点。寻找东亭原型并不太难，但想要拍一张没人的照片，则不是很容易。亭子和作品中唯一的区别在于，现实中的东亭有一个小小的柱子，作为烟灰缸使用，而作品中为了美观将这个去掉了。如果想要拍出没有人的东亭的话，建议一大早在开园后就前往东亭，否则就只能利用中午午饭时间来碰碰运气了。公园内禁止带酒进入，巧克力倒是没问题，所以给想要还原场景的各位提个醒，不要以身试法，带着啤酒进入园区。因为如果在赏樱季节进门的时候会有检查人员，被人发现了就不是太好了。
## ___op___新宿駅___ed___
### 新宿车站，承载了JR东日本铁路、东京地下铁、都营地下铁、小田急电铁、京王地下铁等多条线路，每天在这里都永远是不曾停歇的人流。作品一开始，男主所搭乘的电车就是JR的总武线，在新宿站下车，月台的左侧就是绿色的JR山手线，而通过电梯来到换乘平台的时候，无数个月台站口和在车中匆忙行走的人们一定会让第一次来到这里的人所惊叹。作品中的一些镜头皆选自新宿车站内，如果时间充裕的话可以在中央线急行前往千叶方向的月台上转转，找找作品中的场景。
### 到达方式：搭乘JR电车来到新宿站下车即是。www.jreast.co.jp/estation/stations
# ___op___新宿｜体验___ed___
### 如果想和日本人民同步走进电影院观看动画剧场版的话，非常推荐来新宿。不仅交通方便，新宿的几家电影院既会上映《海贼王》、《名侦探柯南》等比较大众的作品，《魔法少女小圆》、《玉子市
### 场》等上映馆数比较少的作品也会选择这里进行放映，还经常会举办有声优出席的首映式。
## ___op___角川电影院新宿店 角川シネマ新宿___ed___
### 地址：東京都新宿区新宿3-13-3 新宿文化ビル4-5F到达方式：東京地下铁新宿3丁目站B2出口出后徒步2分钟，面对伊势丹本馆的明治通街一侧。开放时间：具体放映时间请查询官网确定。电话：03-5361-7878www.kadOKawa-cinema.jp/shinjuku
## ___op___新宿baruto9 新宿バルト9___ed___
### 地址：東京都新宿区新宿3丁目1-26 新宿三丁目イーストビル9階到达方式：東京地下铁新宿3丁目站C1、C4出口处后徒步1分钟。开放时间：具体放映时间请查询官网确定。电话：03-5369-4955wald9.com
# ___op___新宿｜购物___ed___
### 新宿虽然不是传统的宅文化聚集区域，但是因为其超级商圈的地位，几家连锁ACG商店在这里都有分店，而主打年轻人文化的丸新宿Annex百货，则经常推出各种和时下正在热映的动画作品合作商铺。
## ___op___Animate新宿店 アニメイト新宿___ed___
### 地址：東京都新宿区新宿3-17-17到达方式：JR新宿站东口出，徒步5分钟。营业时间：11:00-21:30。电话：03-5919-4321www.animate.co.jp/shop/shop_east/plus_shinjuku
## ___op___Gamers新宿店 ゲーマーズ___ed___
### 地址：東京都渋谷区代々木2丁目10番1号 新宿サンセイビル4F到达方式：JR新宿站南口出，徒步约5分钟。营业时间：周一至周六11:00-23:00，周日及法定节假日11:00-22:00。电话：03-5308-0555www.anibro.jp/gamers/shinjuku
## ___op___新宿丸井 Annex 新宿マルイ アネックス___ed___
### 丸百货旗下专门针对年轻群体开的百货店，经常会有和时下流行的动画作品合作的期间限定活动。
### 地址：東京都新宿区新宿3-1-26到达方式：东京地下铁新宿三丁目站B2、C4出口出。
### 营业时间：周一至周11:00-21:00，周六、日、法定节假日11:00-20:30。www.0101.co.jp/stores/guide/store030
# ___op___新宿｜餐饮___ed___
## ___op___卡普空餐厅 カプコンバー___ed___
### 卡普空是日本著名的游戏公司，旗下的《怪物猎人》、《生化危机》和《战国BASARA》都是非常火爆的系列游戏。喜欢卡普空的游戏宅们有没有想过某一天的餐桌上端上来一道用《生化危机》中丧尸的脑子做成的甜点呢？虽然听上去挺恐怖的但是实际上在东京的新宿却的的确确有这么一家卡普空专营的餐厅。餐厅中的菜单为卡普空特有的作品专属，例如《怪物猎人》中的烤肉，《生化危机》中的暴君肉，《战国BASARA》中的人物角色饮料等等，如果你是一名卡普空的死忠的话，那么这家店就一定不要错过，因为店员在上菜给你的时候还会根据菜品有不同的表演，店内的装潢也全部都与游戏有关。
### 地址：東京都新宿区歌舞伎町1-3-16 パセラリゾーツ新宿本店1F到达方式：JR新宿站东口出来步行大概5分钟左右，在新宿区役所街，新宿区役所旁边的パセラリゾーツ新宿本店1楼即是。营业时间：平日14:00-23:00；周末、法定节假日11:30-23:00。电话：0120-706-732www.paselabo.tv/capcombar
## ___op___需要提前预约___ed___
### 前往该店的话需要提前到店进行预订，进餐的时间也是有2小时左右的规定，而且每次只能进场30人。所以想去的人务必要提前准备好。
# ___op___中野｜区域速写___ed___
## 中野地区因为云集了大量的动画制作公司和学校，有着非常不错的动漫相关二手书籍资源，现在堪称东京既秋叶原以外的第二个御宅淘宝圣地。同时，因为大量的动画公司喜欢就地取材，中野地区的风景也屡屡进入ACG作品的画面中。
## 由细田守执导的动画电影《穿越时空的少女》(時をかける少女，2006)改编自简康隆的同名青少年科幻小说，剧情却没有遵循原著，讲述20年后以原作主人公的下一世代为主角的故事。故事的主线是女主角绀野真琴无意中获得了穿越时空的能力，从而发生的一系列事件。电影上映后，获得了相当良好的口碑和票房，更是得奖无数。影片中角色生活在东京的下町地区，主要取材来就自中野到
## 新宿居民区的几个点，虽然对一般旅行者而言不够知名，但是作为圣地巡礼的目标还是很值得一去的。
# ___op___中野｜路线___ed___
## ___op___哲学堂棒球堂—中井商店街—林芙美子纪念馆___ed___
### 建议从新药师前站下车先巡礼哲学堂棒球堂，然后沿着河道步行走到中站巡礼中商店街，最后再去林芙美子纪念馆，这样的路线可以节省下车费和时间，如果有兴趣可以最后到中野百老汇去购物。
## ___op___前往中野地区请务必准备地图___ed___
### 由于这条路线有些偏僻，建议大家前往巡礼的时候一定要带好地图，提前查阅路线。如果能赶上一个阳光明媚而又不是太热的日子前往的话，那真是再好不过了。一条条错综复杂的小路真的会让人有一种穿越的感觉。
# ___op___中野｜《穿越时空的少女》巡礼___ed___
#### 图：《穿越时空的少女》海报
## ___op___哲学堂棒球场 哲学堂野球場___ed___
### 位于中野区有一个很小的公园，公园设立一座被称为哲学堂的建筑，用于纪念苏格拉底、孔子、释迦牟尼、康德这四位哲学家，而在公园不远处则有一个棒球场。这个棒球场正是《穿越时空的少女》中三位重要角色放学后打棒球的地点。在作品中三人练习投球的时候出现的座钟也在球场内，沿着入口的小路进入就能看到，不过棒球场是收费开放的，所以无法进入内部只能在外围巡礼。
### 地址：東京都中野区松が丘1-34-28到达方式：搭乘西武新宿线前往新薬師前站下车徒步10分左右即是。www.tetsugakudo.jp
## ___op___林芙美子纪念馆（林芙美子記念館 ）___ed___
### 在《穿越时空的少女》中，女主角绀野真琴的家外观的一部分参照了位于中的林芙美子纪念馆，喜爱本作的旅行者们也请不要错过这里。林芙美子是昭和时期日本知名的女性作家，代表作有《放浪记》、《浮云》等。
### 从林芙美子纪念馆出来，朝着中站的方向走，来到站前就会看到一条商店街，黄色涂装的西武新宿电车穿行在商店街之中，看过《穿越时空的少女》的人对这里一定不会陌生，因为女主角第一次发动时空跳跃的情节就发生在这里。不过，作品中每到整点出现在商店街牌子上的机械小人在现实中是没有，而动画中的仓野濑商友会在现实中则是以中商友会的建筑为原型，虽然名字不同，但是从外形上却一眼就能认出这是作品中出现的场景
### 地址：東京都新宿区中2-20-1到达方式：搭乘都营地下铁大江户线或西武新宿线前往中站下车后徒步7分左右即是。开放时间：10:00-16:30,周一休馆。票价：成人150日元，中小学生50日元。电话：03-5996-9207www.regasu-shinjuku.or.jp。
## ___op___虚构的动画场景___ed___
### 动画中出现的大下坡实际上并没有出现在现实中的商店街里，而是有制作组从离这里大概20分钟路程的JR目白站那里挑选出来的陡坡拼接而成。如果现实中的商店街里也有十分陡峭的下坡的话，是真的会和电车撞上的。
# ___op___中野｜体验___ed___
## ___op___卡拉OK___ed___
### ___op___动画歌卡拉OK吧Z アニソンカラオケバーＺ___ed___
#### 目前在东京非常话题的御宅族聚会场所，专注于ACG曲目的卡拉OK吧，和普通的卡拉OK不同，这里的空间是开放的，轮到自己的歌时就走到舞台上来唱，店内会有专门的Cosplay店员为你应援打拍子，把气氛炒热。哪怕是害羞的人也可以在热烈的气氛中放开玩，店内还有各种Cosplay服装可以租借哦。目前这家店在中野开了两家分店，1号店比较偏重最新的动画歌，气氛更热闹，2号店专注于《七龙珠》、《北斗神拳》等怀旧动画曲目，很多上班族下班也愿意过来喝一杯。
### ___op___1号店___ed___
#### 地址：東京都中野区中野5-55-6 ワールド会館B1到达方式：中野站北口出后，向北沿商店街直走，到达中野百老汇后右转再左转即是。营业时间：18:00-23:30。人均消费：每小时2200日元，包括了不限量酒水和K歌，对第一次前往的客人和女性客人有一定的优惠。电话：03-5343-3655www.anisonkaraOKebar-z.com
### ___op___2号店___ed___
#### 地址：東京都中野区中野5-57-9 第2三京ビル 301到达方式：中野站北口出后，向北沿商店街直走，到达中野百老汇后右转后一直走，过一个路口即是。营业时间：18:00-23:30，有不定期的休息，请参照官方网站。人均消费：每小时2200日元，包括了不限量酒水和K歌，对第一次前往的客人和女性客人有一定的优惠。电话：03-6454-0790www.anisonkaraOKebar-z.com
# ___op___中野｜购物___ed___
## ___op___中野百老汇 中野ブロードウェイ___ed___
### 中野被称为“西之秋叶原”，主要就是因为拥有了神奇的中野百老汇购物中心。这里的结构有点类似国内铺位出租的市场，一层和大部分的商业设施看起来没有太大区别，以各种小商品店和时装店为主。但从二层开始，中野百老汇就展现了它的真面目，几乎被各种ACG和亚文化相关的店铺占据了。这里云集了日本最著名的画师平台Pixiv网站开设的画廊Pixiv Zingaro、人气动画歌手中川翔子设计的时尚品牌mmts、还有占据了四层、规模在东京也是数一数二的ACG专门二手店Mandarake的中野分店，绝对不容错过。
### 地址：中野区中野5-52-15到达方式：JR中央线、东京地下铁东西线中野站下车，北口出后一直沿着中野通走5分钟。营业时间：由各个店铺自行决定，一般从中午开始营业。www.nbw.jp
# ___op___池袋｜区域速写___ed___
## 池袋是东京的三大繁华区之一，也是东京重要的文教区，学生群体和年轻人在池袋的活跃度非常高。整个池袋被分化成2个部分，位于西北方向的北口和西口的部分有着“中国城”的别称，这里不仅是繁荣的街区，也是大量中国移民的聚集地，早年也是犯罪团伙和非法交易的聚集地。
## 东南方向则云集了大量的商业设施，包括地标性建筑——池袋太阳城，以及聚集了大量针对女性ACG爱好者店铺的乙女路。
### 图：穷游er@光之虹
## 成田良悟撰写的轻小说《无头骑士异闻录》(デュラララ!!)以池袋为舞台，讲述了在这里生活的普通学生卷入犯罪的故事和无头的神秘女主角行走于东京的都市奇谭。2010年动画化后，因为美型的人设和强大的声优阵容，以及原作离奇多线索叙述的剧情，取得了相当不错的人气。
## ___op___池袋万圣节Cosplay大会___ed___有没有想过如果二次元世界中的人物活过来，世界将变成什么样子？喊着“我要代表月亮消灭你”的月野兔、一身武士装扮的坂田银时、文静温柔的南小鸟一起走上街头狂欢？这一幕会在一年一度的池袋万圣节Cosplay大会上真实上演哦！从2014年开始，池袋每年在万圣节前后举办Cosplay大会，现在已经发展为东京最重要的Cosplay大会之一。主会场东池袋中央公园将会举行特殊卡拉OK秀和舞台走秀，装扮成各式各样卡通角色的Cosplayer进行街头巡游，将池袋变成一个真实的动漫世界。
## ikebukurocosplay.jp
# ___op___池袋｜路线___ed___
## ___op___池袋站—池袋西口公园—池袋太阳城大道—东急手创馆—___ed______op___首都高速5号池袋线—乙女之路___ed___
#### 图：动漫截图
### 建议到达JR池袋站后先从西口出，去寻找池袋西口公园。之后回到JR池袋站后从东口出，沿池袋太阳城大道向东走，可以巡礼到东急手创馆池袋店、首都高速5号池袋线等巡礼点，喜欢二次元的女生还可以前往位于池袋的“乙女之路”，里面的K-BOOKS和Animate本店都可以让钱包直接登上天堂，还有招牌的执事咖啡厅不要错过。
## ___op___池袋容易迷路___ed___
### 由于池袋站是东京都内规模仅次于新宿站的巨大车站，所以在车站内迷路的情况也是很容易发生的，要注意的地方是，位于池袋东口的百货是西武百货，而在池袋西口的百货则是东武百货，这两个地方是最容易弄混的位置。
# ___op___池袋｜《无头骑士异闻录》巡礼___ed___
#### 图：《无头骑士异闻录》海报
## ___op___东急手创馆 池袋店 東急ハンズ 池袋店___ed___
### 原作小说第一部的封面，整部作品的所有角色站在一条街道前，身后的牌子是一个白色底绿色线条勾勒出手指的图标，而这个图标则是位于池袋东口差路上的东急手创馆池袋店的店铺标识。在作品中，这里往往被当成集合地点，其原因是东急手创馆的大楼位于池袋太阳城大道，池袋太阳城是集观光、餐饮、购物、娱乐为一体的综合性大楼，所以年轻人一般来到池袋都会选择来太阳城这里，所以这里就成为了一个绝好的集合地。作为日本“首屈一指”的连锁居家百货公司，东急手创馆还是相当有人气的，从家庭用品到金用品，甚至包含DIY用具，在这里应有尽有。
### 从东急手创馆出来就会看到都道435干道这条连接着文京区和丰岛区的交通路就是作品第一话中无头骑士骑着黑摩托飞驰的道路。一路走到高架桥下，再向左转直走就可以看到位于前方不远处的首都高5号池袋线，这里就是435干道交汇于首都高速路的分支口，在第一话的结尾，竜之峰帝人就是在这里眼睁睁地看着赛尔提骑车上了首都高速，而《无头骑士异闻录》也就在这轰鸣的摩托车声音下，正式开始了所有的故事。
### 地址：東京都豊島区東池袋1-28-10到达方式：搭乘JR山手线、东京地下铁，前往池袋站由东口出站，徒步大概5分左右即是。营业时间：10:00-20:30，无休息日。电话：03-3980-6111tokyu-hands.co.jp
## ___op___池袋西口公园___ed___
### 位于西口的池袋西口公园，是一块极小的城市绿地，在作品中折原临也与平和岛静雄的争执就发生在这个公园附近。除了《无头骑士
### 异闻录》之外，还有一部与这个公园同名的日剧也是以池袋为主要舞台的。这部日剧的主线是出没于池袋地区的不良少年团体的故事，总体上和《无头骑士异闻录》有异曲同工之处，对其有兴趣的人不妨去找找看。
### 地址：東京都豊島区西池袋1-8-26到达方式：搭乘JR山手线、东京地下铁，前往池袋站由西口出站即是。www.city.toshima.lg.jp
# ___op___池袋｜体验___ed___
## ___op___主题店___ed___
### ___op___执事咖啡 Swallowtail 執事喫茶 Swallowtail___ed___
#### 这家店的设定是服务人员全员都是执事，来店的客人是都大小姐，主要提供欧风的茶点和西餐。执事全部穿燕尾服带手套，全程敬语服务，这里的规则是一切无须自己动手，全部交由执事来执行。如果要上洗手间，请摇铃让执事带领吧，出来会发现执事在等待各位大小姐，亲手领客人回到座位。这家店采取全部预约制，消费时间有所限制，到时会有执事提醒大小姐们该出门赴约会或者骑马的时间到了，非常梦幻。
#### 地址：東京都豊島区東池袋3-12-12 正和ビルB1F到达方式：JR池袋站东口出后，沿池袋太阳城大道穿过高速路桥下，即为乙女路，在K-BOOKS同人馆的地下。营业时间：周一至周10:40-21:10；周六、周日、法定节假日10:20-21:10。不定期休息，详细请在官网上确认。人均消费：4000日元左右。butlers-cafe.jp
### ___op___Animate café 池袋店 アニメイトカフェ池袋___ed___
#### 原本的Animate池袋总店大楼改装成Cosplay用品专卖后，原来的7层和8层改装成为了Animate咖啡店，会根据时下热播的作品举办主题咖啡店，相当有人气，遇到《黑子的篮球》等大热作品搞活动时，可能需要排很长的队。
#### 地址：東京都豊島区東池袋3-2-1到达方式：JR池袋站东口出，徒步9分钟左右。营业时间：11:00-21:30。电话：03-5956-5401www.animate.co.jp
## ___op___卡拉OK___ed___
#### 一家以和各种动画合作推出特别活动为特色的连锁卡拉OK，在池袋地区开设了三家分店。这里提供各种Cosplay服装的租赁，同时根据不同作品主题会推出时间限定的角色饮品。
### ___op___铁人カラオケ 池袋西口店___ed___
#### 地址：東京都豊島区西池袋1-41-8 グランド東京池袋ビル１F到达方式：JR池袋站北口出，徒步3分钟。营业时间：24小时营业。电话：03-5911-2340www.karatetsu.com
### ___op___铁人カラオケ 池袋东口店___ed___
#### 地址：東京都豊島区東池袋1-20-3 ヤマシロ会館ビル到达方式：JR池袋东口出，徒步3分钟。营业时间：24小时营业。电话：03-6912-7027www.karatetsu.com
### ___op___铁人カラオケ 池袋东口2号店___ed___
#### 地址：東京都豊島区東池袋1丁目39-8 第81東京ビル 1F-4F到达方式：JR池袋东口出，徒步3分钟。营业时间：11:00-次日6:00。电话：03-6907-0660www.karatetsu.com
## ___op___电影院___ed___
### ___op___Cinema Sunshine池袋___ed___
#### 和新宿几家电影院一样，这里也经常上映偏小众、宅向的动画剧场版，同时附近的太阳城大厦里还有水族馆、商场、餐厅等休闲设施，非常适合逛街约会。
#### 地址：東京都豊島区東池袋1-14-3到达方式：JR池袋东口出徒步约3分钟。营业时间：具体放映时间请查询官网确定。电话：03-3982-6101www.cinemasunshine.co.jp
# ___op___池袋｜购物___ed___
## ___op___Animate ACOS アニメイトACOS池袋本店___ed___
### 原来的Animate池袋本店目前移居到了这里，高达7层的店面存货更加丰富。9层的活动厅经常会举办小型的声优、歌手活动；店内也经常有各种原画展。
### 地址：東京都豊島区東池袋1-20-7到达方式：JR池袋站东口出后徒步5分钟，位于豊島公会堂旁边。营业时间：10:00-21:00。电话：03-3988-1351www.animate.co.jp
## ___op___K-BOOKS___ed___
### K-BOOKS是一家主打女性向商品的二手店，在池袋说乙女路被KBookS占领了也不为过，短短的一条乙女路上集中了KBookS旗下的动画馆、角色商品馆、漫画馆、同人馆、Cosplay馆，在JR池袋站通往乙女路上还有卡牌专门馆。这里有大量的稀有物品可以淘宝，各位要谨慎小心地理智消费。
### 地址：東京都豊島区東池袋乙女ロード到达方式：JR池袋站东口出后，沿池袋太阳城大道穿过高速路桥下，即为乙女路，路西是KBookS的各家店铺。营业时间：11:00-20:30。www.k-Books.co.jp
## ___op___明辉堂池袋店 明輝堂スペース池袋店___ed___
### 明辉堂是一家主营女性向同人志的二手店，以价格低廉著称。许多人来明辉堂都是按斤买本的。在东京，池袋店是唯一一家明辉堂的实体店铺，存货还是相当丰富的。这里也进行二手同人志的收购。
### 地址：東京都豊島区東池袋3-4-1第2朝日ビル4F到达方式：JR池袋站东口出，沿S池袋太阳城大道过高速路桥后既是。营业时间：11:00-20:00。电话：03-6907-8339www.meikido.com
# ___op___圣地巡礼｜立川 多摩___ed___
## 立川和多摩是隶属东京都下面的市，是东京都内23区的卫星城，也是许多高校和大学的所在地。《某科学的超电磁炮》(とある科学の超電磁砲)是由日本知名轻小说《魔法禁书目录》(とある魔術の禁書目録)的衍生漫画作品。本作以《魔法禁书目录》中人气角色御坂美琴为主角，作品的场景设定为东京都西部有着230万学生人口的大型学园都市，所有学生都拥有各种类型不同的超能力。位于现实中“学园都市”是由多摩中心、立川市、武藏野市构成，多摩中心则是整个区域的代表。
# ___op___圣地巡礼｜箱根___ed___
#### 作为日本的知名温泉胜地，神奈川的箱根地区，在小田急电铁和西武铁路两家电车公司的支持下大力发展旅游业。箱根是整片区域的总称，真正的箱根温泉区包括以汤本、塔之沢、大涌谷、桃园台为主的景点。另外，这一代可以看见美丽的湖景富士山，天气晴朗的时候富士山的倒影会映在位于箱根的芦之湖中，景色十分优美。
#### 由GAINAX公司制作的神作动画《新世纪福音战士》(新世紀エヴァンゲリオン，1995，简称为EVA)相信身处于ACG圈的各位都不会陌生。无论是上世纪90年代已经完结的动画版还是漫画版，本作中令人琢磨不透的剧情，巨大的EVA和使徒，还有几位主角间的感情，都一直是阿宅们讨论的话题。EVA中东京被毁后，作为人类反击的据点修建的“第三新东京市”就是在箱根地区，作品中出现的场景皆为当
#### 地实景选取。所以来到箱根就等于来到了“第三新东京市”，而箱根地区也致力于发展圣地巡礼，在很多地方都可以看到作品中的角色看板，一些土产店也有专门的EVA周边点心进行出售。
## ___op___路线___ed___
#### 来到箱根按照常规路线巡礼的话，两天的时间可以将大部分EVA作品出现的场景都走到，而想要深入地进行巡礼，前往仙石原小学，御殿场，长尾峰等地进行更深一步的巡礼，则至少需要三天的时间。
### ___op___2日游路线___ed___
#### ___op___箱根汤本-强罗站-大涌谷-桃源台-元箱根港-箱根汤本___ed___第1日从新宿站搭乘小田急前往箱根汤本站，换乘箱根登山铁路前往住宿地，之后在箱根汤本站可以进行观光、购物等。第2日在住宿地搭乘箱根登山铁路或箱根登山巴士前往强罗站，换乘箱根登山电车前往大涌谷，再换乘箱根空中缆车前往桃源台站，并在桃源台搭乘箱根海盗船前往元箱根港，最后搭乘箱根登山巴士回到箱根汤本站即可。
## ___op___交通___ed___
#### 从东京前往箱根的话，建议选择小田急电铁的两日游览券，5140日元的两日券包含了从东京新宿开往箱根汤本的往返车票，还有在两日内箱根的大部分交通工具例如：箱根登山铁路、箱根登山巴士、箱根空中缆车、芦之湖海盗船等均为免费搭乘，可以说使用这张游览券在箱根基本上就是畅通无阻的。而且，随着游览券还会送给旅客一本观光指南，里面还包含有大量的在箱根里的餐厅、博物馆、公园可以使用的优惠券，可以说是实惠多多。除了两日券之外，小田急电铁还有出售三日游览券，比两日券贵了500日元，为5640日元。www.odakyu.jp/sc/deels/freepass/hakone
## ___op___《EVA》巡礼___ed___
### ___op___大涌谷___ed___
#### 图：穷游er@LynnXchan大涌谷是作品中男主角真嗣离家出走以后的最后落脚地，作品中的大涌谷四周是荒凉的山壁，地面上喷发出白色的气体，这种气体在现实中是硫磺气。因为大涌谷是箱根火山喷发后所形成的火山遗址，所以这里又被人称为“大地狱”。大涌谷里涌上的泉水有毒，所以这里没有成为温泉疗养地，而变成了一个观光区。名物“温泉黑鸡蛋”是大涌谷的特色，利用高温度的硫磺泉水将鸡蛋煮熟后，鸡蛋壳会因为泉水中的硫磺而变成黑色，而鸡蛋本身的味道则会变得更加美味。在大涌谷不仅能吃到黑鸡蛋，看到从地上喷发出来的硫磺气，在天气晴朗的时候还可以看到远处的十分完整的富士山，所以这里也是一个极佳的观景台。
#### 地址：神奈川県足柄下郡箱根町仙石原1251到达方式：从箱根湯本站搭乘登山铁路电车，前往強羅站，换乘箱根登山缆车(箱根登山ケーブルカー)前往早雲山站，在这里继续换乘箱根缆车即可到达大涌谷站，下车即是景点。电话：0460-84-9605www.owakudani.com
### ___op___桃源台站___ed___
##### 图：穷游er@光之虹
#### 从大涌谷继续搭乘缆车向下两站，就可以来到桃源台港口，这里临近芦之湖，在剧场版中与5号使徒进行对决的地点就是在芦之湖附近的二子山上。可惜的是，由于生态保护，现在的二子山不对游客开放的，所以我们只能在远处巡礼。巡礼的方式就是在桃源台港口，搭乘海盗船前往元箱根港方向，在航线的后半段就可以看到拥有两座山峰的二子山了。在桃源台港口中有一个小型的综合购物中心和餐厅，大家可以在这里选择吃午饭顺便买一些《EVA》的周边点心，作为送给朋友们的礼物。
#### 地址：神奈川県足柄下郡箱根町元箱根164到达方式：在大涌谷站搭乘箱根登山缆车来到终点，下车即是。电话：0460-84-8439www.hakoneropeway.co.jp/station/tohgendai
### ___op___EVA屋 箱根汤本店 え___ed___ゔ___op___ぁ屋___ed___
##### 图：穷游er@兔子吃包子
#### 在箱根除了可以巡礼EVA的原场景之外，在箱根汤本车站，还有一家名为えゔぁ屋的店，这家店就是在箱根鼎鼎有名的箱根汤本EVA官店。店内除了贩卖具有箱根特色的产品之外，在店门口还摆放一个1:1的凌波浴衣手办用于招揽顾客，店内则有一张完整的“第三新东京市”的地图，地图上标记了整个箱根地区可以巡礼的地点，可以说就是一张官方的巡礼地图。整个店虽然不大，但是偶尔会有一些连网站上都买不到的商品出售，所以来到这里千万不要错过。
#### 地址：神奈川県足柄下郡箱根町湯本字 白石下707-1到达方式：就在箱根登山ケーブルカー箱根湯本站的一层，十分好找。营业时间：9:00-18:00，不定期休息。电话：0460-85-9881www.evastore2.jp/evaya
# ___op___圣地巡礼｜镰仓___ed___
#### 位于神奈川县的镰仓，是日本幕府政权历史的开端。作为政权的政治中心，镰仓留有大量的历史遗迹如镰仓大佛、鹤冈八幡宫等。镰
#### 仓附近的湘南、逗子海滨和江之岛等地，是关东地区有名的消夏处，每年都会吸引大量的游客前往。
##### 图：《灌篮高手》海报
#### 《灌篮高手》(SLAM DUNK)在上个世纪90年代曾经影响了几乎一代漫迷，甚至可以说引领了一代青少年对于篮球的热爱，樱木花道、流川枫、赤木晴子些主要角色也是深入人心，而像“教练我想打篮球！”和“我是个天才”这样经典的台词，更是到了今天仍然经久不衰。
#### 《灌篮高手》主要的故事背景设定在镰仓，作者将镰仓周边的湘南海岸、江之岛、镰仓高校等等场景画入了作品之中，其中樱木花道站在江之电铁路旁的场景更是吸引了无数的灌篮高手迷前往。
##### 图：《灌篮高手》动漫截图
#### 除了《灌篮高手》，许多青春题材的日本动漫作品也将此地做为舞台，包括《青之花》、《Tari Tari》、《钓球》、《侵略！乌贼娘》、《乒乓》等等，镰仓可谓是ACG巡礼圣地中的圣地。
## ___op___路线___ed___
#### 推荐从东京市区坐车前往藤泽站，换乘江之电前往江之岛站，继续搭乘江之电前往镰仓高校前站，再步行前往镰仓高校。
## ___op___交通___ed___
#### 若想从东京市区前往镰仓地区的话，可以考虑搭乘JR东海道本线、湘南新宿线、横须贺线到藤泽站或者镰仓站，也可以考虑搭乘小田急线。
### ___op___江之岛·镰仓周游券 江の島·鎌倉フリーパス___ed___
#### 最好的办法就是在新宿站选择购买“江之岛·镰仓周游券”(江の島·鎌倉フリーパス)。该票可以支持由购票当日起从新宿站前往藤泽站的小田急电车一次往返，而从藤泽站开始到镰仓站为止的全线江之电铁路也都是全部乘降自由的，该一日券还支持镰仓江之电铁路沿线的18家授权店的折扣。售价为1日券1470日元。www.odakyu.jp
### ___op___无需提前预约___ed___
#### 该车票不需要提前预约，在新宿的小田急旅游服务中心，利用购票机即可购买。由于购票机采用了图文方式，所以不用担心会出现买错的情况。购票方式可见以下链接：www.odakyu.jp/sc/trac/howto/ticket。
### ___op___江之岛铁路 江ノ島電鉄___ed___
#### 江之岛铁路(江ノ島電鉄)是镰仓地区重要的私铁交通，目前的线路为藤泽到镰仓，是在镰仓、江之岛地区旅行重要的交通手段，因为经过众多风景优美的名胜，春天铁道两侧樱花盛开，夏天则有紫阳花的倩影，又被誉为“日本最美的铁路”。江之岛电车可以利用“江之岛·镰仓周游券”，也可以购买成人票价为600日元的一日票，或者根据乘车距离购买单次票。
## ___op___《灌篮高手》巡礼___ed___
### ___op___镰仓高校前站 鎌倉高校前駅___ed___
##### 图：穷游er@windyanna
#### 这是江之电铁路上的一个无人小站，由于这里是《灌篮高手》中出现过的重要原景地，可以说几乎每天都有相当多的漫迷们来到此站，站在月台上静静地眺望着不远处的七里海滨，想象着漫画中湘北篮球队的各位们从列车上走下来，准备和陵南的对决。出了车站，沿着车站旁的小路一直走到十字路口，左边是前往镰仓高校的陡坡，右边则是美丽的七里海滨，站在交道口，看着身边缓缓驶过的绿色电车，想象着电车驶过后站在对面的晴子，相信每个人都会被眼前的场景深深地打动，都会为那时的最后9.6秒与山王工业的决胜点所紧张。
#### 地点：神奈川県镰仓市腰越一丁目1-25到达方式：搭乘江之电前往鎌倉高校前车站，在此下车即是。
### ___op___镰仓高校 鎌倉高校___ed___
##### 图：穷游er@黄诺
#### 由于镰仓高校前车站被评选为全日本最美车站之一，所以这所离车站不远的学校自然也就有着全日本最美高中的称号，这座临海的高中是《灌篮高手》中陵南高校的原型，从学校前往车站的坡道也是
#### 湘北前来比赛后赤木刚宪说的那句“我们来日方长”的场景，学校曾经一度对前来观光的游客开放，但是出于对学生的保护，目前已经停止了校园开放。不过旅行者如果在暑假期间还是有机会进入校园的。要注意的是，日本学校对学生保护十分重视，在学校中的时候请一定不要拍摄任何照片。
#### 地址：神奈川県鎌倉市七里ガ浜2-21-1到达方式：搭乘江之电前往鎌倉高校前车站，走到十字路口后左转，沿着坡道徒步大概5分钟即可。
### ___op___江之岛 江ノ島___ed___
##### 图：穷游er@Benson徐
#### 作为湘南地区的中心，江之岛位于片濑江流入相模湾的出海口，由海浪的堆积和自然条件所形成的小岛，在《灌篮高手》中江之岛出现在全国大赛之后，樱木与流川枫俩人相见在沙滩上的背景之中，阳光下的两人与远处的江之岛填满了整个画面，不仅如此江之岛还是一处十分有名的旅游胜地。整个江之岛的有名景点包括以湘南宝石著称的江之岛眺望台、神秘的江之岛岩屋，以及供奉了日本三大弁财天菩萨的江岛神社，还有展示相模湾的海中生物的新江之岛海洋馆。有这么多可以玩的地方，在江之岛就会消耗掉大半天的时间，所以究竟要如何取舍就看旅行者的时间安排了。
#### 到达方式：搭乘江之电前往江ノ島车站，在此下车徒步10分钟左右即可。
# ___op___圣地巡礼｜秩父___ed___
#### 秩父市在琦玉县被荒川河所隔开的上半部，位于秩父盆地中心地带，被山地所包围，在首都圈内并不算知名观光地。正是由于《未闻花名》(あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない，2011，因为标题比较长通常日文简称为あの花)的热播，让大部分动漫爱好者知道了这个小城。
#### 图：《未闻花名》《未闻花名》是2011年日本热播的一部原创电视动画。故事讲述了一群从小在一起玩耍的小伙伴，因为一场事故导致女主角本间芽衣子死亡，剩下的5人从此疏远。成为灵魂状态的女主角，在不懈的努力下使大家重归于好的催泪系故事。而本作的舞台设定在琦玉县的秩父市，并使用了大量的现实场景。秩父市区内大部分地点在贴近动画场景上下了很大功夫，如自动贩卖机、街道上的小装饰物、店家的海报、公交车的车体广告等等。来到这里就会感受到一部动漫作品对当地巨大的影响力。
#### 小城内美丽的环境和与动画中惊人地一致的场景，一定会让前来巡礼的旅行者喜欢上这里。不过由于秩父市地处偏远的山区，所以气温要比东京低一些，特别是上午阳光较弱的时候，建议根据季节选择合适的衣物。
## ___op___路线___ed___
#### 建议从西武秩父站出发，步行至秩父桥，利用公交前往定林寺，在继续坐公交回到秩父站，之后依次步行前往秩父神社、秩父商店街和羊山公园，这样可以在一天内将一些基本巡礼地点都走一遍。
#### 如果想前往动画中放烟花的地点，建议在秩父进行一晚的停留，因为从秩父前往吉田地区的话需要40分钟左右的车程，巨龙烟花的释放地龙势会馆在每年10月的第二个周日会有表演节目，所以想去观看烟花的阿宅们请务必安排好行程。
## ___op___交通___ed___
#### 秩父市地处琦玉县，从东京市区来到这里还是有些距离。一般由池袋站搭乘西武池袋秩父线列车到达饭能站，再换乘西武秩父铁路到达终点大概全程要1小时40分钟左右。
### ___op___秩父铁路“秩父漫游券”___ed___
#### 池袋西武铁路为了促进当地发展，在连接池袋与秩父的西武秩父线上会专门贩卖两种车票，建议圣地巡礼的大家选择“秩父漫游券”（秩父漫遊きっぷ ），在池袋和新宿的西武铁路车站内有售，价格为1820日元，可以从池袋或新宿站前往西武秩父站两日内往返一次，除了往返之外还可以在秩父地区公交车随便坐，租车优惠，商店街折抵券620日元中任选一个使用，建议大家选择秩父地区公交车随便坐，因为这样可以最大的节省路费与时间。www.seibu-group.co.jp
### ___op___市内交通___ed___
#### 西武秩父站的右侧有公交车总站、秩父观光局、问讯处等等，所以这里也是最好的集合处，观光局还提供自行车对游客进行租赁，价格为100日元/小时。换取公交票的地点在西武秩父站的车站左侧，只要将优惠券和公交车的负责人员交换车票即可。由于秩父市公交车车辆较少的原因，市内的交通基本都是30分钟至1小时一班，所以请前往秩父的巡礼者们务必提前做好准备。
## ___op___《未闻花名》巡礼___ed___
### ___op___秩父桥___ed___
#### 图：穷游er@砂漠的软橡皮TV版动画和2014年剧场版的宣传海报中，6名重要角色的合影就在秩父桥，《未闻花名》的喜爱者想必对于这里肯定不会陌生，也是一定要去巡礼一番的圣地之一。动画中几位角色的所站地点为2代“旧”秩父桥，其背景的倒“Y”字的白色大桥为新秩父桥。现在旧秩父桥已经作为一条散步路进行使用。建议旅行者在中午前前往秩父桥，因为到了下午的话，太阳光会变成逆光，对于拍摄有一定的影响。剧场版的海报取景依旧是在秩父桥这里，从桥头走下楼梯回身就能看到。
#### 地址：秩父市阿保町3795到达方式：从西武秩父站2号公交乘车点上车，搭乘西武观光公交，乘车20分钟左右到秩父桥站下车徒步大概3分左右即可。骑自行车或者步行到达要1小时左右。电话：0494-21-2277(秩父观光协会)
### ___op___秩父札所 定林寺___ed___
#### 作为《未闻花名》中的重要场景定林寺，动画将其场景还原的十分逼真，无论是在片头中出现的小和尚看板，还是寺庙的观音堂，可以说来到这里就仿佛进入了动画之中，在剧中出现的一幕幕都会浮现在眼前。而定林寺也专门为巡礼者设立了一些专属的物品，例如在观音堂右侧的绘马板，上面挂满了前来圣地巡礼的阿宅们的祝福，其中不乏在绘马上画出十分漂亮的作品，而在观音堂后面的供奉所，也是有定林寺限定的绘马进行贩卖，价格只要700日元，十分良心。建议旅行者从秩父桥巡礼完毕后搭乘市内公交车来到这里，然后在安静的氛围下好好感受一下剧中角色的心情吧。
#### 地址：秩父市樱木町21-3到达方式：从秩父铁路秩父站徒步大概12分钟左右。电话：0494-22-6857
### ___op___秩父神社___ed___
#### 秩父神社可以说是整个秩父地区最大的神社，该社建于古代，后于江户时代由德川家康下令重新修建的神社，并且保留了由古至今流传下来的秩父夜祭，每年的12月2日、3日这两天可以说是秩父市最热闹的时候，差不多有30万人会来参加这个夜祭，在第一天的晚上会有大量的烟花表演，而第二天的晚上则会出现将神轿和花车一同抬上山的演出，十分振奋人心。在秩父神社门口处，可以巡礼到动画中的一些场景，因为神社正门是一个路口，所以经常有汽车经过，所以其中男主角坐在石柱上面的场景，不是很好还原，在拍照的时候请务必小心。
#### 地址：秩父市番场町1-3到达方式：从秩父铁路秩父站徒步大概3分钟左右，就在商店街的街口处。电话：0494-22-0262www.chichibu-jinja.or.jp
### ___op___羊山公园___ed___
##### 图：穷游er@砂漠的软橡皮
#### 除了秩父神社之外，秩父还有一个十分有名的景点，在西武秩父站下车后，大概步行20分钟左右的步程，有一处名为羊山公园的场所，这里是秩父市相当有名的赏花之地，在日本，因为其花朵盛开时形状如同樱花，而茎如矮草(日文“芝”)般匍匐于地，故称为芝樱，这种花的花期一般在4月中旬开始到5月中旬结束，芝樱往往是大片大片的面积性栽培，所以在芝樱开放的季节会行程十分漂亮的花海景观。
#### 在公园的展望台处，就是动画片头里看到整个秩父市的地方了，展望台标高300米，在天气晴朗的时候可以看到整个秩父市，包括秩父桥。建议各位在市内巡礼完回到西武秩父站后前往这里，午后的阳光变弱以后，这里会变得十分凉爽，坐在展望台的椅子上看着整个秩父市，然后慢慢回忆着动画中出现的一幕幕，恐怕是再惬意不过了。
#### 地址：秩父市羊山公园到达方式：从秩父铁路秩父站徒步大概20分钟左右。营业时间：公园24小时对外开放。票价：入园费300日元(芝樱花期时收费，其它时间免费入园)。电话：0494-25-5209(秩父市观光课)
# ___op___圣地巡礼｜动漫博物馆___ed___
## ___op___三鹰之森吉卜力美术馆 三鷹の森ジブリ美術館___ed___
### 喜爱宫崎骏的人一定会知道在东京的周边三鹰市，有一个很小的美术馆，这里不仅买票很难，而且还禁止拍照。但是即使条件十分苛刻，每天却依旧有大量的游客前往，因为这里仿佛拥有魔法一般，没错，这里就是三鹰之森吉卜力美术馆。
### 吉卜力美术馆和其他美术馆的区别在于，这里更像是一个小小的迷宫，这里没有任何观光路线，工作人员也不会引导大家的走向，漫步在这里，每个人都如同孩子一般，在寻找着属于自己的美好。馆内有一个小型放映厅土星座用于放映实验的短片，有着顶层的花园和守护着这里的巨神兵，有着让小孩子玩耍的龙猫车，还有那一部部的吉卜力动画的原稿。在这里大家能感受到最好的乐趣，所以，将相机收起来，用心和眼睛来感受这一切吧。
### 地址：東京都三鷹市下連雀1-1-83 三鷹の森ジブリ美術館ＨＰ係到达方式：在东京新宿站搭乘JR中央线到达三鷹站，由JR三鷹站南口出站后，即可看到巴士车站，搭乘前往美术馆的巡回巴士(成人320日元往返，12岁以下儿童160日元往返)即可到达美术馆前。营业时间：每日10:00、12:00、14:00、16:00凭票入馆，周二休馆。票价：成年人1000日元，初高中生700日元，小学生400日元，4岁以上学龄前幼儿100日元，4岁以下幼儿免费。电话：0570-055777www.ghibli-museum.jp
## ___op___吉卜力订票方式___ed___
### 吉卜力之森美术馆需要提前在网上进行订票，每个月10号开放预订，而且只能在日本取票，美术馆的窗口不进行售票服务。所以国内想要前往的话，一种是托在日本的朋友帮忙订票，购买地点在日本境内的罗森(Lawson)便利店内，使用Loppi(服务终端机)自助购买(如果不会买可以请罗森的店员帮忙)；也可以采用网络预约或电话预约的方式预订，但是必须在规定的取票期限内前往罗森店内，仍然在Loppi完成最终操作。 罗森网站购票页面：l-tike.com/ghibli；还有一种就是在淘宝上寻找卖票的卖家，但要注意预订的日期最好避开日本的公众假期并尽早预订，否则将会出现买不到票的情况。香港和台湾地区有旅行社可代理售票。
## ___op___藤子___ed___・___op___F___ed___・___op___不二雄博物馆藤子___ed___・___op___F___ed___・___op___不二雄ミュージアム___ed___
### 为纪念陪伴了几代年轻人长大的“蓝胖子”——多啦A梦之父藤子・F・不二雄老师，在他生活工作多年的川崎市，诞生了这座藤子・F・不二雄博物馆。在这里，多啦A梦中出现的道具、场景一一得到了还原，而且有着各种各样的互动体验，想要了解多啦A梦诞生秘话和大师生平的蓝胖子迷千万不要做过这里。
### 地址：神奈川県川崎市多摩区長尾2丁目8番1号到达方式：乘坐小田急线或JR南武线到达登户站后，改乘川崎市公交直达。开放时间：10:00-18:00，遇到特殊活动会延长闭馆时间。票价：1000日元。fujiko-museum.com
## ___op___门票需要提前购买___ed___
### 和三鹰吉卜力美术馆一样，藤子・F・不二雄博物馆也需要提前在网上预约后，在日本当地的罗森便利店中取票。所幸入手难度不像三鹰吉卜力美术馆那样高，一般可以根据自己的行程选择时段。需要注意，一定要严格按照预约的时间前往博物馆，不要迟到。
## ___op___东京动画中心Tokyo Anime Center___ed___
### 位于秋叶原的标志性建筑UDX大厦内，是东京宅文化的重要展示平台，经常会举办各种ACG相关的展览和活动，这些活动经常是免费开放的，还会有很多临时的特色ACG商店在这里开业，是体验秋叶原文化不可或缺的地方。
### 地址：東京都千代田区外神田4-14-1 秋葉原UDX4F到达方式：JR、东京地下铁日比谷秋葉原站下车，電気街口出后徒步2分钟左右。营业时间：11:00-19:00，周一休息，特别展览的时间请参照官方网站。票价：一般为免费参观，不定期会有收费的特别展览。www.animecenter.jp
# ___op___地图｜东京及东京周边___ed______op___地图｜秋叶原___ed______op___地图｜新宿___ed______op___地图｜池袋___ed______op___关于穷游锦囊《东京动漫》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___光之虹___ed___深受日本动漫毒害“30年”，抗拒英语从此走上日语不归路，干过游戏杂志撰稿人，写过攻略，编过软文。经常被别人吐槽：整个地球在我眼里，只有中国和日本两个国家。赴日5次，依旧每次在飞机降落在成田机场的时候激动地蹦跶。被无数人说成，眼里只有游戏机和塑料小人的死宅，但是依旧想打破“次元墙”，让大家看到“不可视的境界线”。
