#### Noppasin
### 
#### rekaplein
# BUDAPEST
## 布达佩斯
# ___op___关于布达佩斯｜速写 当地人的生活___ed___
## ___op___城市速写___ed___
### 多瑙河（Duna）在欧洲流经很多城市，而布达佩斯一直享受着“多瑙河上明珠”和“小巴黎”的美称。多瑙河两岸的布达与佩斯原是两座独立的城市，1873年合并成了一座城市并取名为：布达佩斯。在布达佩斯，方向是很好辨认的。多瑙河是南北走向，所以布达在西，佩斯在东。于是只要知道多瑙河在你的那个方位，就很容易判断东南西北了。
### 多瑙河上有九座桥，曾经看到一则城市旅游介绍上写着：牵起爱人的手，走过多瑙河上的九座桥。我想说，这是一个美丽的误会。九座桥里只有链子桥和伊丽莎白桥两座具有艺术欣赏价值，一座玛尔吉特桥（Margit Híd）是拍摄国会大厦的绝佳位置，另一座裴多菲桥（Pető Híd）具有特定历史含义。
### 一直以来，布达佩斯都是影视广告作品热门而低调的取景地。除了电影《Gloomy Sunday》（布达佩斯之恋），美即面膜、OppoYouLike Style手机广告，韩国谍战片《IRIS》、张根硕的微电影《布达佩斯之恋》、《碟中谍IV》、《虎胆龙威V Die Hard》里都能找到这座城市的影子。有兴趣和时间的朋友，不如去探索一下电影里出现的场景吧。
### 布达佩斯是一座文艺的欧洲小城，所以各位穷游er准备好手中的相机，准备按下快门吧！
## ___op___当地人的生活___ed___
### 匈牙利人是最具有东方特色的欧洲民族，他们的思维方式和生活习惯与中国人十分接近。和我们一样，他们的姓在前，名在后。匈牙利人很聪明，圆珠笔、魔方都是来自这个东欧国家的发明。匈牙利人还十分热情，如果你告诉他你很喜欢这座城市，他们一定会很开心，然后开始滔滔不绝地讲述这个国家曾经拥有的巨大国土面积和辉煌历史。
### 咖啡或许是当地人生活里必不可少的一部分。每个阳光明媚的下午茶时间，大小咖啡馆里和路边一定坐满了晒太阳品咖啡的人。匈牙利人还热衷于泡温泉，喜欢带上一本书，或是叫上好朋友一起去泡温泉聊聊天。如果你去塞切尼温泉，一定会见到打着赤膊的老爷爷们站在温泉池子里下象棋。他们最爱的土豆牛肉汤，与祖国的土豆炖牛肉有几分神似。总的来讲，当地人的生活还是十分闲适与惬意的。
#### 作者：rekaplein最后更新日期：2016年10月9日
# ___op___关于布达佩斯｜旅行者忠告___ed___
## ※ 布达佩斯和北京的时差为-7小时（夏令时-6小时），插座接口为，电压为230V。
## ※ 匈牙利的货币福林（符号为Ft）面值较大，从十福林到两万福林不等。现在很多银行都支持直接在银联ATM上面取款，汇率不经过欧元或美金的转换，不再需要用欧元换本地福林。机场出口就有支持银联的ATM机。
## ※ 布达佩斯素有世界温泉之都的美称，有着长达2000多年的温泉历史。想象一下雪天站在水温30℃的温泉池子里是怎样一番美好惬意的景象，因此泡温泉必定来到布达佩斯不能错过的行程之一，记得带上泳衣泳裤。
## ※ 如果你停留布达佩斯的时间特别短，可以选择乘坐电车Tram2和多瑙河公交船D11、12、13。多瑙河的夜景也很美，可乘船观光。
## ※ 跟其他欧洲国家一样，车票在小机器打卡之后才算有效。地面公交车没有固定的车票检查，但是在地铁的出入口都有人工查票，所以请务必准备好车票。
## ※ 布达佩斯的地铁M2号线站里的电梯，素来以“长、陡、快”著称，十分符合匈牙利历史上的游牧民族的风格。大家在踏上电梯的时候一定要全神贯注，注意安全。
## ※ 除了英雄广场外，匈牙利的“广场”概念比起我们传统理解中的广场要小很多。所以看到tér / tere（广场）时，千万不要把它想象成一片多么大的空地，有时候，只是一个供路人歇脚的小块空地也会被称作广场，比如Ferenciek tere。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在温泉之都泡一次汤___ed___
#### 图：wikipedia@Joe Mabel
### 浴场美轮美奂如宫殿，而身旁的匈牙利人在池汤里下棋聊天
### 匈牙利是个温泉海上的国家，据说随便找个地方挖下去都必定会冒出温泉。从18世纪起，温泉文化就成了匈牙利不可不提的国家特色。布达佩斯的温泉浴场星罗棋布，最著名的塞切尼温泉浴场和盖雷特温泉浴场都有着宫殿般美丽的建筑，在其中泡汤是身体和眼睛的双重享受。温泉池对于匈牙利人来说还是重要的社交场所，经常可以看见他们在热气腾腾的池水里一脸严肃地谈事情，或者是看书、下棋。来到布达佩斯，一定要去感受一下匈牙利温泉的魅力。
## ___op___走过多瑙河上最美的大桥___ed___
#### 图：pixabay
### 九座桥连起了布达与佩斯，多瑙河在桥下奔流而过
### 被称为“多瑙河上的明珠”，布达佩斯其实是由河两边的两座城市合并而成的。现在有9座桥梁横跨多瑙河，其中最美的就是链桥（LáncHíd）。桥两端的狮子雕塑建于1850年，狮爪紧紧抓住两岸，象征着布达和佩斯紧紧相连。除了链桥，纯白的伊丽莎白桥（ErzsébetHíd）也具有优雅的艺术欣赏价值。
## ___op___在自由山上看城市全景___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 夕阳西下时登上自由山顶，落日余晖中的布达佩斯格外迷人
### 自由山（Gellérthegy）是布达佩斯市中心最高的地方，海拔235米，站在自由山的制高点，你可以俯视到布达佩斯全城，视野可及远离城市的地平线。自由山本来没有什么景点，最大的乐趣就是从面朝多瑙的一侧徒步登山和站在山顶看风景。徒步需要30分钟左右，如果时间紧张，也可以乘公交上山。
# ___op___推荐路线___ed___
#### 布达佩斯不算特别大，以暴走的速度，一天的时间即可走完所有景点。但是如果想感受一下温泉的温度，或者悠闲地品尝特色土豆牛肉汤（Gulyásleves）和匈牙利大煎饼（Palacsinta），三天的时间比较合适。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___第1天：城堡山和瓦茨大街路线___ed___
#### 从链子桥出发，走到布达一侧即是城堡山脚下。买一张缆车Sikló单程车票，五分钟之后便可到达山顶，眼前的绿顶建筑就是布达城堡建筑群。对匈牙利文化感兴趣的朋友可以参观下国家画廊和布达佩斯历史博物馆。离开城堡建筑群一路向北，沿Szent György utca路上山。路过Dísz tér广场时，有一个邮局，明信片和邮戳爱好者一定不要错过来自城堡山的邮戳。继续前进，这时你已经进入了Tárnokutca街，这是一条很具有匈牙利民族特色的石板路，路边的红顶小房子多是纪念品商店和餐饮店。步行大约6、7分钟之后，你就可以看到马加什教堂了。教堂的西侧是圣三一广场，东侧就是两层的白色渔人堡建筑群啦。在这里喝一杯咖啡或者登上二楼眺望。在这里游览休息之后，找到圣三一广场旁边下山的16路公交车（开往DeákFerenc Tér M方向），前往多瑙河东岸。
#### 在Deák Ferenc Tér站下车后往南走，步行2分钟到达Deák Ferencutca路，这条路上时尚品牌林立，还有一些独立设计师经营的个性店面。沿着这条路往西走，当看到路口的Berska时，右手边的小块空地就是弗洛斯马提广场，著名的盖氏咖啡甜品店就在广场边上，坐北朝南。广场南边的路口就是瓦茨大街的起点，从这里出发，一路向南，瓦茨大街琳琅满目的商品与陈列必定让你在这里流连忘返。走到Ferenciek tere地铁站时，第一天的行程在这里结束。还有的朋友可以去旁边的白桥和多瑙河边上走走，或者搭乘地铁M1号线前往位于Oktogon站的Menza餐厅吃晚饭啦。
### ___op___第2天：千年纪念___ed___
#### 这一天的行程相对轻松。依旧是从Deák Ferenc tér地铁站开始，乘坐M1号线一站至Bajcsy-Zsilinszky út站下车后，就可以看到一个半圆形的建筑，这就是圣伊斯特万大教堂，沿着半圆建筑走到教堂的正面。参观完教堂回到地铁站，地铁站所处的大街就是著名的安德拉什大街。从这里出发一站地的距离，就可看到路左侧的国家歌剧院。歌剧院和下一站Oktogon之前，有著名的巴黎大商场，可以去里面典雅的书店和精致的书店咖啡厅坐一坐。再从Oktogon地铁站一口气坐到英雄广场，英雄广场的身后是城市公园，公园连着一片水域和城堡建筑风格的农业博物馆。可以在城市公园旁边的小摊上吃一些匈牙利点心，为下一个温泉项目垫垫肚子。
#### 从城市公园出来回到主路Kós Károly Sétány上，马路对面就是塞切尼温泉所在（也可以从英雄广场坐地铁前往）。走了一天，是时候美美地休息一下泡个温泉啦，记得要去室内的温泉池哦。泡了差不多一个半小时之后，是不是突然发现肚子饿了？那就去吃超大份的土豆牛肉汤吧！回到英雄广场站，沿Dózsa György út路向南走10分钟即可见到红辣椒餐厅。
### ___op___第3天：多瑙河沿岸___ed___
#### 第3天的行程以观光为主。起点在Ferenciek tere广场（地铁站），从这里徒步或者乘车登上自由山。游览完自由山下来之后，你就完成了这一天全部步行路程的4/5了。回到白桥的东岸，走到河边电车轨道旁的Március 15电车站，搭乘Tram2（Jászai Mari tér方向），
#### 在Kossuth Lajos tér站下车，即可看到欧洲第二的国会大厦。站在国会大厦的脚下是无法看到整座建筑的，所以最好乘坐一站地铁到达河对岸的Batthyány tér站，从这里可以欣赏国会大厦的正面。肚子有点饿？那就到广场旁边的全国煎饼连锁店Nagyi Palacsintázó尝一尝匈牙利的味道吧。最后从Batthyány tér广场沿着多瑙河向南走到D11、D12公交船的Batthyány tér站，穿过链子桥底，坐一站到达白桥旁边的Pető tér站。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 匈牙利四季分明，夏天温热充满阳光，冬季寒冷多雪。7、8月温度最高。春天是拜访布达佩斯的好时机，4月的气温显著回升，月底的最高温度可达25℃；夏季白天温度约32-35℃，夜间温热18-25℃；接下来的温度会一直保持在20℃左右，持续到秋天的11月；秋日多雨水，时而气温骤降，有时也会下雨；冬季的最高温度约为5-10℃。布达佩斯的主要景点都分布在城市各处，大多属于室外活动，相信在春、夏、秋三季里前往探索这座城市会更有趣些。
# ___op___旅行日历｜节日___ed___
### 有意思的是，除了与所有欧洲国家一样的元旦和圣诞之外，匈牙利一共有三个国庆节，为纪念不同历史事件而分别设立，于是匈牙利人在提到国庆节时，会连同前面的日期一起，比如315国庆。festivals.topbudapest.org
## ___op___布达佩斯艺术与音乐展览 Art Market Budapest 2016年___ed______op___10月13日-16日___ed___
### Millenáris艺术中心将展出中东欧艺术家的艺术作品，犹太文化与绘画、当今土耳其艺术，以及生活中的艺术等主题展览。具体的活动安排可以参考官方网站。
### 艺术中心地址： Kis Rókus utca 16-20, 1024 Budapest到达方式：可选择搭乘电车Tram4/6，或地铁M2号线至SzéllKálmán tér站下车开放时间：11月8、9、10日10:00-22:00；11月11日10:00-16:00电话：+36-1-336-4000www.artmarketbudapest.hu/programs
## ___op___匈牙利特产展会 Flavors of Hungary Gastro Fair 2016___ed______op___年11月27-12月23日___ed___
### 匈牙利特产会展将在Millenáris艺术中心举行，各类匈牙利美味及特色汇聚一堂，喜欢美食的游客一定不要错过。
### 到达方式：同上
## ___op___布达佩斯圣诞集市 Budapest Christmas Market 11月底___ed______op___-12月底___ed___
### 每年的11月底至12月底，布达佩斯都会在弗洛斯马提广场举行长达一个月之久的圣诞集市。你可以在集市上看到各式各样的小玩意
### 儿，品尝到匈牙利点心和热腾腾的果酒。如果刚好12月去布达佩斯一定不要错过这里。
### 到达方式：可选择搭乘地铁M1号线至Vörösmarty tér站下车开放时间：10:00-18:00
## ___op___温泉之夜 Fürd___ed___ő___op___k Éjszakája 每年夏天，2017年日期待定___ed___
### 享有温泉之都美誉的布达佩斯必须有温泉之夜，大家把狂欢的地方搬到了布达佩斯五处主要温泉场所Széchenyi、Gellért、Rudas、Lukács、Király。温泉之夜会从晚上22:00持续到次日凌晨3:00，这一晚的酒吧和夜店里，充满了有活力的现场DJ、动感音乐、3D电影、啤酒饮料和狂欢的人群。
### 门票：3490-3990福林/人
## ___op___3.15国庆 Nemzeti Ünnep 3月15日___ed___
### 为纪念1848年匈牙利人民抵抗哈布斯堡王朝统治的三月十五革命而设立。每年的这一天，布达佩斯的各大广场以及链子桥上可能会举行小型集会活动纪念1848革命，市民或手持国旗，或佩戴红白绿彩带，齐口朗诵裴多菲的诗句“生命诚可贵，爱情价更高；若为自由故，二者皆可抛”。
## ___op___西盖特岛屿音乐节 Sziget Festival 每年8月，2017年日期___ed______op___待定___ed___
### 这是一个拥有近20年历史的布达佩斯音乐狂欢节，被各大旅游网站和音乐爱好者热烈推荐。“Sziget”在匈牙利语里指小岛，每年的音乐节都会在不同的岛上进行，因而由此得名。2017年的日期和地点都还没有确定，如果你热爱音乐，那就关注这一节日，准备好在拥挤而疯狂的人群里尖叫狂欢吧。
### 票价：周票（可露营）早鸟票209欧元，全价票249欧元；5天通行证（非露营）早鸟票179欧元，全价票209欧元；普通日门票早鸟票45欧元，全价票50欧元www.sziget.hu/festival_english
## ___op___8.20国庆 Nemzeti és Állami Ünnep 8月20日___ed___
### 8月20日这天的国庆节大约是匈牙利三个国庆日里最热闹的一个。为庆祝建国，同时也是宗教节日，纪念伊什特万国王1083年封圣。每年的8月20日，布达佩斯全城休息，张灯结彩进入节日模式；多瑙河附近布满集市摊点，当地市民和游客走上街头分享国庆喜悦。全国上下还会提前好几个月评选出本年度的匈牙利生日蛋糕，到了8月20日，官方生日蛋糕的主办方会在多瑙河边上搭出一个大帐篷，将生日蛋糕切块出售给游客和市民。当天晚上在多瑙河畔有近40分钟的烟火表演，布达佩斯在烟花和灯光的辉映下，显得十分迷人。自由山顶及山腰的观景台是欣赏烟花表演的最佳位置。
## ___op___10.23国庆 Nemzeti Ünnep 10月23日___ed___
### 为纪念1956年抵抗苏联统治和现在的匈牙利共和国的成立。这一天的10:00-15:00游人可以免费参观国会大厦。
# ___op___实用信息｜游客中心___ed___
## ___op___布达佩斯游客中心___ed___
### 游客中心提供免费地图、信息咨询、酒店预定、汽车租赁等服务。旁边有一家星巴克，大家可以拿着中心的免费地图，借着星巴克的无线网络，简单探索一番。
### 地址：Sütőutca 2, 1052 Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M1、2、3号线，至交汇点Deák Ferenctér站下车工作时间：8:00-20:0024小时热线：+36-1-438-8080，800-36-000-000电子邮箱：info@budapestinfo.hutourinform.hu
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 旅游景区的主要咖啡馆都会提供Wi-Fi，但不如其他西欧国家普及。
## ___op___电话___ed___
#### 布达佩斯的路边有公用电话亭，通过购买电话卡、使用信用卡或者投币等方式支付并拨打。街边的磁卡电话卡在邮局有售，用这个拨打国际电话不是特别方便和便宜。在匈牙利有Vodafone、Tmobile和Telenor三家电话运营商，都有Prepaid SIM Card，价格差别不大。如有需要，推荐去T mobile营业厅购买Domino Nap计划，需要出示护照购买。购买SIM卡需花费4000福林左右，其中2700福林为预存话费，拨打电话匈牙利T molie网内通话46福林/分钟, 其他47福林/分钟；在匈牙利境内发送短信网内为38福林/条, 其他为46福林/条, 欧盟63福林/条。拨打中国179福林/分钟，发送短信110福林/条。中国移动和联通的国际漫游业务在这里照常使用。
## ___op___邮局___ed___
#### 布达佩斯的主要街道和景点都设有邮局，标志为绿色Posta。明信片从布达佩斯寄到中国需要355福林（慢邮）或395福林（快邮）。
#### 办公时间：周一至周五8:00-18:00；周六8:00-13:00；周日休息posta.hu
### ___op___周六、日延长办公时间的邮局___ed___
#### 地址1：VI.Teréz krt.51（靠近火车西站）办公时间：周一至周六7:00-21:00
#### 地址2：VIII. Baross tér 11（火车东站）办公时间：周一至周六7:00-21:00；周日8:00-20:00
# ___op___实用信息｜兑换 银联 刷卡___ed___
### 虽是欧盟申根国，可匈牙利并不是欧元区成员国。在匈牙利通行的货币是匈牙利福林（Hungarian Forint, HUF），1人民币元 ≈ 40.7福林，1欧元 ≈ 304.6福林（2016年10月）。
## ___op___兑换___ed___
### 推荐在机场换取少量福林用于初次到达方便购买公交和地铁票，而市中心瓦茨大街上兑换货币的汇率才最合算。
## ___op___银联___ed___
### 匈牙利OTP银行已经在全国ATM和商户POS终端开通银联业务。使用自动取款机比较方便，但汇率并不划算。
## ___op___刷卡___ed___
### 虽然布达佩斯大部分餐厅、旅店和超市都可以刷卡，但是Visa、Master等银行卡的使用在这座城市还不是特别普及，一些主要景区的售票处通常也只接受福林现金购买，比如城堡山上山小火车的车票，地铁售票处也会偶尔出现刷卡机无法使用的尴尬局面，建议大家准备适量现金以备不时之需。
### 总而言之，布达佩斯不是一座十分普及刷卡消费的城市，充足数量的现金储备还是布达佩斯之旅值得注意的行前准备。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 匈牙利的官方语言是匈牙利语，英语和德语的普及率对半。旅游景点集中的地区，使用英语基本没有问题。
## ___op___日常对话___ed___
### Szia / Halló! - 你好/再见！Viszontlátásra / Viszlát - 再见Jó Napot - 日安/早上好Nem értem - 我听不懂Elnézést - 对不起，打扰一下Számlát kérek - 买单Köszönöm / Köszi - 谢谢Szívesen! - 不用谢，我很乐意！Bocsánat! - 对不起！Kína - 中国Bélyeg - 邮票Képeslap - 明信片
### Elnézést, ez mennyibe kerül? - 请问，这个多少钱？Ízlik! - 味道不错！
## ___op___常见标识___ed___
### Pályaudvar - 火车站Bejárat - 入口Kijárat - 出口WC - 厕所Nő- 女士Fér - 男士Bank - 银行Gyógyszertár - 药店Nyitva - 营业中Zárva - 停止营业út / utca - 路tér / tere - 广场Metro / Földalatti - 地铁Villamos - 有轨电车tram
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___布达佩斯李斯特•费伦茨国际机场___ed___
#### 布达佩斯的李斯特•费伦茨国际机场（Budapest Liszt FerencNemzetközi Repülőtér, BUD）小巧精致，位于距离市中心东南方24公里处，两个航站楼紧挨着，完全不必担心会在机场迷路丢失方向之类。从机场去往市中心全程大约1小时，需要先乘坐200E路公交，再换乘地铁M3抵达市中心任何一处你想去的地方。Easyjet、Ryanair、Wizz Air等航空公司的航班会在这里停靠，其中Wizz Air是一家运营总部设在匈牙利的廉价航空，其经营的航线飞往欧洲各国，值得关注。
#### ___op___机场大巴___ed___单/双程票价：2300 / 3900福林24小时预订热线：+36-1-296-8555航班起飞前24小时接受电话或者网上预订 www.airportshuttle.hu邮件预订：booking@airportshuttle.hu
#### ___op___公交___ed___
#### 便捷便宜的方法就是乘坐公交。机场2A和2B航站楼之间有一个公交车站——BKV Plusz Reptér Busz，在这里搭乘公交200E，可到达地铁M3终点站Kőbánya-Kispest Metro Station，然后再换乘地铁到达您想去的任何一站。此种到达方式只需要准备好两张350福林的布达佩斯公交车票分别用来乘坐公交200E和地铁，或购买TranferTicket（票价530福林），在200E上车以及换乘地铁M3的时候，分别要在票的两头打卡。无须提前预定也不用担心语言不通就可以直达机场，方便快捷、经济实惠!
#### 从机场到达地铁M3终点站全程约30分钟。需要在机场的Post Oce和Relay购买布达佩斯公交车票，这种车票可以乘坐布达佩斯的公交、地铁和电车，可以购买单次票（350福林），也可购买10次票（3000福林），机场购票可以刷卡。也可以上公交时花450福林向司机购买车票。布达佩斯的机场不大，往往转身的功夫就看到了正在苦苦寻觅的机场大巴售票窗口、货币兑换窗口，以及公交车站。
### ___op___初次到达的货币兑换推荐___ed___
#### 地铁站没有换汇的地方，所以如果决定坐大巴前往市中心，至少在机场换出3000-4000福林的现金，以便用来购买地铁票十次票；或者换出1000福林（200E公交票+地铁单次票），安顿好之后再去瓦茨大街附近汇率更好的地方换福林。
#### ___op___出租车___ed___可以拨打预订电话预约出租车服务（详见市内交通之出租车）。一般来说出租车都会在航站楼外候着，所以预约之后很快就会有出租车过来。根据不同的出租车公司收费标准，司机会收取3500福林至5000福林不等的费用。
## ___op___火车___ed___
#### 匈牙利国家铁路局（MÁV）运营着由匈牙利出发的连接欧洲大陆各个主要目的地的铁路交通系统。布达佩斯一共有三个火车站，分别是东站、西站和南站。从这三个车站出发的火车分别开往慕尼黑、巴黎、斯德哥尔摩、罗马、莫斯科、伊斯坦布尔和贝尔格莱德等欧洲主要城市。
### ___op___火车东站 Keleti Pályaudvar___ed___
#### 大部分的国际火车列次从火车东站出发，所以如果你是坐火车抵达布达佩斯，那应该会在火车东站下车。
#### 地址：VIII Kerepesi út 2-6, Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M2号线至Keleti pályaudvar站下车
### ___op___火车西站 Nyugati Pályaudvar___ed___
#### 从西站开出的列次开往特定的目的地，大多位于匈牙利的东部，比如罗马尼亚。
#### 地址：VI Teréz körút 55-57, Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M3号线至Nyugati pályaudvar站下车
### ___op___火车南站 Déli Pályaudvar___ed___
#### 地址：I Krisztina körút 37，Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M2号线至Déli pályaudvar站下车
#### 如果去火车站现场买票会面临长队的等待和高昂的原价车票。以下提供的购票中心可以提供更详实的列车时刻表、票务信息，以便选择与购买。
### ___op___购票___ed___
### ___op___匈牙利国家铁路局购票中心 MÁV InternationalInformation & Ticket Centre___ed___
#### 地址：火车东站（Keleti Pályaudvar）购票地址：火车东站国际车票窗口到达方式：可选择搭乘地铁M2号线至Keleti pályaudvar站下车24小时国际火车列次热线：+36-1-349-4949www.elvira.hu
#### 还需要注意的是，在匈牙利国家铁路局官网上购买的国际列车票也只能在匈牙利的火车站取票，因此建议计划从别的国家前往匈牙利的旅行者选择其它交通方式或在其它国家的铁路网站购买火车票，如从维也纳前往布达佩斯可在奥地利联邦铁路官网（ÖBB）上购票。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Népliget Bus Station___ed___
#### 一般乘大巴来到布达佩斯都是到达这里。国际汽车票可以现场购买，每天都会有很多开往维也纳的班车。另外，Volánbusz(匈牙利本土的长途客运公司)也提供官网上订票、查询价格和时刻表服务。这里每天都有班车开往维也纳，大约两个半小时车程；开往布拉格需要七小时左右的车程， 会比较辛苦。另外，Eurolines Volánbusz有合作，所以Népliget汽车站和Volánbusz的官网上可以找到所有你需要的从这里出发和到达的信息。这里有Eurolines，去往维也纳及周边城市的同学可以从这里坐大巴。
#### 从布达佩斯乘坐大巴前往维也纳或布拉格的话，需要好好合计一下时间。布达佩斯-维也纳需要3小时大巴，到布拉格需要7小时。
#### 地址：IX Üllői út 131到达方式：可选择搭乘地铁M3号线，至Népliget站下车售票大厅营业时间：周一至周五6:00-18:00；周末6:00-17:00www.volanbusz.hu/en
# ___op___交通｜市内交通___ed___
#### 布达佩斯的公交系统，包括公交、电车、地铁，都由BKV客运公司运营。三种交通工具共用同一种车票，车票可以在各个地铁站购买。建议在自助机器上购票，机器有中文界面且可以刷卡。
#### 车票：单次票为350福林；一般来说，旅行者在布达佩斯的停留时间大约为2-4天，因此推荐购买10次票（3000福林）、24小时票（1650福林）、24小时团体票（3300福林，可供最多5人同时使用）或72小时票（4150福林）更多票种及价格参考：www.bkk.hu/en如想制订出行计划，可登陆网站：futar.bkk.hu
### ___op___车票打卡___ed___
#### 务必要记住车票打卡，乘坐公交和电车都是上车后将车票放入打票机内打卡，乘坐地铁则是在地铁站进站处的红色打票机上打卡。查票员会着便衣上车后带袖章，继而开始查票；每一次的车票务必保留至下车出站后再丢弃，很多查票员会站在地铁入站和出站口随机抽查。
## ___op___地铁___ed___
#### 布达佩斯目前有黄M1、红M2、蓝M3、绿M4四条地铁线，地铁入口的标识都是M，不同地铁线上会标出相应颜色的M。主要的景点基本分布在各个地铁站附近，因此以地铁线路作为游览路线也是一个不错的选择。三条地铁会在市中心附近的Deák Ferenc tér站汇合。除了红黄蓝这三条地铁线外，2014年完工的绿线M4主要为缓解城市交通拥堵，方便市民生活而建。
### ___op___M1小黄铁___ed___
#### 一号地铁线M1的匈语名叫Földalatti，中文译为“地的下面”。一号小黄铁是欧洲大陆上第一条地下铁路线，距离地面很浅，车身也很短。黄铁建于1896年匈牙利建国千年庆期间，行驶在阳光大道安德拉什大街的正下方，途经歌剧院Opera、英雄广场和塞切尼温泉等景点。
### ___op___M2红铁___ed___
#### 二号地铁线沿途经过Kossuth Lajos tér和Battyhány Tér站。Kossuth Lajos tér站有传说中布达佩斯最长最陡最快的扶手电梯，上到地面便是国会大厦。而后一站Battyhány Tér位于布达一侧，正对国会大厦，旁边有一个很给力煎饼店——NagyiPalacsintázó（详见餐饮部分介绍）。透过小店的落地大窗，一边吃煎饼，一边眺望多瑙和国会大厦是不错的视觉与味觉体验。
### ___op___M3蓝铁___ed___
#### 三号蓝铁线经过瓦茨大街的Ferenciek tere站，火车西站和长途汽车站（Népliget站）。前面介绍过瓦茨大街和汽车站，这里重点介绍一下火车西站旁边的麦当劳，这家麦当劳沿袭了火车西站的装修风格，与西站的复古建筑风格融为一体，享有世界上最美麦当劳的美称。
### ___op___M4绿铁___ed___
#### 四号地铁线全称为South Buda-Rákospalota（DBR）线，于2014年3月底开始运营。绿线全长7.4公里，沿途经过10站，可换乘M2和M3。地铁站内的混凝土结构和迷幻装置、涂鸦艺术和几何形状等，这些别具匠心的建筑设计也成为一道亮丽的风景线。
### ___op___类似的地铁站名___ed___
#### Fereciek tere（M3）和Deák Ferenc Tér是两个地铁站，名字长得很像，容易混淆。只要记住三个字组成的Deák FerencTér是目前三条地铁线唯一的交汇点，而Ferenciek tere是在伊丽莎白桥和瓦茨大街边上就好啦。
## ___op___公交___ed___
#### 布达佩斯整个行程里只需要记住几个重要的公交车次及站台位置就可以了。搭乘16路公交，在Dísz tér站下车即见城堡山皇宫；在Szentháromság tér站下车即可见到渔人堡和马加什教堂。搭乘112/8/239路公交车，在Sánc utca站下车到达自由山半山腰，步行10分钟左右可到达山顶。7、173、173E行驶于伊丽莎白桥（Ferenciek tere站）和火车东站（Keleti Pályaudvar站）之间。www.bkv.hu/en/bus_timetables
## ___op___电车 Villamos / Tram___ed___
#### 除了地铁线，还有三条值得推荐的电车线：Tram2、4、6。国家地理杂志近日将布达佩斯的Tram2列入世界十大最棒的电车旅行经历。Tram2沿着多瑙河行驶，推荐从国会大厦站Kossuth Lajos térM上车，坐到Fővám tér下车。如果你想纵观布达佩斯城市街景，推荐Tram4、6：这两条电车线是反向行驶的同一条线路，这条线东起马尔基特岛西至裴多菲桥，穿越佩斯城主要街道和地区，是了解佩斯的好方法。如果走累了不妨跳上电车，欣赏这座城市的风景，不过大家要把背包和随身携带的物品放好哦。www.bkv.hu/en/tram_schedules
## ___op___出租车___ed___
#### 布达佩斯的景点相对集中，景点之间的交通也很便利，所以一般不会特别需要打车。如有需要，一定注意布达佩斯有黑车，他们车顶的出租车灯会让初来布达佩斯的游客误会。车门上没有贴上运营公司的名字，整个车身只有一盏出租车灯在车顶，以及挡风板上没有黄色纸张的运营许可和身份认证的大多都是黑车，要注意避免搭乘。从各路游客和信息总结来看，非预约的出租不靠谱。
#### 当然与其他欧洲城市相比，布达佩斯的出租车资费并不高。有意思的是，在布达佩斯有很多出租车运营公司，且每家公司的起步价和
#### 单位时间收费都不一样，其中的几家的收费会尤其昂贵。你可以打电话预约，出租车公司根据你的需要排遣合适的车子准时到达。6:00-22:00起步价为300福林，240福林/公里。大多数匈牙利人都会选择提前电话预约出租车服务，而不是在街头挥手叫停，因为前者的收费比后者便宜。如果选择预约出租车服务，一定记得准备好自己的地址和联系方式。一般情况下，车里都会有导航设备，将你准备好的地址输入导航，就会自动生成行车路线。
#### 以下是几家靠谱出租车公司的预约电话：Buda：233-3333，06-20-9333-333Fő：06-80-222-2222City：211-1111，20-9211-111，30-9211-111，70-2111-111
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0036火警：105匪警：107急救：104电话服务：11224小时医生问诊：+36-1-200-0100夜间药店查询：31-1-443，35-5-4691
## ___op___治安___ed___
##### 总的来说，布达佩斯治安状况还是不错的，但是还是希望各位看好自己的随身行李，不要放松警惕。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中国驻匈牙利大使馆___ed___
##### 地址：Varosligeti fasor 20-22, 1068 Budapest电话：+36-1-4132400，+36-1-4132401www.chinaembassy.hu/chn
##### ___op___领事部___ed___接待时间：周一至周四9:00-11:45接待厅地点：Benczur u.18, 1068 Budapest领事部电话：+36-1-413-3381，+36-1-413-3373
# ___op___安全｜医疗___ed___
### 布达佩斯的每个区基本上都有应急药店。药店关门后，会在门上标注附近正在营业药店的地址和联系方式。如遇紧急情况可以拨打24
### 小时医生问诊热线，接线员会帮你转接给会讲英语的医生。以下几个是夜间药店或关门时间较晚。
## ___op___Aranyhorgony Pharmacy___ed___
### 地址：Pozsonyi út 19，District 4电话：+36-1-379-3008
## ___op___Csillag Pharmacy___ed___
### 地址：Rákóczi út 39，District 7电话：+36-1-314-3694
## ___op___Pharmacy___ed___
### 地址：Teréz körút 41，District 6电话：+36-1-311-4439
# ___op___景点___ed___
## ___op___城堡山 Várhegy___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 布达的城堡山是游客游览最多，景点最为集中的地方。匈牙利语中Vár指城堡，Hegy指山，城堡山由此得名。城堡山的历史可以追溯到公元13世纪。走在城堡山路上，不难发现这里的街道和沿途的广场和房屋，都带着中世纪建筑风格。布达城堡山上有包括皇宫及其内的国家画廊和历史博物馆，马加什教堂，渔人堡等景点。站在城堡山顶，你可以一览多瑙河和对岸佩斯城的风采：链子桥、国会大厦、圣伊斯特万大教堂，和河上的马尔基特岛。
### 到达方式：1、步行，但山路曲折，会有点累；2、可选择从山脚搭乘上山的小火车到达皇宫；3、选择从Deák ferenc tér地铁站搭乘公交16路可自由到达山上的皇宫、渔人堡和马加什教堂等景点。
## ___op___登山___ed___
### 大部分的景点都集中在城堡山顶，沿着过山隧道口右侧的石阶步行十几分钟就可以到达。还可以搭乘Sikló，类似缆车。如果选择缆车上山，应从链子桥旁边的山脚售票处买票，单程票价1200福林，往返1800福林。
## ___op___布达皇宫 Budavári Palota___ed___
### 布达皇宫位于布达的城堡山上，是13世纪匈牙利国王贝拉四世为抵御鞑靼人的进攻而修建，皇宫建筑呈现新巴洛克建筑风格。如今的皇宫主体分别是布达佩斯历史博物馆、国家画廊和塞切尼国家图书馆。如果不是对博物馆特别感兴趣的话就在皇宫外面走走就好，外围的建筑和雕塑还是很不错的。
## ___op___布达佩斯历史博物馆___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 布达佩斯历史博物馆（Budapesti Történeti Múzeum）主要介绍自有文字记载以来直至今日的布达佩斯城市历史、布达皇宫的哥特式雕刻作品和中世纪布达皇宫历史。
### 地址：Szent György tér 2, 1014 Budapest到达方式：可选择从Deák Ferenc tér搭乘公交16路，至Dísz tér站下车开放时间：3月至10月10:00-18:00；11月至次年2月10:00-16:00；周一闭馆门票：成人1500福林；学生750福林电话：+36-1-487-8801www.btm.hu
## ___op___国家画廊___ed___
### 图：wikipedia@Lajos82国家画廊（Magyar Nemzeti Galéria）里收藏了包括匈牙利中世纪和文艺复兴时期的石雕作品，文艺复兴晚期和巴洛克艺术作品，19、20世纪油画雕塑等艺术作品。
### 地址：Szent György tér 2, 1014 Budapest到达方式：同上开放时间：周二至周日10:00-18:00，17:15停止售票；周一闭馆门票：1200福林；语音导览800福林；可能会应要求出示ID，目前还不支持银行卡支付电话：+36-1-201-9082www.mng.hu/en
## ___op___塞切尼国家图书馆___ed___
### 图：wikipedia@V.Mariann塞切尼国家图书馆（Országos Széchényi Könyvtár）建于1802年，是匈牙利第一座国立图书馆。塞切尼·伊斯特万资助捐建，博物馆里收藏着与匈牙利有关的一切珍贵书籍资料，包括现存最早的拉丁语手写匈牙利悼文。
### 地址：Szent György tér 4-5-6, 1014 Budapest到达方式：同上开放时间：周二至周六9:00-20:00电话：+36-1-224-3700regi.oszk.hu
## ___op___渔人堡 Halászbástya___ed___
### 图：穷游er@楚云飞qq渔人堡是一座两层的白色建筑群，融合了新哥特、新罗马式以及匈牙利当地特色的建筑风格，面朝多瑙河和国会大厦；与国会大厦和歌剧院齐名，被评为匈牙利令人印象最深的杰出建筑群。中世纪时，这里的渔民负责保卫这一段城墙，渔人堡由此得名。建筑群里的七座堡头，代表896年七个马扎尔部落首领带领马扎尔民族定居喀
### 尔巴阡盆地。渔人堡和马加什教堂的中间有一个座圣伊斯特万的铜绿雕像。原先的渔人堡是不收费的，出入自由。现在的一层是咖啡馆，二层需要买票进入。不推荐买票进入，因为两层看到的风景没有区别；当然，摄影爱好者请自行斟酌。或许，在这里喝一杯咖啡是一个折中的选择。
### 地址：Szentháromság tér 5, 1014 Budapest到达方式：可选择搭乘公交16路，至Szentháromság tér站下车即可电话：+36-1-458-3030
## ___op___马加什教堂___ed___
### 图：穷游er@奶糖lena马加什教堂（Mátyás Templom）初建于1015年，是一幢哥特式建筑，中世纪时曾是布达城里的第二大教堂。教堂因马加什国王命名。马加什国王生活在15世纪的匈牙利，他将先进的科学文化、教育制度和法律体系，推广应用于当时并不发达的匈牙利，学习意大利文艺复兴的新进成果，并建立了15世纪欧洲最大的收藏历史、哲学和科学成就的图书馆：科尔文纳图书馆（BibliothecaCorviniana）。除了致力于匈牙利国内发展，马加什还组织建立了历史上著名的独立于贵族的雇佣常备军——黑军（Fekete Sereg）以抵御国外入侵势力。
### 马加什国王在位期间，匈牙利的政治、经济、文化、军事等均得到了前所未有的发展，国土面积达到了历史顶峰，因此他深受匈牙利人民的敬仰和爱戴。这座教堂原名圣母教堂，后因马加什国王在此举行婚礼而改名为马加什教堂。如今教堂还会不定期举行音乐会与教会活动。教堂旁边的圣三一广场（Szentháromság tér）上竖着的纪念柱是18世纪时人们为了纪念战胜黑死病而设。
### 地址：Szentháromság tér 2, 1014 Budapest到达方式：可选择搭乘公交16路至Szentháromság tér站下车即可开放时间：周一至周五9:00-17:00；周六9:00-13:00；周日13:00-17:00电话：+36-1-355-5657www.matyas-templom.hu
## ___op___链子桥___ed___
### 图：穷游er@舞林混混从城堡山上乘坐Sikló下来便是链子桥（Lánc Híd）。链子桥是多瑙河上连接布达和佩斯的第一座桥，因此被认为是布达佩斯城市的标志。链子桥的建成归功于匈牙利伯爵塞切尼·伊斯特万。1820年伊斯特万急需过河参加父亲的葬礼，而当时糟糕的天气使得木质浮桥无法通行，行程耽误了一周之久，故决定在多瑙河上建一座桥，后请来英国造桥大师William Tierney Clark设计了这座多瑙河上最美的链子桥。1850年，匈牙利设计家亚诺士设计了链子桥两端的狮子雕塑，狮爪紧紧抓住两岸，象征布达与佩斯紧紧相连。桥中间是车行道，两侧人行道，过桥到达佩斯一侧即是塞切尼·伊斯特万广场（曾经的罗斯福广场）和匈牙利社会科学院。
### 到达方式：可选择搭乘电车Tram2至Széchenyi István tér站下车
## ___op___圣伊斯特万大教堂___ed___
### 图：穷游er@奶糖lena圣伊斯特万大教堂（Szent István Bazilika）建于1850年，于1905年完工，重建于1949年，属于新古典主义建筑。圣伊斯特万教堂是天主教堂，由匈牙利第一位国王圣伊斯特万得名，是匈牙利第三高建筑。圣伊斯特万国王是是匈牙利历史上第一位国王，他的父亲盖
### 萨大公（Géza）为使匈牙利融入欧洲文化，抛弃异教改信基督教，并且为自己的儿子起了一个具有宗教特色名字伊斯特万，这就是后来的圣伊斯特万国王。伊斯特万国王统治时期，天主教被立为国教。公元1001年，教皇为伊斯特万国王加冕，匈牙利由游牧部落成功转型为封建国家。伊斯特万一世国王由此开创了匈牙利历史上的新时代，被匈牙利人民敬为匈牙利建国元勋。如今的圣伊斯特大教堂内还完好地保存着伊斯特万国王的圣右手（Szent Jobb）。
### 地址：Szent István tér, 1051 Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M1至Bajcsy Zsilinszky út站下车开放时间：3月15日至6月30日10:00-16:30；7月1日至9月30日10:00-18:30；10月1日至11月15日10:00-16:30门票：成人400福林，学生300福林bazilika.biz
## ___op___国会大厦___ed___
### 图：pixabay@molnar国会大厦（Országház / Parlament）是布达佩斯的地标性建筑，也是欧洲大陆第一大国会大厦（欧洲第二大）。国会大厦建于奥匈帝国时期，由匈牙利著名建筑师斯坦德尔·伊姆雷设计并监督修建。大厦共有691个房间、会议室和大厅，27个门，楼梯总长达20多公里。国会大厦融合了匈牙利的民族风格，属于新哥特式建筑风格。国会大厦主要的厅室里装饰着匈牙利历史名人的肖像和雕塑以及巨幅壁画。红色拱顶下是圆顶大厅，重大的会议和庆典都在这里举行。国会大厦参观一般不需要预约，直接买票就可以，但是如果遇到他们接待大团就会不再接待散客，所以最好还是预约一下比较保险。
### 地址：Kossuth Lajos tér 1-3, 1055 Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M2号线至Kossuth tér站下车，或搭乘电车Tram2至Kossuth Lajos tér M站、Szalay utca站下车开放时间：4月1日至10月31日周一至周五8:00-18:00，周末8:00-16:00；11月1日至3月31日8:00-16:00；10月23日国庆日的10:00-15:00游人可以免费参观国会大厦。需注意国会大厦不能自
### 行参观，必须由导游带领。建议在国会大厦官网上查看每天英文导游的游览时间，以便做好行程规划。门票：非欧盟居民成人5400福林，学生2800福林，6岁以下免费www.parlament.hu
## ___op___国会大厦的最佳拍摄地点___ed___
### 拍摄国会大厦的最佳地点就在玛尔吉特桥（Margit híd）上，可选择搭乘电车Tram4/6至Margitsziget站，或是搭乘地铁M2号线至河对岸的Báttyhány tér站下车。最佳拍摄时间在中午和下午，夕阳西下，阳光正好打在国会大厦的建筑上。在Báttyhány tér站可以拍摄到国会大厦建筑的正面，还可以到广场旁边的匈牙利特色煎饼店Nagyi Palacsintázó边吃煎饼边看风景。
## ___op___自由山（盖雷特山）___ed___
### 图：穷游er@luca_luo自由山（Gellérthegy）的名字来源于山顶的自由女神像，有时也会直接按音译叫它盖雷特山，旅游的途中应该是盖雷特山更常用。自由山是布达佩斯市中心最高的地方，海拔235米，因山顶有一座自由女神像，故名自由山，并于1987年被纳入世界文化遗产名录。站在自由山的制高点，你可以俯视到布达佩斯全城，视野可及远离城市的地平线。可以在一天旅程结束夕阳西下的时刻登山，夕阳余晖或是夜间灯光勾勒下的布达佩斯，展现出这座城市的另一面，显得十分迷人。
### 到达方式：可徒步登山或选择从Ferenciek tere搭乘公交112/8/239路，直达半山腰的Sánc utca站下车
### 自由山本来没有什么景点，最大的乐趣就是从面朝多瑙的一侧徒步登山和站在山顶看风景。如果城堡山和自由山之间一定要选择一个徒步登上的话，我推荐自由山：一来风景好，二来路程短。
## ___op___上山路线___ed___
### 自由山步行路线：经过伊丽莎白桥走到布达一侧，正对着桥头的地方就有台阶，沿着台阶向上走，就可以顺利抵达山顶，途中还可以看到盖雷特主教的雕像。徒步登山全程需要预留30分钟，还是比较辛苦的。建议行程过紧或体力不行的各位选择第二套方案，即搭乘112/8/239路从Sánc utca站下车任何一条路往山上走都可以到达山顶，大概需要10分钟步行至山顶。公车的运营时间为5:30-23:00左右。
## ___op___伊丽莎白桥___ed___
### 图：ickr@Peter Siroki伊丽莎白桥（Erzsébet Híd）的布达一侧是自由山，佩斯一侧是瓦茨大街和Ferenciek tere广场。大桥主跨度长290米，全长380米。因桥身纯白，被誉为多瑙河上最优雅的大桥，当地华人简称其为白桥。白桥是为了纪念奥匈帝国皇后——伊丽莎白（即茜茜公主）所建，在布达一侧的小花园里还竖立着伊丽莎白皇后的雕像。茜茜公主一生钟爱匈牙利，在奥匈帝国建立的过程中，伊丽莎白皇后在消除两个民族的矛盾，争取匈牙利贵族的利益等方面起到了举足轻重的作用。茜茜公主对奥匈帝国的建立所作出了伟大贡献，加上她善良、真诚与美丽，匈牙利人民对这位奥匈帝国皇后充满爱戴与敬仰。
### 到达方式：可选择搭乘地铁M3至Ferenciek tere站下车
## ___op___瓦茨大街___ed___
### 图：穷游er@舞林混混瓦茨大街（Váci utca）是布达佩斯著名的购物街，相当于北京的王府井，但自然不及王府井的繁华热闹。瓦茨大街上聚集着来自世界各地的游客，于是路上听到的多不是匈牙利语，作为布达佩斯旅游的窗口景点，这里的店主和商贩大多会讲英语德语，所以你不用担心不懂匈牙利语所引起的沟通不便。
### 除了购物，瓦茨大街上年轻男女的街头热舞，老爷爷组成的小提琴乐团立于街角的演奏，广场中心的油画速写创作者和路边咖啡馆里热闹的人来人往，都给瓦茨大街添上了浓郁的文化艺术气息，在这里你会充分感受到这座城市的活力与热情。瓦茨大街很长，从北端的___op___弗洛斯马提广场（Vörösmarty tér）___ed___起向南，一直到达大菜市场，其中由北端的弗洛斯马提广场到Ferenciek tere是瓦茨大街最热闹的一段。街两边的建筑多建于18、19世纪，商店里的商品琳琅满目，可以买到名牌服装、匈牙利特色手工艺品，仿真油画、匈牙利特色酒，推荐大家在这里兑换货币，购买明信片和匈牙利特色纪念品。
### 到达方式：可选择搭乘地铁M1号线至Vörösmarty tér站，或搭乘地铁M3号线至Ferenciek tere站下车开放时间：10:00-20:00（主要店铺营业时间）
## ___op___大菜市场___ed___
### 图：pixabay大菜市场（Központi Vásárcsarnok）的建筑修建完工于1897年，是布达佩斯最大的室内菜市场。这里可以买到最新鲜的肉类、蔬菜和鲜花。除此之外，还有很多匈牙利特色产品。喜欢建筑和美食的朋友一定不要错过这里。
### 地址：IX. Vámház körút, 1-3开放时间：周一6:00-17:00，周二至周五6:00-18:00，周六6:00-15:00，周日休息到达方式：可选择搭乘电车Tram2至Fővám tér站下车
## ___op___匈牙利国家歌剧院___ed___
### 图：穷游er@prinivy来到布达佩斯听一场歌剧或许也是不错的选择。布达佩斯是欧洲的音乐中心，人们所熟知的茜茜公主也曾是这里的常客。这里的艺术水准高且门票相对便宜，很多地方临近开演还会有折扣。匈牙利国家歌剧院（Magyar Állami Operaház）位于安德拉什大街，从地铁M1的Opera地铁站上到地面便可以看到这座建筑。现在，匈牙利国家歌剧院的演出主要有芭蕾舞剧，歌剧和音乐会，演出时刻列表可以在下面提供的官网上找到。国家歌剧院大多上演匈牙利歌剧，有
### 时也会有其他剧团来访演出。国家歌剧院还单独出售参观票，每天下午15:00会有英、法、德、意、西语导览，成人票2900福林，学生1900福林。
### 地址：Andrássy út 22, 1061 Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M1至Opera站下车售票信息：周一至周六11:00-17:00，售票窗口接收银行卡支付；演出前一个月的第一个工作日开始提供网上购票，周日和节假日是16:00到当天演出开始前电话：+36-1-814-7100www.opera.hu
## ___op___英雄广场___ed___
### 图：wikipedia@Sveter匈牙利人民为庆祝建国1000周年建立了英雄广场（Hősök tere），并在广场中心竖起一座千年纪念碑。广场完工于1896年，千年纪念碑顶端有一位加百利天使，天使手捧伊斯特万国王加冕时的王冠，象征着匈牙利由此转为基督教国家。纪念碑的下端是七个骑在马上的游牧部落首领，正是他们在896年带领马扎尔民族在这里定居，最前面的是阿尔巴德。广场后方的对称柱廊建筑上有十四位雕像，他们分别是匈牙利从开国元勋到1848年革命期间的，对国家有重要贡献的国王、领袖及历史名人。两侧分别是___op___美术博物馆___ed___（Szépművészeti Múzeum）和___op___现代美术馆___ed___（Műcsarnok），推荐在这里驻足欣赏这两座建筑。
### 英雄广场及其周边也是匈牙利世界文化遗产的重要组成部分。广场正对着的大路叫做安德拉什大街（Andrássy út），又叫阳光大道。这条街被誉为布达佩斯的小香街，欧洲大陆上第一条地铁M1黄铁就绵延在这条马路下方。英雄广场东面是___op___城市公园___ed___（Városliget），里面___op___农业博物馆___ed___（Mezőgazdasági Múzeum）具有中世纪城堡建筑的浪漫气息。
### 地址：Hősök tere，1146 Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M1号线至Hősök tere站下车
## ___op___塞切尼温泉浴场___ed___
### 图：wikipedia@Marc Ryckaert匈牙利近2/3的国土下面蕴藏着温泉资源，是名符其实的“温泉海”上的国家，有“温泉之都”的美称。据说在匈牙利，随便找个地方挖下去，必定会有温泉冒出来。匈牙利的温泉文化起源于18世纪入侵的罗马人和土耳其人。温泉池对匈牙利人来讲还是重要的社交场所，他们喜欢在冒着热气的水池里下棋、聊天、看书。
### 首都布达佩斯的温泉浴场星罗棋布，其中最著名的塞切尼温泉浴场（Széchenyi fürdő）建于1913年，巴洛克风格建筑，是匈牙利最具特色的温泉之一。塞切尼温泉将温泉与泳池相结合，宫殿般的建筑群里共有三个室外池和若干室内温泉池。这座温泉兼备艺术欣赏与休闲消费功能。如果时间和行程安排允许，一定要去塞切尼温泉浴场感受一番匈牙利温泉的魅力。若是冬季来布达佩斯泡温泉，站在30℃的室外温泉池里赏雪景，一定会成为难得的美好回忆。
### 地址：Pest, Állatkerti krt.11到达方式：可选择搭乘地铁M1号线，至Széchenyi fürdő站下车营业时间：6:00-22:00；蒸汽房19:00关闭门票：含锁天票周一至周五4100福林，周六、周日4300福林；用72小时通票打折为3900福林。含客舱天票周一至周五4600福林；周六、周日4800福林。具体项目和票价可查询官网。www.szechenyibath.com
## ___op___布达佩斯与1896___ed___
### 细心的你一定很快发现，在布达佩斯，很多主要景点和建筑都竣工于1896年左右。这是因为在历史上896年被认为是匈牙利的建国年。为了庆祝建国一千周年，1896年匈牙利人民在首都布达佩斯和全国范围内举办了一系列庆典活动，并且大兴土木，修建修葺了很多现如今著名的旅游景点：安德拉什大街及主要街边建筑、M1地下小黄铁、英雄广场及周边、中心菜市场等等都完成于这个举国欢腾的年份。
# ___op___体验｜游船___ed___
## ___op___观光游船___ed___
### 图：ickr@Jerome Strauss如果对多瑙河情有独钟，那么就去坐一坐河上的观光游船吧，坐船欣赏河两岸的景色，更可以乘船欣赏到美丽的布达佩斯夜景。船上配有解说器，有中文解说，船票中还包含一杯欢迎酒哦。全程约为1小时，搭乘电车Tram 2号线至Vigadó tér下车，而后穿过铁道到达河边，黄色小房子可以买到票。
### 票价：2990福林/人运营时间：每年的4月初至10月底，10:00-21:00期间每小时都有船准时出航www.mahart.info
## ___op___公交船___ed___
### 如果你只是想静静坐着观景发呆，又觉得近10欧的观光游船有点贵，时间有些久，解说听到耳乏的话，那就来试试公交船吧！凭公交票（地铁、电车通用的那种）上船打票，也可以上船现场购票买票。推荐从Vigadó tér站坐到Jászai mari tér站，从水上观赏多瑙河在布达佩斯最精华的段落。
### 到达方式：可选择搭乘Tram 2号线至Vigadó tér站下车，而后往伊丽莎白桥方向走，在立有D11，D12，D13站牌的地方上船www.bkv.hu
# ___op___体验｜温泉___ed___
## ___op___盖雷特温泉浴场___ed___
### 图：wikipedia@Joe Mabel除了上面介绍的塞切尼温泉之外，自由山上的盖雷特温泉（Gellértfürdő）被评为这座城市最美的温泉浴场，同样也是泡温泉的好去处。这座温泉位于自由桥布达一侧；站在桥头，看到山腰上一片红顶的建筑群就是盖雷特温泉啦！沿着自由桥延伸出来的Kelenhegyiút路上去可以顺利到达。
### 到达方式：可选择搭乘公交船D11/12，至Szent Gellérttér(Szabadság híd)站；搭乘电车Tram18/19/41/47/49和公交7/86路至Szent Gellért tér站下车营业时间：主体浴池6:00-20:00；部分药用高温温泉浴池只在工作日6:30-19:00开放门票：周一至周五5100福林；周六、周日5300福林www.gellertbath.com
# ___op___餐饮｜当地特色___ed___
#### 如果你喜欢吃肉，这里就是天堂。匈牙利本土菜肴口味偏重，肉扮演着重要的角色，往往与时蔬搭配，味道与中国的炖菜有几分神似。最著名的几道匈牙利特色美食便是土豆牛肉汤（Gulyás）、鱼汤（Halászlé）、青椒填肉（Töltött paprika）、煎饼（Palacsinta）和五层巧克力口味蛋糕（Dobos torta）。如果你喜欢吃热热乎乎、汤汤水水类的中餐，不妨试一试匈牙利的土豆牛肉汤。与其他旅游城市相比，口味重、分量大、价格低的匈牙利美味
#### 实在是旅途中经济实惠的上上选，请放弃Kebab和麦当劳吧！饭店的用餐价格不含小费，小费约为消费价格10%左右。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Menza___ed___
#### 图：官网Menza是最著名的匈牙利美食餐厅，深受匈牙利当地人和游客的好评。工作日的中午还会有每日午餐菜单，价格便宜。如果你想品尝简单而精致的匈牙利菜肴，并且打算在这里好好吃上一顿，一定记得提前预约。
#### 地址：VI Liszt Ferenc tér 2, Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M1号线至Oktogon站下车营业时间：10:00-次日1:00人均消费：开胃菜1290-1590福林，主菜1890-2490福林电话：+36-1-413-1482www.menzaetterem.hu
### ___op___红辣椒餐厅 Paprika Vendégl___ed___ő
#### 图：官网这是一家具有浓郁匈牙利特色的餐厅，装修十分精致：复古的木头桌椅、匈牙利特色桌布与餐具让你恍若置身于古堡之中。除了美味
#### 的土豆牛肉汤，匈牙利特色鱼汤以及各类其他主菜也是不错的选择。牛肉汤是由吊锅盛上桌来的，分量非常大，还配着新鲜切片面包。很多女生和胃不大的男孩子们往往刚喝完汤就瞬间饱了，但是这个时候，主菜还没有上桌。各位在点菜的时候量力而行，建议一人点一份汤，两人合一份主菜。价格适中，性价比高，可提前预约。
#### 地址：Dózsa György út 72, Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M1号线至Hösők tere站下车，沿着Dózsa György út向南走10分钟即可见到营业时间：12:00-23:00（接收电话预约时间为11:00-23:00）人均消费：3000福林-4500福林电话：+36-20-294-79-44www.paprikavendeglo.hu
### ___op___煎饼店 Nagyi Palacsintázó___ed___
#### 这是一家初具规模的全国连锁煎饼店，有机会去店里品尝一下匈牙利的味道，绝对物美价廉到让你惊喜。Palacsinta类似大街上最常见的Crepe/Pancake。除了传统巧克力味煎饼，这家还提供甜、咸两种风格的煎饼，例如：榛仁（Mogyorókrémes）、罂粟（Mákos）、核桃（Diós）、布丁（Pudingos）、蘑菇（Gombás）、火腿（Sonkás）等匈牙利特色口味。
#### 地址：Batthány tér 5, Budapest到达方式：可选择搭乘地址M2号线至Báttyhány tér站下车营业时间：24小时营业人均消费： 300福林/饼www.nagyipali.hu
# ___op___餐饮｜咖啡厅___ed___
## ___op___盖氏咖啡甜品店___ed___
#### 图：穷游er@luca_luo
### 盖氏咖啡甜品店（Gerbeaud Cukrászda）是一家拥有150历史的老店，至今保持着一百年前的建筑与装饰风格、咖啡传统和甜点工艺。自1870年起，佩斯城北部的精英们就喜欢聚在这座城市最繁华的广场前喝咖啡品尝甜点。
### 地址：V Vörösmarty tér 7-8, Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M1号线至Vörösmarty tér站下车营业时间：9:00-21:00人均消费：2000福林www.gerbeaud.hu
## ___op___书店咖啡厅 Book Café___ed___
### 图：穷游er@luca_luo咖啡厅所在的巴黎百货公司（Párisi Nagy Áruház）是匈牙利第一座专门的百货大楼，如今的百货大楼进门是亚历山大书店，再往里头便是书店咖啡厅。咖啡厅面积不大，内部装修十分精致典雅，四面玻璃墙让人感到空间无限。喜欢文艺精致欧洲风情的朋友一定不要错过这里。
### 地址：Andrássy út 39, 1061 Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M1号线至Opera站，或者Oktogon站下车营业时间：10:00-22:00人均消费：3000福林电话：+36-1-461-5835
## ___op___纽约咖啡馆 New York Café___ed___
### 图：穷游er@little马克纽约咖啡馆建于1891-1895年，是20世纪布达佩斯最美丽，也是最受当地人欢迎的咖啡馆，价格偏贵，但真的很好吃。很多布达佩斯的文人墨客都喜欢在这里边喝咖啡边创作。二战时期，咖啡厅被其他商店取代。直到2006年，咖啡厅才被修复至原先的样子。据说二战时期，如果收件地址写着纽约，信件会被送到这里，而非美国纽约，可见这座咖啡馆在当时有多火了。
### 地址：Erzsébet körút 9-11, 1073 Budapest到达方式：可选择搭乘地铁M2号线至Blaha Lujza tér站下车营业时间：6:00-次日凌晨3:00人均消费：3000福林-4500福林电话：+36-1-322-3849
## ___op___需要冷藏的特色美食Túró Rudi___ed___
### 这是一种匈牙利超市随处可见的巧克力奶渣糖，1968年开始在匈牙利盛行起来。它外面包着一层巧克力，里头是带着淡淡奶香的奶渣。喜欢甜点的朋友们可以去超市里找一找这个匈牙利的味道，因为比较容易化，所以一般会被放置在冰柜里。
# ___op___住宿___ed___
## 与其他欧洲旅游城市相比，布达佩斯的住宿费普遍比较便宜。大家可以在类似 hostels.com 的网站上找到很多价格适中位置佳的旅店。需要注意的是旅店尽量定在布达佩斯的5区，大约国会大厦以南至伊丽莎白桥的区间里。因为这里靠近多瑙河两边的城堡山、自由山、国会大厦，以及多瑙河上的各座桥，而城市里剩下的其他景点又集中在地铁线一号线沿途。
# ___op___购物___ed___
## ___op___特色产品___ed___
#### Paprika - 红辣椒粉magic-box - 魔法小盒子Szalámi - 萨拉米香肠：最著名的是Szeged出品的Pick SzalamiUnicum - 乌尼古母酒：拥有200多年历史的开胃药酒Tokaji aszú - 葡萄酒：世界上最好的贵腐酒之一，盛产于托考依地区，被法国国王路易十四称其为“王者之酒、酒中之王”Pálinka - 匈牙利水果烈酒：匈牙利传统水果白兰地，被称为匈牙利的国酒。其主要原料为苹果、杏或者李子，酒精含量在37.5%-86%
## ___op___购物街和购物中心___ed___
### ___op___瓦茨大街 Váci utca___ed___
#### 布达佩斯城内是没有高端洋气的大商场的。所以在瓦茨大街购买匈牙利纪念品是不错的选择。
### ___op___Premier Outlets Center Budapest___ed___
#### 在布达佩斯的这座奥莱除了标出的折扣价格外，这里还提供生日优惠（Birthday Vouchers），即生日当天凭有效证件和生日折扣打印券，部分品牌可以享受生日折上折优惠。
#### 到达方式：可选择从火车东站旁边的Etele tér广场，搭乘大巴前往奥莱发车时间：每日9:40-18:40，发车间隔为1小时；工作日从中午12点开始加开12:10-19:10的班车，发车间隔为1小时营业时间：10:00-20:00premieroutlets.hu下载优惠券PDF： premieroutlets.hu/eng/NewsDetails
## ___op___超市___ed___
#### CBA和Match都是匈牙利本土连锁超市，CBA超市主要走亲民路线，品种齐全价格实惠；Match的分店会开在高级的商场和主要街道，店面更加国际化，价格比CBA要高一些。 此外，布达佩斯分店较多的还有SPAR、Aldi和Lidl等超市。
## ___op___退税___ed___
#### 在布达佩斯消费50,000福林，可以退还最高16%的税款。与所有欧盟国家一样，支付完毕之后，不要忘记向营业员索取退税单，并且检查票据是否齐全，填写好个人信息和联系方式。在机场拿到登机牌进入安检之前，先找到VAT退税窗口，海关人员会检查你需要退税的商品、票据和退税单据，然后在退税单上盖章。你可以选择现场退现金或者银行转账。
# ___op___地图｜布达佩斯地图___ed______op___地图｜布达佩斯地铁图___ed______op___关于穷游锦囊《布达佩斯》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___rekaplein___ed___五年前的一次偶然的机会，我学习了这个东欧国家的语言，认识了一段与众不同的欧洲历史和文明。三年前留学布达佩斯那会儿，穷游还只是一个论坛，如今的清新界面真是洋气高端上档次。每次旅行的时候，我总是很快忘记这座教堂是哪种风格，那尊雕塑讲什么故事；但一定记得站在卫城顶端眺望海平面那一秒钟心中的悸动以及坐在火车上，朝着窗外发呆的场景。对我来说，旅游中最大的乐趣是去探索那些电影里曾经让我流连忘返的迷人画面。希望这份Bp锦囊可以给大家带去一个不一样的布达佩斯。
