#### @Rodphan
### 
#### -
# HO CHI MINH CITY
## 胡志明市
# ___op___关于胡志明市｜胡志明市速写 当地人的___ed______op___生活___ed___
## ___op___胡志明速写___ed___
### 如果说首都河内是越南的政治中心，胡志明市就是越南的经济中心。胡志明市犹如磁石一般，吸引着越来越多的国外投资者和发展项目，新的商业中心大楼也接二连三地拔地而起，因此，无论是驾驶变速摩托穿行于人流，还是坐在金融塔顶层享用鸡尾酒欣赏夜景，胡志明市都有足够的空间值得你去探索。
### 整个胡志明市被分为11个区(郡)，其中大部分的景点和商业中心集中在一区和三区，大批华丽典雅的法式建筑群让这个“远东巴黎”在越南甚至东南亚脱颖而出，其中一区的范五老街因密集的廉价旅馆和便捷的旅行社成为背包客聚集地，而位于5区的堤岸(中国城)也曾因为电影《情人》而让不少游客结下情结。 尽管1976年，为了纪念越南共和国主席胡志明，西贡正式更名为“胡志明市”，而从此西贡只特指胡志明市第一区，还是有很多人更愿意叫她“西贡”——那瓶香水依然叫“西贡小姐”，唯一的官方旅游公司依然叫“西贡旅游”，机场代码也还是SGN，甚至是随处可见的“西贡啤酒”，她的一切早已融入大街小巷和人们的心里。
## ___op___当地人的生活___ed___
### 拥堵，绝对是胡志明市给大部分游客的第一印象，多到数不清的摩托车在马路上肆意穿行，与汽车、自行车抢道；但是在路边，又是另外一番景象，挑着水果小吃的老人步履缓慢，身旁走过一袭奥黛的温婉女子，还有那些正品尝着让他们自豪的滴漏咖啡的人们，一杯就足以消磨一天的时光。
# ___op___关于胡志明市｜旅行者忠告___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 路口等待红灯时当心横向冲来的摩托车，特别是车上有两人的。遇到抢劫或其他突发意外事件，要和目击证人一起到当地警察局报案，目击证人非常重要。
### ※ 乘坐出租车时，请务必准备好零钱，下车时，请确认个人物品是否齐全，不要遗漏在车上。
### ※ 每次付款前，请务必看清钞票的数目，以及找零的数目。
#### 作者：过客-小护士最后更新日期：2016年10月10日
### ※ 对睡眠质量有要求的旅行者，推荐在范五老街选择旅馆时着重注意地理位置和隔音效果，因为范五老街的酒吧经常举办Party直到深夜甚至通宵。
### ※ 如果是自己去长途客运站买票，请务必将目的地车站、始发到达时间，以及价格等关键信息做好记录；在旅行社预定车票，尤其是巴士车票时，一定要写下时刻表并确认上、下午，越南人对于“am”和“pm”常常叫反。
### ※ 如果短期离开胡志明市，可以把不需要带的东西免费寄存在旅馆。
### ※ 旅馆住宿可以用美元结算，美元和越南盾的价格最好都问一下，比较一下汇率。
### ※ 在搭乘出租车时，尽可能乘坐Mai Linh和Vina Sun这两家较为规范的出租公司，并要求打表。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___看一出水上木偶戏___ed___
#### 图：wikipedia
### 以竹竿和长线操纵的木偶，在水中翩翩起舞。
### 水上木偶戏最越南最具特色的传统民间舞台戏，约有一千年历史。表演方式是在水池上搭起舞台，由隐藏在后台浸泡于水中的演员用
### 长线或竹竿操纵木偶，让木偶生灵活现的演绎出各种越南民间传说故事。
## ___op___尝遍当地美食___ed___
#### 图：穷游er@Charray
### 舌尖上的越南文化。
### 越南饮食深受中、法两国影响，形成了独特的越式风格。作为多数旅行者到达越南的第一站，胡志明市的美食虽然不算非常有特色，牛肉米粉、法式面包、春卷、炙鱼脍、甘蔗虾、咖啡、冰饮等食物却能让人逐步熟悉越南味道。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___胡志明市1日旅行路线___ed___
### 胡志明市是许多游客认识越南的窗口，但历史与文化相交融，使得这座城风情万种，许多游客离开了又回来，继续探索她的味道。范五老街区-边青市场-统一宫-圣母大教堂-中央邮局-市政厅-大剧院，至此通常已经是大半天的时间了，午餐可以选择在Ngon餐馆。如果想要继续感受胡志明市的历史和建筑，不妨径直朝着东南方的孙德胜街（Ton Duc Thang）走去，电影《情人》中，那辆黑色轿车经过凉亭，驶过环岛的经典场景就在这里拍摄。这条街的背后是停靠着大小游船的西贡河。
### 如果你是个《情人》迷，为避免打击到你，建议绕行，因为电影中的凉亭早已拆除，丁字路口的拐角处也已搭起了新的脚手架，电影取景所在的高楼也被禁止入内。伤心完了该回去了，回程途中别错过了Fanny冰激凌和胡志明市美术馆。如果还有时间和精力，可以去金龙水上木偶剧院看一场水上表演，或是搭乘豪华游轮夜游西贡河。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 当地节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 胡志明市位于越南南部，年平均气温在27℃左右，没有明显的四季之分，只有旱季和雨季之分，每年11月至次年4月是旱季，也是游客最多的时候，6月至10月是雨季，应尽量避免，除非你特别享受每天一场雨。
## ___op___节日___ed___
#### 越南深受中国文化的影响，在节假日上，除了法定的节日如元旦、国际劳动节、国庆节等之外，越南也使用农历过春节、清明节、端午节、中元节、中秋节等。
### ___op___元旦 T___ed___ế___op___t Dương L___ed___ị___op___ch 1月1日___ed___
#### 放假1天，庆祝新年的到来。
### ___op___春节 T___ed___ế___op___t Nguyên___ed___Đ___op___án 农历除夕到初三___ed___
#### 与中国一样，农历新年是越南最盛大的传统节日，时间大多在每年的1月至2月。越南人民会供奉列祖列宗、守岁、放爆竹等，还会在大年初一逛寺庙求吉利。与中国一样，春节前夕，在外地的游子会不远万里赶回家，所以也会有类似中国一样的“回乡潮”。
### ___op___端午节 T___ed___ế___op___t___ed___Đ___op___oan Ng___ed___ọ___op___五月初五___ed___
#### 越南的端午节是从中国传过去的，但许多人都不知道“屈原”。他们会在当天喝雄黄酒、吃粽子，还会给孩子戴上五色丝线。这五色丝线要在夏季的第一场大雨或是第一次洗澡时，扔到河里，以此求得平安健康。
### ___op___越南解放日 Ngày gi___ed___ả___op___i phóng mi___ed___ề___op___n Nam 4月30日___ed___
#### 4月30日是越南官方假日，为了纪念越共在越南战争中获得胜利，解放南越和西贡的日子，称“解放日”。每年胡志明市都会举行活动庆祝这个重要日子。军队、教徒、学生、退伍老兵会举着胡志明的照片在街上游行。有时还会在这一天举办各种商贸旅游活动，来促进经济和文化的交流和发展。
### ___op___国际劳动节 Qu___ed___ố___op___c t___ed___ế___op___Lao đ___ed___ộ___op___ng 5月1日___ed___
#### 与解放日一起放假2天。
### ___op___越南国庆日 Qu___ed___ố___op___c khánh 9月2日___ed___
#### 1945年9月2日，越南的革命先驱胡志明主席宣读了《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立。之后的每年9月2日，越南政府会在首都河内举行集会、阅兵和游行，类似中国国庆，而在胡志明市，则会有放焰火的表演。当天是越南的公众假期，放假一天。
### ___op___中秋节 T___ed___ế___op___t Trung Thu 农历八月十五___ed___
#### 越南人也在农历八月十五过中秋节，不同的是，越南的中秋节是以孩子和花灯为主。大人们在这一天会为孩子准备各种零食和礼物，与孩子们一同过节，而孩子们则爱提着灯笼四处嬉闹，但都少不了边赏月边吃月饼。近年来，越来越多的年轻人在这天结伴出游，因此中秋也逐渐成为年轻人的节日。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___Saigon Tourist 西贡旅游___ed___
#### 胡志明市唯一一家官方旅行信息中心，位于市中心繁华地带，标示牌显眼。Saigon Tourist提供各类宣传册、简易地图；还有货币兑换、机票预订、城市游等服务项目。服务和预定系统都比较规范，工作人员也能够使用流利的英语进行沟通，但距离范五老区步行要15分钟左右，Tour的报价也比较贵。
#### 地址：45 Le Thanh Tonwww.saigontourist.net
### ___op___Sinh Tourist 新咖啡___ed___
#### 对于中国的背包客来说，新咖啡早已耳熟能详，这个已经20个年头的旅行社提供旅游信息咨询、Open Bus的车票、预定Tour和酒店等服务。除了在胡志明市有办事处之外，新咖啡还覆盖了越南几个重要的旅游城市：美奈、大叻、芽庄、会安、岘港、顺化、河内。相对其他的小型旅行社来说，新咖啡的服务较为规范，也有自己的旅游大巴，相对Saigon Tourist来说价格也较低，是许多游客的首选。新咖啡已经从Sinh Café改名为Sinh Tourist，只是中文仍然沿袭“新咖啡”的叫法，许多当地人也并没有改口仍然称“Sinh Café”。
#### 地址：246-248 De Tham Street电话：84838389597E-mail：info@thesinhtourist.vnwww.thesinhtourist.vn
## ___op___地图___ed___
#### 除了在机场的信息中心可以免费拿到胡志明市的地图，范五老区的旅馆和旅行社都提供免费的简化版地图。简化版的地图一般只覆盖了范五老区和重要景点所在的1区，但对于游玩胡志明市来说已经够了。如果想要了解更多有关胡志明市的详细信息，也可以在范五老区的纪念品商店或书店买到大版图地图，售价在17,000越南盾左右。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 胡志明市有很多餐厅、咖啡厅、酒店都提供免费Wi。许多廉价的Guest House，部分廉价旅馆的房间里即使没有Wi，也会在大厅提供免费上网的电脑。
### ___op___上网注意事项___ed___
#### 越南的很多电脑里不提供中文，可以带一个U盘，里面拷上中文字库和常用软件。最好直接拷贝完整的文件和完整安装好的应用软件。
## ___op___电话___ed___
#### 越南一共有3家电话运营商：Viettel、Vinaphone和Mobiphone。评价最高的是Viettel。每张SIM卡50,000越南盾，内无话费，需要选择充值卡充值，面值有100,000、200,000、300,000越南盾。拨打越南本地号码的费用是每分钟1390越南盾，每条短信350越南盾，对于同样是Viettel的用户还有优惠：拨打电话每分钟1190越南盾，每条短信300越南盾；打回中国的费用是每分钟3600越南盾，每条短信2500越南盾。 手机上网可以申请上网流量，30MB的3G流量费用是10,000越南盾，超出的流量每10KB为2.5越南盾；也可以花50,000越南盾申请500MB的3G上网流量，500MB用完之后网络自动转为无限制流量的2G网络。
### ___op___vinaphone卡的使用方法___ed___
#### 发送DK MAX到888开通无限流量套餐（600MB为3G，超出部分变为2G）；发送m10、25、30开通30MB、120MB、350MB流量套餐；拨打*101#查询话费余额，无需通话，手机直接显示剩余费用。可拨打9192人工服务，选择2为汉语普通话，发音不标准但服务态度很好。
## ___op___邮局___ed___
#### 胡志明市一张明信片价格为4000越南盾，一些老照片做成的明信片可能会高至90,000越南盾。从越南寄往中国的邮资需要10,500越南盾，历时两周左右。具体邮局可参见景点胡志明市中心邮局。
# ___op___实用信息｜消费水平 兑换 银联 信用卡___ed___
#### 越南主要流通的货币是美元和越南盾，越南盾换算成人民币数值的简易方法：将小数点前移4位再乘以3，所得是人民币的大致数目。
## ___op___消费水平___ed___
#### 1.5升水需要5000-20,000越南盾，范五老街廉价旅馆一晚需花费12美元。公交车票价为5000越南盾。 一碗河粉（Pho）约为20,000-90,000越南盾；一份炒饭30,000-100,000越南盾（取决于餐馆的档次和地段）。搭乘7座出租车，0.7公里内11500越南盾，0.8-30公里内每公里16300越南盾，31公里起每公里13,000越南盾。
## ___op___兑换___ed___
#### 银行和部分旅馆都可兑换，少数地方可以兑换人民币，但汇率较差。越南的银行在周日全天以及工作日的中午11:00-13:00休息，若要进行货币兑换尽量在工作时间内前往；若急着用钱，也可以在范五老区的旅馆或小店兑换，汇率稍低一些。
## ___op___银联___ed___
#### 目前越南主要是Vietcombank、UOB和Sacombank三家银行商户受理银联卡，Vietcombank可以受理除Visa和美国运通双标卡外的所有带银联标志的银行卡。UOB可以受理包括各品牌双标卡在内的一切银联卡。Sacombank可以受理除Visa双标卡外的所有带银联标志的银行卡。
#### 选择银联在越南刷卡交易，需要先按POS机上“ALPHA”按键。由于信用卡有一定消费限额，所以对于奢侈品等大额消费，建议可使用银联借记卡，因为借记卡消费只受账户余额限制。 越南境内约有7000台ATM机可使用银联卡提取当地货币（越南盾），并支持余额查询，这些ATM主要分布在胡志明市、河内、海防、下龙湾、岘港、顺化、惠安、芽庄、头顿、芹苴等主要城市。同时越南全境内属于越南农业银行（AgriBank）、越南投资发展银行（BIDV）、越南外贸银行（Vietcombank）、西贡商业信用银行（Sacombank）、东亚银行（Dongabank）、西贡工商银行（Saigonbank）、美国花旗银行（Citibank）、香港上海汇丰银行（HSBC）、安平银行（ABBank）、东南亚银行（SeABank）、海洋银行(Ocean Bank)和越南俄罗斯银行（VRB）的ATM机都可以受理银联卡。 单标志银联卡可以确保使用银联路由进行提现交易。部分越南的银联受理银行，由于暂未受理Visa或Master卡，因此支持银联双标卡的交易，境外使用银联卡在ATM上取款，银联借记卡单卡每日累计取款不超过1万元人民币的等值外币。越南收单银行中除Vietcombank、Sacombank、HSBC外，其他银行都不收取提款附加费。
### ___op___网上信用卡付款___ed___
#### 在网上预订机票、酒店、巴士等，如果是用其他人的信用卡在国内付款，且信用卡所有者并不是游客之一的话，请务必将付款的信用卡的正反面和持有者护照首页复印，并让信用卡持有者签字，否则，接受预订的单位有权取消订单。
## ___op___信用卡___ed___
#### 胡志明市的购物区域分为大型购物商场和纪念品小店两种。几乎所有的大型购物商场和1区的部分精品店以及高档酒店都接受Visa和Master卡，但大多会额外收取2%-5%不等的手续费，范五老区少数旅馆和购物小店也都能刷卡，但备好越南盾或美元是很有必要的。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 胡志明市是越南南部最大的城市，官方语言是越南语，但随着旅游业的逐渐强大，越来越多的当地居民可以说简单的英语对答，尤其是跟游客打交道的，例如旅行社、餐厅、旅馆等工作人员。另外，由于胡志明市曾经被法国统治，至今还会留有法国的印记，因此一小部分人还能听懂少量的法语。至于中文，在堤岸(中国城)和范五老区的几家中国人开的旅行社，可以找到能说流利中文的当地居民。
## ___op___日常对话___ed___
### Chào - 你好Cảm ơn - 谢谢Tạm biệt - 再见Đắt quá - 太贵Không sao đâu - 不客气Xin lỗi - 对不起
## ___op___常见名称___ed___
### Pho - 扁宽的米粉Bun - 米线Ga - 鸡肉Bo - 牛肉 Mien - 粉丝Gỏi Cuốn - 越式春卷Kaa - 鱼肉Pho Bo - 牛肉米粉Da Lat - 大叻Ha Noi - 河内Nha Trang - 芽庄Hoi An - 会安Hai Phong - 海防Hue - 顺化
### Mui Ne - 美奈Da Nang - 岘港Pham Ngu Lao - 范五老街（背包客集散地）Quận - 郡（相当于中国城市区级行政单位）
# ___op___交通｜城际交通___ed___
## ___op___飞机___ed___
### ___op___胡志明市国际机场 Tan Son Nhat International Air…___ed___
#### 胡志明市唯一的国际机场，位于市中心西北方约7公里处。1号航站楼主要是国内航线，有飞往河内、海防、顺化等城市的航班，2号航站楼是国际航线，有飞往广州、北京、曼谷、东京等城市的航班。机场内有多家航空公司的柜台，可以现场订票。大厅的左手边有几家银行或柜台提供货币兑换，机场汇率高于市区，可以兑换人民币，但是最好多问几家的汇率，是否要额外收手续费，兑换的时候一定多换一些小面值的。机场可以拿到免费地图。
#### www.hochiminhcityairport.com
#### ___op___市区—机场___ed___从范五老区可以乘坐152路巴士，票价6000越南盾，大件行李额外算一人；若乘出租车前往，打表大约150,000越南盾，但建议搭乘Mai Linh或者Vina Sun的出租车，较为规范。绝大多数旅馆提供叫车服务，收费在8美元左右。
#### ___op___机场—市区___ed___大厅就有帮忙叫出租车的两个柜台，分别属于两个不同的公司，可以让他们帮忙叫车，是讲定价钱的，也可以自己走出去叫车，外面的出租车也分讲定价钱和打表的两种。去范五老区的话是往东南方向，如果司机老是绕路就有问题了，价钱在150,000越南盾左右，由于从机场到市区出租车有进场费10,000越南盾，所以总共需要付160,000盾左右。如果已经订好酒店，可以直接把酒店名称和地址给出租车司机。
#### 152路巴士在国际到达的入口处，不远，可询问工作人员，2015年9月的价钱是6000越南盾。大件行李（大于10千克）计一人车资。
## ___op___火车___ed___
### ___op___西贡火车站 Ga Sai Gon___ed___
#### 位于市中心以北约3公里处。火车站大厅内设有免费上网、手机充电、邮政服务、小卖部、快餐、咖啡厅、ATM，购票大厅在二楼，20:00大厅关闭之后可以在一楼购票。越南的火车票比较难买，尤其每逢节假日，建议至少提前2天确认车票。一些旅行社提供代为购票服务，但要收取手续费，即使是赚你钱的旅行社也建议你自行前往购买。 由于地形的关系，越南从南到北只有一条铁路路线，以胡志明市和河内市为起始和终点，共1726公里，按快慢不同约需30-41小时，沿途涵盖了36个大小城镇，例如顺化、会安、芽庄等城市，
#### 每天从胡志明市发往河内市方向的列车有19趟，其中11趟的终点站是河内，票价取决于每一趟列车的时间和座位类别。
#### 地址：1 Nguyễn Thông，Phường 9，Quận 3到达方式：可以在边青市场对面的巴士站乘坐巴士前往，票价为5000越南盾左右；乘坐摩托车的价格约为30,000越南盾电话：08-3846-6091www.vr.com.vn
## ___op___旅游巴士___ed___
#### 越南有很多的旅游巴士公司或旅行社都提供Open Bus服务，即可以一站一站的买票，也可以买通票，就是一次性买齐几个站点的联票。其中，口碑比较好的有Sinh Tourist（原Sinh Cafe）、Mai LinhExpress、Phuong Trang、Hanh Cafe等公司。
#### 所谓“Open”，即路线和时间都可以自己决定的意思。当然，到目前为止，Open Bus的路线只覆盖了河内、顺化、岘港、会安、芽庄、大叻、美奈、胡志明市这几个旅游路线中的热门城市。游客可以选择自己感兴趣的城市，至于在每个城市待几天，可以之后再决定，但要至少提前一天跟旅行社确认车上是否还有座位。
#### 北部的多数旅游城市都在越南Open Tour的线路上，大多数旅馆都提供Open Bus的车票，票价比车站的稍高一些，但购买方便，车况也较好，即使是当地人，也越来越多选择Open Bus系统。
#### 越南的巴士票都由公司经营，每家的发车时间和票价略有差别，但因为随时停靠方便上下车而导致耗时延长，以及随着Open Bus的兴起，即使是当地人，也越来越少选择公共巴士系统。
#### Open Bus的车也非常有特色，大型的旅游大巴上安排了39个床位，每排3个床位，最后一排5个床位，分上下两层，在预定车票时可以挑选座位。Open bus上的空调电力很强劲，乘客被吹感冒是常有的事，所以建议旅行者在选择夜巴士时穿好长袖长裤，尤其怕冷的话要另加外套，提供的薄毯几乎不起作用。
### ___op___挑选座位___ed___
#### 比较怕冷的穷游er可以选择15-19和35-39这10个座位；上层中间的5个座位(21、24、27、30、33)由于正对空调出风口，乘客经常被放倒。 个子高或腿长的旅行者尽量不要选择1、2、3、10、11、20、21、22、30、31这几个座位，如果你不想整夜蜷着腿睡觉的话。车上有厕所，与国内的旅游大巴上的厕所差不多。下图为Sinh Tourist的卧铺车的座位表，其他旅行社的车可能略有不同，但预订车票时可以与工作人员沟通并挑选位置。
#### ___op___Sinh Tourist卧铺车座位表___ed___
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___Mien Dong长途汽车站 Ben Xe Mien Dong___ed___
#### 胡志明市内另一个主要的长途汽车站，主要经营发往胡志明市以北的线路。
#### 地址：292Đinh BộLĩnh，Phường 26，Quận Bình Thạnh到达方式：在边青市场对面的巴士站可以乘坐54、19、24路巴士，票价6000越南盾左右，约需30分钟电话：08-3898-4442www.benxemiendong.com.vn
### ___op___Mien Tay长途汽车站 Ben Xe Mien Tay___ed___
#### 胡志明市内的主要车站之一，主要经营开往胡志明市西南部的线路，也有少量开往北部的线路。
#### 地址：395 Kinh Dương Vương，Phường An Lạc，Quận Bình Tân到达方式：在边青市场可以乘坐39、2、151、102路等巴士前往，票价为5000 越南盾左右，需要45分钟左右
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## ___op___公交___ed___
#### 一般情况下，游客乘坐公交车的机会并不多，胡志明市大多数的景点都在1区，距离背包客聚集地范五老街区并不远。堤岸区（中国城）较远，几乎是唯一乘坐巴士的机会，游客可以在边青市场对面的巴士站乘坐巴士，票价在5000-6000越南盾左右。
#### 胡志明市内有多条公交巴士线路，单程3000越南盾，但每条线路的停靠站不清晰，上车前一定要确认是否到达你需要的目的地。
## ___op___出租车___ed___
#### 胡志明市内出租车很多，车分双排和三排座两种，三排座稍贵，但最多可以坐进六七个人，如果人多的话还是合算的，除非你非常清楚明码标价的价钱，不然上车前一定要跟司机说清楚打表“ByMeter”，并且务必准备好零钱。推荐Mai Linh和Vina Sun两家出租车公司，不论在旅行者还是当地人心中口碑都不错。
#### 前0.7公里：11,500越南盾（Mai Linh） / 12,000越南盾（VinaSun）。 0.7-30公里之内，每公里：16,300越南盾（Mai Linh） /18,000越南盾 （Vina Sun）。31公里之后，每公里：13,000越南盾（Mai Linh） / Vina Sun15,000越南盾（Vina Sun）。
## ___op___摩托车___ed___
#### 在胡志明市街头，你会有被改名的错觉，因为当你经过那些摩托车司机身边时，他们会双眼放光的望着你叫“Hello motobike”，另外，摩托车司机的英语水平普遍还不错，有时也是可以聊天的对象哦！但要记得无论是骑摩托还是坐在后座，都要戴好安全帽。乘坐摩托车从边青市场出发去历史博物馆大约需要10分钟，价格在30,000越南盾左右。
#### 若是自己租骑摩托车，一天的价格在15-20美元左右，油钱另算，如果搞不清楚该加多少油，可以将计划的行程告诉加油站的工作人员，或是其他骑摩托车正在等候加油的人，一般来说，20,000越南盾的油钱够一天了。不过胡志明市街头的摩托车数量惊人，作者并不建议租骑摩托车。
## ___op___三轮车___ed___
#### 光是为了这个名字，你都要尝试一下越南的人力三轮车——客先死。将乘客的座椅安排在前面，而人力车夫在后面踩踏板来驱动，这个特殊的交通方式本身就是胡志明市一道亮丽的风景线。当你坐上座椅，豁然开朗的全景毫无保留的蹦进你的视野，从你身边经过，扑面而来的是阵阵的法式气息，当然还有汽车尾气。从边青市场到大剧院的费用在25,000越南盾左右。另外，在上车之前务必要跟三轮车夫谈妥价钱，尤其要小心15,000和50,000在发音上的混淆骗局。
## ___op___船___ed___
#### 换一个角度欣赏这座城，也许胡志明市又能给你不一样的感受。搭乘游船分为两种，一种是纯粹的游览西贡河，另一种在游览之余，还提供自助餐或套餐，作者推荐后者。
### ___op___西贡河游船 Indochina Junk___ed___
#### 旅行者可以根据自己的喜好选择套餐，费用从319,000-945,000越南盾不等，大多数游客选择晚餐时分登上游轮，在就餐前后欣赏夜景和自助娱乐，从18:45开始登船，21:30左右结束；如果选择了午餐，则从12:00开始登船，14:00左右结束，而且没有传统歌舞的表演环节；当然，你也可以在其他时间选择纯粹的游船，每人只需5美元，还送一份饮品。
#### 登船点：Vuon Kieng Pier（10B Ton Duc Thang，District 1）游船公司地址：189/71B Bach Dang Street，Disctrict 2电话：84838957438、84835471651、0989679802E-mail：indochinajunk@gmail.comwww.indochinajunk.com.vn
### ___op___Bonsai River Cruise___ed___
#### 一顿丰盛的自助餐过后，足底和肩颈的按摩会消除你一整天的疲劳，你也可以走上甲板欣赏胡志明市的夜景，或是欣赏传统歌舞表演。
#### 时间：18:45-21:15价格：每人38美元，6-12岁儿童半价，6岁以下免费登船点：Saigon Port（5 Nguyen Tat Thanh Street，District 4）游船公司地址：101 Nguyen Van Thu Street，District 1电话：84839105560、84839105095、84908912987E-mail: nam@bonsaicruise.com.vnwww.bonsaicruise.com.vn
# ___op___安全｜紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 急救电话：115匪警：113火警：114
## ___op___治安___ed___
##### “飞车党”应该是胡志明市最大的危险了！旅行者在胡志明市遭遇飞车党抢包的情况屡见不鲜，他们通常快速通过你身边，以各种方式抢走背包、相机、手机等物品。即使是当地人，也在时刻提醒着背着包的游客，危险程度可想而知。
##### 建议在过马路或走在路边时，留意身边经过的摩托车，尤其是后座坐着人的，因为通常是坐在后排的人实施抢劫。另外，在胡志明市的人流密集地，例如市场，也要小心保管好自己的财物。
##### 在胡志明市有许多出租车公司，评价最高的两家公司是Mai Linh和Vina Sun，至于其他公司，曾有旅行者反馈有乱开价和绕远路甚至在计价器上做手脚的情况，所以在搭乘出租车时，尽可能乘坐MaiLinh和Vina Sun这两家较为规范的出租公司，并要求打表。越南人民生性善良，只是因为天气炎热有时候难免急躁，以和缓的方式处理，尽量不要起正面冲突。
## ___op___使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻胡志明市总领事馆___ed___
##### 地址：39 Nguyen Thi Minh Khai Street, Ho Chi Minh City电话：8488292457
# ___op___安全｜医疗 厕所___ed___
## ___op___医疗___ed___
#### 越南医疗水平比较落后，由于语言不通，就诊时也很不方便，建议按自己的身体情况带好常用药品。在外旅行途中，除非特别能确定自己得的是什么病，也有确切的办法能够治愈，不然，尽可能的求助于当地的医疗机构；另外，如果有发烧的情况，请求助于当地的医疗机构。
#### 越南能提供世界一流的牙科治疗，1区的西海岸国际牙科诊所和3区的星光牙科诊所都有会说英语的牙医。范五老有很多小药房，提供非处方药和一些日常用品，可以说简单的英语与营业员交流。
### ___op___International SOS 国际紧急救援___ed___
#### 地址：167A Nam Ky Khoi Nghia Street, District 3电话：84838298424www.internationalsos.com
### ___op___International Medical Center___ed___
#### 地址：1 Han Thuyen Street, Ben Thanh Ward, District 1（邻近圣母大教堂）电话：84838272366，84838272367E-mail: info@cmi-vietnam.comwww.cmi-vietnam.com
### ___op___HCMC Family Medical Practice___ed___
#### 地址：34 Lê Duẩn, Bến Nghé, Thành phốHồChí Minh电话：84838227848
#### E-mail: hcmc@vietnammedicalpractice.comwww.vietnammedicalpractice.com
## ___op___厕所___ed___
#### 在胡志明市上厕所并不困难，游客活动较频繁的范五老区和1区有许多大型购物商场和餐馆，都可以免费上厕所。即使是一些个体经营的小餐馆，只需要跟当地的越南人解释一下，一般都可以让你免费上个厕所，当然了，你买点东西老板会更高兴的。
# ___op___景点｜市区___ed___
## ___op___胡志明市中心邮局 Bưu đi___ed___ệ___op___n trung tâm Sài Gòn___ed___
### 胡志明市中心邮局既是一个著名景点，又保留着邮局的职能。这个几乎每一个游客都会到访的法式建筑，由法国于1886年至1891年兴建，1892年正式启用，是法国殖民时期的第一座邮局。
### 空旷的大厅富丽堂皇，显眼处悬挂着胡志明的大型肖像，两旁的墙壁上则是越南的旧地图，旧地图下设有特色电话亭可以拨打国际长途，大厅两则设有纪念品店和提款机，以及信息中心和货币兑换。再往里走，才是真正意义上的邮政服务，到这儿的每一个游客都会给亲朋好友或是自己邮寄一张明信片作为纪念。此外，如果想在邮局内的长椅上拍复古风格的照片，建议早一点来，抓拍要快！
### 地址：2 Công xã Paris， Phường Bến Nghé， Quận 1到达方式：从范五老街径直走向邮局，需要大约20-30分钟开放时间：周一至周五7:30-19:00，周六、周日8:00-18:00
## ___op___邮寄注意事项___ed___
### 邮局内提供免费明信片的篮子通常只是个摆设。邮局内卖的明信片可选性不多，质量也层次不齐，如果不是赶时间，可以在其他地方（如范五老街）挑选，邮局内设有桌椅，可以坐着填写。邮寄到中国的邮资是10,500越南盾，但由于500面值的越南盾较少，很有可能支付11,000越南盾后没有找零。
## ___op___西贡王公圣母教堂 Nhà th___ed___ờĐứ___op___c Bà Sài Gòn___ed___
### 这个位于整个胡志明市最中心的教堂建于1877年至1883年间，是天主教胡志明市总教区的主教座堂，典型的哥特式建筑，是胡志明市标志性建筑之一。教堂的两座40米的钟楼仿照巴黎圣母院的设计，所有的原材料皆来源法国，外墙的砖来自马赛，因此历经一百多年之久，红砖丝毫没有褪色，所以这个圣母教堂还被称作“红教堂”。教堂前伫立着圣母玛利亚的雕像是1945年罗马教会相赠的礼物。
### 地址：1 Công xã Paris，Phường Bến Nghé，Quận 1到达方式：从范五老街径直步行前往约需20-30分钟，但沿路的法制建筑群会让你自然而然放慢脚步，建议多留时间闲逛至此开放时间：工作日8:00-11:00，15:00-16:00
## ___op___参观和拍照注意事项___ed___
### 弥撒时间：平日5:30、17:00，周日5:30、6:30、7:30、9:30、16:00、17:15、18:30，其中周日上午的四场弥撒语言是英语。通常在教堂正前方的圣母玛利亚像前拍照的游客较多，可以尝试站在中心邮局或钻石广场等其他角度，前景较少。
## ___op___统一宫 Dinh Th___ed___ố___op___ng Nh___ed___ấ___op___t___ed___
### 统一宫是胡志明市最重要的景点之一，因为通过一座统一宫，就几乎可以看到近代越南的一整段历史。统一宫由法国驻越南南方总督拉格兰帝耶在1868年开始建立，当时还叫总督府，1871年建成后取名“诺罗敦宫”。1954年西贡政权总理吴庭艳从法国政府手里接过诺罗敦宫，将此改名为“独立宫”。1962年西贡军队的两名飞行员驾驶战机投炸弹炸毁了独立宫的左侧部分，同年重建，但在第二年，吴庭艳遭到暗杀。因此在1966年的独立宫落成仪式上，国家领导委员会主席阮文绍中将和中央执行委员会主席阮高祺少将共同主持了落成仪式。至此，独立宫成为西贡政权的决策中枢。
### 1975年4月30日，两辆坦克碾过大门直闯独立宫，降下了西贡政权的三条旗，升起越南南方临时革命政府旗，为期30年的战争至此结束，同年国家统一政治协商会议在此召开。现在，统一宫成为召开政府会议、接待各国元首之地，同时也是国内外游客可参观的历史遗址。行宫在遭到炸毁之后，采用了荣获罗马魁首奖的首位越南建筑师吴曰樹的设计理念。整个行宫呈现“吉”字，寓意美好和幸运。顶层“四方无事楼”呈现“口”字，寓意重视教育和言论自由，也让元首能够静心在此决定国家大事。四方楼的屋檐、二三层围栏和一层外厅的外檐构成“三”字，符合民主“曰人、曰明、曰武”的观念。三条屋檐经竖线连接形成“主”字，象征国家主权。整个行宫的全部围栏和柱子共同形成“兴”字，寓意国家永远兴盛。除此之外，独立宫每一个窗户下的浮雕都是一个艺术作品。 统一宫内有宴会厅、内阁会议室、总统夫人宴会厅、娱乐室、图书馆、越南共和国总统家庭区、军事活动地下室和指挥中心等。游客可以在一侧的凉亭休息，还可以欣赏传统音乐的现场表演。
### 售票处地址：135 Nam Ky Khoi Nghia，District 1开放时间：7:30-11:00，13:00-16:00；大厅内有每隔15分钟开始的免费导游申请，时间7:45-11:00、13:15-16:00门票：成人30,000越南盾，儿童3000越南盾；售票处有中文简介的宣传册，10,000越南盾
## ___op___统一宫游览注意事项___ed___
### 统一宫内的大多数房间不允许进入，只能站在外圈观赏拍照，请配合。地下室的通道内有指路标志，不用担心迷路，但如果参观的游客较多，空气流通不畅，可以根据自己的身体情况适当减少参观时间。
## ___op___胡志明市人民委员会大厅 Tr___ed___ụ___op___s___ed___ởỦ___op___y ban Nhân dân…___ed___
### 胡志明市委员会大厅于1908年竣工，建筑风格受法国风格影响，整个市政厅只有两层，除了屋顶的红色，市政厅大楼只有黄白两色，但外墙、门框和屋檐等部位布满了以法国英雄人物为题材的浮雕，精致而不失简约。不对外开放。
### 地址：86 Lê Thánh Tôn，Phường Bến Nghé，Quận 1到达方式：位于胡志明市市中心，从范五老区步行大约15分钟
## ___op___游览注意事项___ed___
### 由于是政府机构办公地点，因此并未对游客开放。市政厅前的一个小型广场有雕塑、绿树和花园，通常游客会在此以市政厅为背景拍照。另一个拍照的好地点，在Rex旅馆的露天平台上。夜景很美，如果胡志明市的白天让你觉得炎热难耐或是你在白天错过了这个景点，夜间来参观完全可以弥补这份遗憾。
## ___op___胡志明市博物馆 B___ed___ả___op___o Tàng Thành ph___ed___ố___op___H___ed___ồ___op___Chí Minh___ed___
### 又名革命博物馆，建成于1885-1890年间，由法国建筑师设计，融会了东西方建筑风格。最初的建筑目的是将他作为一个商业博物馆，用来展示越南当地特色产品，但建成后被当时的法属总督占用，作为总督府使用。1975年更名为革命博物馆，1999年更名为胡志明市博物馆，并沿用至今。
### 地址：65 Ly Tu Trong， Phường Bến Nghé， Quận 1开放时间：8:00-17:00门票：15,000越南盾
## ___op___战争遗迹博物馆 B___ed___ả___op___o tàng ch___ed___ứ___op___ng tích chi___ed___ế___op___n tranh___ed___
### 即使你对那段历史和战争一无所知，通过参观这个战争遗迹博物馆，也会让你感受颇多。博物馆由越南政府于1975年9月开设，以大量照片和文字展示了越南战争的惨烈，同时呼吁世界和平。
### 陈列主题有：历史真相、印度支那战争中殉职的国际新闻摄影记者的时事照片集、日本摄影家石川文洋和中村悟郎的时事照片集、监狱制度、侵略战争的罪行、“白鸽”儿童教育厅、世界各国人民支持越南抗战。博物馆主楼一侧有一处名为“虎笼”的监狱的复制品，原型在富国岛和昆岛。博物馆所在院子里停放着当年美军所使用的军备，包含直升机、炸弹、坦克、战机。一些照片和实物可能会引起比较强烈的感官冲击，参观时请保持安静。
### 地址：28 Vo Van Tan，District 3开放时间：7:30-12:00，13:30-17:00门票：15,000越南盾，买票时可领取中文简介
## ___op___胡志明市大剧院 Nhà hát L___ed___ớ___op___n Thành ph___ed___ố___op___H___ed___ồ___op___Chí …___ed___
### 大剧院由法国建筑师Eugene Ferret始建于1897年，属于典型的哥特式建筑，用于举办各种艺术表演。建筑外墙布满的浮雕精致细腻，大门前伫立着两个女神手托大门，而拱门上的两位“天使”手扶圣琴，体态优美。在越南战争时期，大剧院还曾是南越政府的议会大厅；南北统一之后，她作为文艺中心的功能才被恢复。
### 地址：7 Công Trường Lam Sơn，Phường Bến Nghé，Quận 1
## ___op___胡志明市美术博物馆 B___ed___ả___op___o tàng M___ed___ỹ___op___thu___ed___ậ___op___t Thành ph…___ed___
### 又名西贡美术馆，是由一座建成于19世纪末20世纪初的商业建筑改建而来。博物馆主题结构共三层，一楼陈列展示本地及国际的当代艺术家的相关作品，二楼画廊陈列展示馆藏的当代艺术品，包括一些源于殖民统治时期的素描绘画和雕塑等作品，第三层陈列展示年代更久远的作品，地下室也有收藏品展示。
### 地址：97A PhóĐức Chính，Phường Nguyễn Thái Bình，Quận 1开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一闭馆门票：成人10,000越南盾，儿童3000越南盾
# ___op___景点｜周边___ed___
## ___op___堤岸 Cholon___ed___
### 即使从你身边经过的人并不是说着普通话或者广东话，这里的一切也会让你感觉回到了中国，商铺外挂着的中文招牌沿街铺开，人行道的凉茶铺上摆满了不同种类的凉茶，三三两两的小板凳，再加上古老紧凑的屋子，若是再遇到一位非常乐意与你聊天的老人，堤岸的过往和现在就会逐渐在你脑中呈现。
### 电影《情人》中，那位中国阔少爷和法国女子就是在堤岸区度过一个又一个曼妙的时刻。遗憾的是，这里已经找不到电影中充斥着叫卖声的热闹街景了。别抱希望想要在这里找回一些电影中的印记，让那份美好留在你的回忆里吧！
### 到达方式：在边青市场对面的巴士总站乘坐1路、54路公交车即可到达，票价5,000越南盾，历时30分钟左右
## ___op___古芝地道 Cu Chi Tunnels___ed___
### 在20世纪40年代开始的美越战争中，古芝地道曾经扮演了极其重要的角色，庞大的底下网络长达200公里，提供了通信和供电线路、医院、宿舍等，当你进入隧道里，体会一番当年越南军队是如何在这里生活和对抗美军的，你就会明白为什么越南能够以小胜大。在这场战争里，古芝地道和越南人民英勇斗争的历史事迹一同闻名世界，成为20世纪的传奇。
### 到达方式：古芝地道距离西贡40公里左右，游客们通常选择范五老区的旅行社提供的古芝地道半日游，费用6美元左右，门票90,000越南盾需要额外支付
## ___op___高台寺 Cao Dai Temple___ed___
### 高台教是起源于20世纪20年代的一个新兴宗教，是仅次于佛教和天主教的越南第三大宗教。“高台”是“最高的存在”的意思，在高台教中，高台是整个宇宙的中心，是世间万物的主宰。高台寺所在的胡志明市西北面的西宁省，就是高台教的总部，也是高台教主要的传播地区。高台教融合了佛教、基督教、道教、儒学等各种思想，供奉的对象也并不局限，有孔子、老子、牛顿、莎士比亚、释迦牟尼、耶稣、观世音等。
### 高台寺既有哥特式风格的高大尖塔，又有中式传统的雕龙翘檐，强烈的体现了这个宗教东西结合的特点，在高台寺的高处，还有象征高台神的“天眼”，审视着他的子民。如果运气好，赶上高台寺的诵经仪式，你会发现教徒们穿着颜色不同的道袍，他们可不是随便穿的，红色是代表权威（儒教），黄色是代表德行（佛教），蓝色是代表宽容（道教），白色则是信徒所穿。
### 到达方式：游客们通常选择范五老区的旅行社提供的古芝地道加高台寺的一日游，费用是8美元
## ___op___湄公河三角洲 Mekong Delta___ed___
### 常年漂着的浮萍，搭建在河床上的木房子，以及每天清晨在渡船上的交易，抑或是跻身于“鱼笼”或穿梭在狭窄河道中的短暂体验，都能带你感受到一个不一样的越南。没有拥堵的交通，没有气势恢宏的法式建筑，没有精致的美食，有的就是那个可以穿越回多年前的湄公河。
### 湄公河三角洲中，距离胡志明市最近的是美荻（My Tho），这个前往周围支流和小岛的最佳跳板，名字的翻译是“美丽的芦苇”，当游船载着你穿行过一片犹如世外桃源般的芦苇椰林，你会暂时忘却充斥着发动机轰鸣声的胡志明市，而一个不大的椰糖制作工坊会向你展示这一道湄公河三角洲特有的靓丽风景。而整个湄公河三角洲最大的亮点，无疑是芹苴（Can Tho）每天清晨的水上市场。作为三角洲地区重要的农业中心，成千上万的越南人民头戴圆锥形帽在船上进行食品的交易，场面之壮观甚至会有人问：“整个三角洲的人都在这儿了吧？！”
### 如果你还想继续探索湄公河三角洲，朱笃（Chau Doc）是个不二之选，融合了占婆、高棉和越南的宗教和文化，你可以选择前往占族
### 村落观看织布，也可以选择沿着九龙江探访水上鱼排，你可以选择参观回教教堂，也可以选择在当地市场购物，这个边陲小镇不会让你失望。
### 到达方式：由旅行社组织的湄公河三角洲的旅游路线已经逐渐完善，从当天来回的1日游，到5天4夜的豪华游，你都能在旅行社处获得详细的资料和推荐。因日程、每天的景点或项目、船只和服务等因素的不同，费用也从10美元至500美元不等。在众多的路线中，最受欢迎的是湄公河1日游和2日游，最大的亮点分别是椰糖制作工坊和水上市场，比较合理的价格分别是10美元和25美元
# ___op___体验｜烹饪课 金融塔观景 酒吧 水上木___ed______op___偶戏___ed___
## ___op___烹饪课___ed___
### ___op___Vietnam Cookery Center___ed___
#### 这家位于顶层有着很好的视野的菜品学习中心位于市中心极显眼的位置。如果站在Saigon Tourist和百盛广场的十字路口，一眼就能看到顶楼挂着Vietnam Cookery Center的牌子，很好找。网站上可以看到每天不同的菜单，如果有额外的要求，例如想更换菜单，可以事先沟通好。
#### 课程分为两种：第一种包含去市场参观，时间8:30-12:30，第二种不含去市场参观，有两组时间可供挑选，分别是9:30-12:30和15:00-18:00。
#### 地址：26 Ly Tu Trong，District 1到达方式：从统一宫步行前往约10分钟开放时间：周一至周五8:00-18:00电话：840909226204www.vietnamese-cooking-class-saigon.com
### ___op___Saigon Cooking Class___ed___
#### 通过与英文讲解的“老师”以逛市场和做菜的形式更深入的了解越南菜品和文化，8人以下小组学习3道主菜和1道甜品。 课程分为两种：第一种45.5美元/人，包含8:45-9:45（参观市场）和10:00-13:00（学习课程）；第二种39.5美元/人，只有课程教学部分，有上午10:00-13:00和下午14:00-17:00两场可以选择。12岁以下儿童28美元，不建议7岁以下儿童参与。可以通过网站预约。
#### 到达方式：从百盛广场步行约3分钟，从统一宫步行前往约15分钟www.cookingclasstours.com
## ___op___金融塔观景___ed___
### ___op___金融塔 Tòa nhà tháp Thương m___ed___ạ___op___i___ed___
#### 金融塔高262米，包括68层，总面积10万多平方米，由越南公司投资，法国公司负责设计。始建于2007年，2010年10月31日开放。金融塔内有商场、电影院、酒楼、会议室等。观景台位于金融塔第47层，可以360度鸟瞰胡志明市。
#### 地址：45 Ngo Duc Ke，Quận 1门票：200,000越南盾
## ___op___酒吧___ed___
### ___op___声音酒吧 Acoustic Bar___ed___
#### 这所酒吧的现场音乐演奏可以说是胡志明市的领头羊，其音乐大多是吉米•亨德里克斯和约翰•列侬等的风格。更甚者，越南著名的音乐家都时常来这里客串翻唱，目的都是为了怀念那些逝去的伟大音乐家们。很多时候晚上的演出都难以满足人们的激情和疯狂了。
#### 地址：6E1 Ã Ngo Thoi Nhiem电话：+84-8-3930-2239
### ___op___瓦斯科酒吧 Vasco&apos;s Bar___ed___
#### 瓦斯科酒吧与精致的卡马格法式餐厅共享一个可爱的小别墅，而在室内外都摆放着几张台球桌供客人消遣。每逢周末晚上当现场音乐响起的时候，许多外国人总会聚集在这里。虽然饮料的价格不便宜，不过似乎来这里的人都不怎么介意，因为这里的氛围不错且饮料好喝。
#### 地址：74/7D ÃL Hai Ba Trung District 1 开放时间：10:00-late
### ___op___Maxim&apos;s Dinner Theatre___ed___
#### 坐落在The Majestic Hotel旁边的这个晚餐俱乐部就是西贡的一个传奇，这里最值得推荐的地方并不是它的晚餐，而是音乐表演。这里的现场音乐包括从越南民间音乐到舒缓的Smoochy曲调等所有的音乐。食物也十分可口，这里提供越南菜、中国还有西餐等。
#### 地址：15 Ã Dong Khoi开放时间：11:00-23:00电话：8488296676
## ___op___水上木偶戏___ed___
#### 越南最具特色的传统民间舞台戏之一，约有一千年历史。表演方式是在水池上搭起舞台，由隐藏在后台浸泡于水中的演员用长线或竹竿操纵木偶，让木偶生灵活现的演绎出各种越南民间传说故事。
### ___op___金龙水上木偶剧院 Golden Dragon Water Puppet T…___ed___
#### 虽然“水上木偶”起源于越北，但因极受外来游客的欢迎，所以在过去十年里也已慢慢迁移到胡志明市。水上木偶戏演出场所繁多，其中尤以金龙水上木偶剧院的表演最佳，每场表演大概50分钟左右。
#### 地址：55B Nguyen Thi Minh Khai到达方式：从边青市场步行约10分钟，从统一宫步行约3分钟开放时间：17:00、18:30（每场50分钟）门票：200,000越南盾电话：84839302196
# ___op___餐饮｜当地特色 世界特色 中餐 甜品___ed___
#### 由于历史原因，越南当地饮食深受中、法两国影响，形成了独特的越式风格。越南菜烹调时注重食材的清爽原味，主要用蒸、煮、烧烤、凉拌等方式。除了东南亚特有的许多调味香料之外，还广泛使用一种腥味较重的特殊蘸酱——鱼露。 作为多数旅行者到达越南的第一站，胡志明市的美食虽然不算非常有特色，牛肉米粉、法式面包、春卷、炙鱼脍、甘蔗虾、咖啡、冰饮等食物却能让人逐步熟悉越南味道。胡志明市的大排档和街边小吃摊随处可见，不过如果介意的话要留意一下卫生状况再决定是否享用。此外，胡志明市也有不错的餐厅经营越南菜、法国菜以及其他国家的风味菜品。
#### 在范五老区几乎可以吃到任何口味任何种类的食物，从餐厅到小吃摊，从炒饭到米粉，从海鲜到牛排，总体价位较低，是一个可以快速找到美味的地方。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___安贡馆 Quán Ăn Ngon___ed___
#### 胡志明市内比较出名的越南菜餐厅，位于统一宫对面，就餐环境很好，当地人或游客打车来吃是常有的事。牛肉汤面、海防风味蟹肉春卷、虾味米饼等都是推荐菜。
#### 地址：138 Nam Ky Khoi Nghia，District 1营业时间：7:30-22:00人均消费：150,000越南盾电话：083827 7131www.quanngon138.com
### ___op___PHO 2000___ed___
#### 共有三家分店，一家和I Love Burger一起营业，一家在边青市场附近，另一家在Le Thanh Ton街尽头处。美国前总统克林顿曾到访此地，墙上也挂满了克林顿与店员合照的照片。餐馆主营河粉（包括特别的海鲜河粉），同时供应其他越南传统食物。味道没有特别的地方，而且量比较少，一碗的量适合减肥期的女生。
#### 地址：1-3 Phan Chu Trinh District 1到达方式：位于边青市场的西南角的拐角处，门脸较大，挺好找电话：0838222788
### ___op___Five Oysters___ed___
#### 除了越南当地菜，这家以生蚝为主要菜品的餐馆还提供例如牛排、牛蛙、海鲜等菜品，价格在30,000-90,000越南盾之间，甜品
#### 30000-50000越南盾。晚上10点之后这里会摇身一变成为夜吧，每周六晚上还有现场音乐表演。
#### 地址：234 Bui Vien，District 1电话：84862916847
### ___op___PHO24___ed___
#### 越南有名的米粉连锁店，米粉70,000越南盾左右，饮料30,000越南盾左右。这里的咖啡是滴漏咖啡，事先准备时间和送上餐桌之后滴漏的时间较长，如果是想在这里快速吃个饭就闪人，请点别的饮料喝。
#### 地址：9-11Phan Chu Trinh Street，Ben Thanh Ward，District 1到达方式：乘巴士1、54、39、152、102路巴士前往边青市场；若住范五老区，可以步行前往电话：84838234381
## ___op___世界特色___ed___
### ___op___Coriander___ed___
#### 吃腻了甜甜的越南米粉？来尝一尝酸酸辣辣的泰国菜吧！食客们的嘶嘶声和满脸的汗水就足够告诉你，这里是无辣不欢的食客们的天堂。
#### 地址：185 Bui Vien，District 1营业时间：11:00-23:00电话：0838371311
## ___op___中餐___ed___
### ___op___海南鸡饭 Hai Nam Chicken Rice （Cơm gà H___ed___ả___op___i N…___ed___
#### 门口挂着的烤鸭告诉你这毫无疑问就是一家中式餐馆，当地人常常来光顾。还提供外卖服务。牛肉烩饭41,000越南盾，生鱼粥38,000越南盾，海鲜火锅175,000越南盾。
#### 地址：67 Lê ThịHồng Gấm，P. Nguyễn Thái Bình，Quận 1, TP.HCM到达方式：步行或坐车到边青市场附近，然后往南走路5分钟；可以叫外卖营业时间：10:00-22:00电话：0838217751、38218759、39141594、38215532
## ___op___甜品___ed___
### ___op___Ti___ed___ệ___op___m Bánh Tous Les Jours___ed___
#### 主营面包、蛋糕和饮品，价格便宜（面包类10,000越南盾起）但味道并不打折，加上店员的优秀服务，会让你忍不住光顾第二次。蛋糕类价格在200,000-350,000越南盾左右；饮品20,000-70,000越
#### 南盾左右。在胡志明市已有16家分店，河内已有1家分店，另一家分店在湄公河区域。
#### 地址：44 Le Loi，District 1到达方式：从边青市场步行2分钟电话：84838226474
### ___op___Chaya Cafe 茶屋___ed___
#### 由日本厨师掌勺的茶屋位于Le Loi街上，主营日式料理、甜点和饮品，味道和氛围都不错。主食65,000-165,000越南盾；饮品45,000-98,000越南盾；甜点68,000-120,000越南盾。
#### 地址：90 Le Loi，District 1营业时间：11:00-23:00（最后下单时间22:30）
### ___op___Kem Bach Dang Ice Cream___ed___
#### 位于Le Loi街路口，正对着Saigon Center，当地人甚至打车来光顾这里。但是，对于味道别抱太大希望，倒是可以坐在这里听呼啸而过的摩托车声。冰激凌系列50,000-80,000越南盾；饮品40,000越南盾左右。注意送上冰激凌时附上的湿纸巾是额外收费的。
### ___op___ABC Bakery & Café 亚洲饼屋___ed___
#### 胡志明市大型面包类连锁之一，有面包、蛋糕、饮品，市区内开有多家分店，味道和价格都很对。面包10,000越南盾起。
#### 地址：223-225 Pham Ngu Lao，District 1电话：38364213、38370489
### ___op___Fanny Ice Cream___ed___
#### 无论味道、氛围，还是服务，这家从1994年开始经营的冰激凌店在胡志明市都占有极其重要的位置。现在在胡志明市已有4家分店，河内市也已有一家分店。除此之外，贴心的Fanny考虑到你很可能没时间花一下午的时间品尝冰激凌，所以可以去各大超市购买，或者打电话叫外卖。 每个月Fanny有两次冰激凌自助餐，分别在第一个星期五（分店1）和第三个星期五（分店2）。自助餐价格：成人160,000越南盾，儿童50,000越南盾。
#### 地址1：29-31 Ton That Thiep，District 1地址2：63 Xuan Thuy，District 2电话：0835190325www.fanny.com.vn
### ___op___Fruit Shake___ed___
#### 这家位于Bui Vien街，正对着便利店的小摊在一个小巷子的巷口，外形与其他并无多大差别，但一到傍晚，成群的游客结伴来到这里喝上一杯，胡志明市的炎热瞬间烟消云散，当地人也经常光顾买了带走。一杯2种以上水果的Shake在18,000越南盾起，因水果不同，价格也会不同。如果只是想吃水果，也可以在此购买。
# ___op___住宿___ed___
### 胡志明市的住宿基本集中在1区，以范五老街（Pham Ngu LaoStreet）最为旅行者钟爱。广义的范五老区指，由Pham Ngu Lao、Nguyen Thai Hoc、Bui Vien、Cong Quynh四条路围起来的区域，云集了大量的廉价旅馆、餐厅、纪念品商店、便利店、裁缝定制店、货币兑换、旅行社等方便游客的设施，又邻近胡志明市市内著名的景点，例如边青市场、统一宫、胡志明市中心邮局、圣母大教堂、市政厅、大剧院等，是胡志明市有名的背包客聚集地。
### 在范五老街一带的旅馆，双人间通常在10-30美元左右，几乎每一家旅馆都提供Wi、电视、空调、衣柜，有些提供冰箱，前台会提供免费地图、书本借阅或交换、电脑、Open Bus车票、机场出租车等服务，95%以上的游客会选择住在这里。在旺季，房价通常上涨5-10美元，但如果住3个晚上以上，可以通过电子邮件预定时与店家商量获取折扣。另外，范五老街的许多老式廉价旅馆都是老板自己的老房子改建的，因此部分房间没有对外窗户，介意的话再预定时跟旅馆老板沟通好，会省去很多麻烦。
### 另一个游客常住的区域在以范五老街往东北方向的孙德胜街 附近，更靠近市政厅、大剧院等景点和商业中心，以高档酒店为主，有些甚至有城市景观和西贡河河景，因此价格也略贵，通常一晚的价格在150-800美元不等。
### 越南有许多旅馆是有家庭房的，一个大房间里摆放两至三张双人床，或者房间被分成两个隔间，每个隔间一张双人床，如果是全家出游，可以选择这种类型的房间，价格比两个双人间便宜，还方便照应。在越南，同一个房间给1个人、2个人或更多人住的价格是不一样的，所以在预定时要先说清楚。
### 范五老区的旅馆比较多，不介意可选性比较少的话，可以到了再找，但建议穿一双穿脱方便的鞋子，因为大部分的旅馆是需要脱鞋才能进门的。范五老有许多24小时便利店，提供饮料零食、个人卫生用品、洗浴用品等，物价与国内相当，但有时小店铺的水、酸奶等反而便宜。
## ___op___住宿价格浮动___ed___
### 近年随着游客增多，越南的整体物价也在不断上涨，尤其是住宿方面，在预定之前可以多参考几个酒店再决定。采用walk in方式的话，可以多问几家旅馆。
## ___op___Saigon Youth Hostel___ed___
### 虽然这里也提供45-55美元的双人间，但绝大多数人绝对是奔着床位来到这里的，10美元的床铺费还包含早餐，全新的房间干净整洁。前台的年轻姑娘说着一口流利的中文，也乐于帮助语言沟通上遇到问题的游客。大厅还有免费使用的电脑、书刊报纸和DVD，还
### 可以预订Open Bus车票和Tour。进门时记得把鞋子放进门口的鞋柜里。
### 地址：241/32 Pham Ngu Lao电话：84839203665E-mail: saigonyouthhostel@gmail.com
## ___op___My Home___ed___
### 这家做燕窝和大米生意的旅馆提供简单风格的双人房间，16美元包含了空调、电视、衣柜等标准设施，可在二楼楼梯处免费交换书本，免费明信片和免费香蕉可随意享用，前台还能帮忙预定Tour和各种车票。
### 地址：241/43 Pham Ngu Lao电话：84866593898E-mail：myhome.roomforrent@gmail.com
## ___op___Happy Inn___ed___
### 跟范五老区其他的旅馆相比，30-40美元的价格有点偏高，但40美元的家庭房非常物超所值，两张双人床被放置在隔开的房间里，还有一个阳台保证阳光充足。
### 地址：178 Bui Vien Street电话：84838385337、84838385336、84838369749 E-mail：buivien@happyinn.net、booking@happy-inn.net
## ___op___New Sunny Hotel___ed___
### 20-35美元。从旅馆的外形到各个房间的装修，都明显比范五老区理由而降低房价，从而跟顾客打成一片，这里的氛围非常轻松，而且较高的楼层可以看到城市景观。
### 地址：232 De Tham Street电话：848383886838E-mail：sunnyhcm@sunnyhotelgroup.com
## ___op___Kim Hotel___ed___
### 14-27美元。虽说是老式房型，但经旅馆重新装修过后早已焕然一新，共有两家分店可以选择。
### 地址1：40/18 Bui Vien Street（Kim 1）地址2：17 Do Quang Dau Street （Kim2）电话：0989599416、84839203651E-mail：saigonhotel.loan@gmail.com
## ___op___Hotel Thien Hong___ed___
### 位于范五老区的一条小巷子里，年迈的夫妻俩照看着这个家庭式的小旅馆，各类房型都有，房价从275,000-548,000越南盾不等，装修简单，但应有尽有。
### 地址：241/34 Pham Ngu Lao Street电话：84839206076E-mail：thienhonggiau@yahoo.com.vn
## ___op___Vinh Hostel___ed___
### P Travel 所在楼的Vinh Hotel背靠Saigon Backpackers旅馆，5美元的床位包含空调、热水，空间宽敞还带有锁柜。位于De Tham街与范五老街的路口，旅馆的双人间18美元，不大也不新，不过入住率并不低，相信是因为前台的年轻女孩非常乐于提供各种咨询服务。显眼的AP Travel是旅馆附属的旅行社，提供各种类型的Tour，有时会给住在本旅馆的住客一些折扣。
### 地址：269 De Tham Street电话：84838368585、84838361269E-mail：info@aptravelvietnam.com.vn
## ___op___Diep Anh Guest House___ed___
### “2012 Hoscar Awards Winner”被挂在了大厅最醒目的位置，老板还贴心的把免费厕纸放在中间楼层的楼梯拐角，无论哪个楼层都方便拿取。双人间18美元包含空调、电视、冰箱、衣柜、热水，简洁风格的房间大而明亮，前台提供书、杂志、地图、免费电脑，甚至还提供预订去柬埔寨的车票。
### 地址：241/31 Pham Ngu Lao电话：84838367920E-mail：dieptheanh@hcm.vnn.vnguesthouse.diepanh@gmail.com
## ___op___Spring House Hotel___ed___
### 18-30美元。老板出生在西贡，父辈是深圳人，中文并不流利，但是基本的沟通不成问题，房间内提供热水、空调、衣柜、梳妆台。
### 地址：221 Pham Ngu Lao电话：84838378312、84838378313、 84838378314E-mail：info@springhousehotel.com.vn
## ___op___Hotel Thanh Ha___ed___
### 18-22美元。和范五老区其他的Guest House不同的是，HotelThanh Ha提供电梯，让在炎热的西贡游玩的客人很省力，尤其是上了年纪的游客。房间很中规中矩。前台提供的电脑和地图，大厅冰箱里的饮料比便利店便宜。
### 地址：241/39 Pham Ngu Lao电话：84839209861E-mail: thanhha956@yahoo.com.vn
## ___op___Majestic Hotel___ed___
### 138-418美元。占据着胡志明市的精华位置，Majestic俯瞰着西贡河。二战期间，经典法式设计的Majestic是日本军队的一个军营，而如今已经蜕变成越南顶尖的五星级酒店，Majestic旅馆本身就是一段
### 历史，也是许多住客选择这里的原因之一。每天18:00-21:30的自助餐烧烤位于顶层的景观餐厅，也是Majestic的一大亮点。
### 地址：1 Dong Khoi Street电话：84838295517E-mail：majestic@majesticsaigon.com.vn
## ___op___Park Hyatt Saigon___ed___
### 250-850美元。坐落在胡志明市市中心的蓝山广场的西北角，邻近大剧院、市政厅等多处景点，地理位置极佳，还提供健身房、美容护理等私人服务。另外，餐饮也遍及东西式各色风味，让喜爱美食的你有更多的选择。
### 地址：2 Lam Son Square电话：84838241234E-mail：saigon.park@hyatt.com
# ___op___购物｜市场 商场 纪念品___ed___
## ___op___市场___ed___
### ___op___边青市场 B___ed___ế___op___n Thành Market___ed___
#### 边青市场的大钟异常醒目，里面的商品种类颇多，包含服装、纪念品、日用品、小吃摊等，还价空间较大。在边青市场购物一定要讲价！19:00开始，几条小路上会支起棚架继续白天的市场和小吃摊，但有时因为管制而取消。
#### 地址：Intersection of Lê Lợi，Hàm Nghi and Trần HưngĐạo到达方式：位于1区，距离范五老区步行2分钟营业时间：6:00-18:00；18:00之后部分摊位会摆放在市场外围的几条小路上
### ___op___Binh Tay Market___ed___
#### 位于中国城，是当地人主要的购物和批发市场，包括服装、食品等。距离范五老街较远，价格便宜，货品质量也层次不齐，是许多旅行社安排一日游会到的景点之一。
#### 地址：Thap Muoi，District 5到达方式：可以在边青市场对面的巴士站乘坐1路巴士前往，票价5000越南盾，约需30分钟
## ___op___商场___ed___
### ___op___西贡广场 Saigon Square___ed___
#### 云集了廉价的男女儿童各式衣裤和山寨的户外用品，以及少量的手工艺品。衣裤：约200,000越南盾。山寨的户外外套：900,000越南盾。牛皮手绳：44,000越南盾。
#### 地址：77 Nam Ky Khoi Nghia，District 1到达方式：若居住在范五老区，可以步行前往，约需10分钟；若居住酒店较远，可乘坐152、54、102、39路等公交车到边青市场的巴士站，步行5分钟即可到达
## ___op___纪念品___ed___
### ___op___Tam Silk___ed___
#### 不少游客（尤其女生）光顾这里定做丝质衣服或裙子，店家会诚实的告诉你哪些是100%丝质，哪些不是。一件100%丝质连身裙的定做需要至少1-2天，2,500,000越南盾。
#### 地址：128 Pasteur，District 1到达方式：距离边青市场步行3分钟
### ___op___Zan___ed___
#### 可以定制的手工皮质手提包、皮鞋、书本，但性价比不高。挂饰80,000越南盾；夹脚拖950,000越南盾；包1,550,000越南盾。
#### 地址：152 Bui Vien，Pham Ngu Lao Ward，District 1到达方式：位于范五老地区，可步行或乘坐巴士152、1、54、102、139路等巴士到达边青市场后前往电话：0945680139
# ___op___地图｜胡志明市___ed______op___关于穷游锦囊《胡志明市》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___过客-小护士___ed___真的是护士，不过那是在有着“帮人打针、替人解剖”等各种不良嗜好的时候……直到遇见旅行。从曾经痴迷高原到现在恋上海底，一路探索各地文化也不愿放过任何美食。几度逃离鬼门关和义工之家的经历，让我更加敬畏这个宽容的大自然，也更加珍惜那些从前觉得“理所应当”的东西。忠于理想，也面对现实，折腾无止境。只因为觉得一辈子很短，要勇敢的过自己想要的生活。
