#### @CarlosV.
### 
#### Mawi
#### Mawi
#### Mawi
# PACIFIC CREST TRAIL
## 太平洋山脊小径
# ___op___关于太平洋山脊小径｜太平洋山脊小径___ed______op___速写___ed___
## ___op___速写___ed___
#### 太平洋山脊小径（Pacic Crest National ScenicTrail，以下简称PCT）是一条由美国林业署、国家公园体系、太平洋山脊小径协会和地区志愿者联合设计修建和维护的长距离徒步景观线路。它是全世界距离最长、风景最美、生态最多元、文化最浓厚的徒步线路之一。一次性或是分段徒步PCT是许多徒步爱好者终生的梦想。
#### PCT位于美国西部紧邻太平洋的三大州：加利福尼亚（简称加州）、俄勒冈和华盛顿。它是一条“纵贯线”，大致走向由南至北，最南端位于美国与墨西哥接壤的边境小镇坎普（Campo），最北端一直延伸至加拿大境内12公里处、距温哥华仅3小时车程的曼宁省立公园（Manning Park）。依山而建的小径由南至北依次穿越南加州的横向山脉群（Transverse Range）、中加州的内华达山脉（Nevada Range）和北加州直至加拿大境内的北喀斯科特山脉（North Cascade Range）。其中，纵贯北加州、俄勒冈和华盛顿三州的北喀斯科特山脉是“太平洋火山带”（Pacic Fire Rim）的组成部分之一。
#### PCT穿越了美国26个国家林区和43个国家自然保护区，跨越美国7个自然带中的6个，沿途景观包括沙漠、高原沙漠、高山、丛林、湖泊、瀑布、洞穴、河谷、温泉。最高点森林人山口（Forest Pass）海拔高至4009米，而最低点哥伦比亚河谷（Columbia RiverGorge）的海拔则接近海平面。沿途经过的著名景点包括：7处国家公园——红杉国家公园（Sequoia National Park）、国王峡谷国家公园（Kings Canyon National Park）、优胜美地国家公园（Yosemite National Park）、拉森火山国家公园（LassenVolcanic National Park）、火山口湖国家公园（Crater LakeNational Park）、瑞尼尔山国家公园（Mt Rainier NationalPark）、北喀斯科特国家公园（North Cascades National Park）；美国最深的3个淡水湖——火山口湖（Crater Lake）、太浩湖（Lake Tahoe）、奇兰湖（Lake Chelan）；美国本土最高峰——惠特尼峰（Mount Whitney）。
#### PCT的坡度缓和，最陡峭处不超过20°，小径沿高山的外围延展，并不至顶，从而减小了徒步难度。PCT的全长为2660英里，这个数字会根据每年路径的改变和关闭而变动。试图一次在一个季节内走完全程的人，被称为___op___“通径徒步者”___ed___或是___op___“直通徒步者”（Thru-Hiker）___ed___，徒步全程一般需要4到6个月，准备工作要花费8到10个
##### 作者：张诺娅最后更新日期：2016年8月30日
#### 月。最佳徒步时间为每年春末到秋初（4-9月），而起始日期（时间窗口）的选择又会因行进方向、当年冬天加州和华盛顿州的降雪降水情况等不确定因素而改变。在这几个月的时间内，徒步者会经历身心上的磨练，而每日的徒步速度也会逐渐增长至20英里以上。
#### 自20世纪70年代第一批通径徒步者掀起了PCT徒步热潮后，每年都有成百上千的徒步者试图一次走完全程。通径徒步者中，年龄最小的仅5岁；速度最快的世界纪录是59天走完全程，也有人选择长年累月“生活”在小径上，甚至每年夏天都要重复徒步PCT；有人分段而行，历经数十载才走完整条线路，也有徒步者能在一个季节内从南到北、再从北向南徒步完成PCT两次。在PCT路线背后，更有强大的指南资源、数以千计的网站资料、信息详实的订阅邮件，还有数位沿途著名的志愿者（步道天使）来丰富步道文化。
### ___op___作者自述___ed___
#### 2014年的太平洋山脊小径徒步，带给我的不仅仅是回忆。在这段旅途中，我收获了137次日出和日落，夜夜仰望银河，用眼睛和脚步记录下了只有徒步才能抵达的壮美河山；我遇到了这一生中最真挚、淳朴、简单的友谊，结实了梁山好汉和气派侠女，还结交了几位年长我三四十岁的良师益友。我庆幸自己在2014年的夏天走上了这条太平洋山脊之路。它属于世界上所有热爱自然、崇尚自由、珍重自我的人们，它属于你。
## ___op___数据___ed___
#### ※___op___总长度：___ed___2660英里（4280公里）*
#### ※___op___总爬升：___ed___149,174.9米*
#### ※___op___总下降：___ed___148,867.7米*
#### ※___op___最南端：___ed___加州南端的小镇坎普附近，美国-墨西哥国境线纪念碑
#### ※___op___最南端坐标：___ed___32.58971，-116.46696
#### ※___op___最北端：___ed___美国-加拿大国境线第78号纪念碑
#### ※___op___最北端坐标：___ed___49.00032，-120.80212
#### ※___op___加州总里程：___ed___1698英里
#### ※___op___俄勒冈总里程：___ed___457英里
#### ※___op___华盛顿总里程：___ed___505英里
#### ※___op___每年通径徒步人数：___ed___2014年之前试图通径的人数约为每年400-600人，2014年试图通径的人数约为2000人
#### ※___op___平均完成率：___ed___2014年之前的完成率约为40%
#### ※___op___徒步走向：___ed___90%徒步者从南向北行走
#### ※___op___平均完成时间：___ed___150天左右
#### ※___op___北行通径徒步者平均开始时间：___ed___4月23-30日
#### ※___op___平均补给次数：___ed___30-40次
#### *部分数据来自HalfMile官方网站：www.pctmap.net/maps，仅为大致数字。
## ___op___示意图：高程对比图___ed___
# ___op___关于太平洋山脊小径｜旅行者忠告___ed___
## ※ 太平洋山脊小径与中国的时差为-16小时（夏令时-15小时）。当地插头为，电压110V，频率50Hz。
## ※ 美元与人民币的汇率为1美元≈6.68人民币元（2016年9月），具体可查询xe.com。
## ※ 基本的单位换算：1英里=1.60931公里，1英尺=30.48厘米，0华氏度（℉）=-18摄氏度（℃），1磅≈0.45公斤
## ※ 锦囊旨在为广大徒步者提供太平洋山脊小径的基本信息，但不能取代太平洋山脊小径协会的信息、PCT地图、《尤吉指南》（Yogi&apos;sPacic Crest Trail Handbook）等重要资料。建议徒步者借助互联网、书籍和纪录片，从多种渠道进行全面了解。
## ※ 长距徒步属于耐力型运动项目，更是需要充分准备、积累经验、调动知识储备、做出准确判断。初涉徒步的户外运动者，请勿轻易尝试长距徒步；经验丰富的徒步者，也应当做好全面的准备，在安全、健康、轻松的大环境下，享受长距离徒步所带来的乐趣。
## ※ 在徒步过程中，可能会遇到来自其他徒步者、步道天使、水天使的援助，切忌完全依赖他人支援。徒步者应自食其力，如辨识小径的路线和方向、寻找使用藏水点、补给等，培养独立徒步的能力，以便在紧急情况下能独立应对。
## ※ 不要过分使用徒步者特权，谨慎享受步道天使和水天使提供的各项服务。如在步道天使家里留宿或就餐，应适当做一些家务，并对每位步道天使提供20美元的捐款。小径周围的藏水点和藏食物点（步道奇迹）若无人看管，请只拿取自己必须的部分，把享受食物和水的权利留给其他徒步者。
## ※ 由于美国西海岸连续几年的干旱，徒步者需谨慎对待锦囊和其他指南中对所有季节性水源的描述。从6月底开始，内达华以北至华盛顿州所有“季节性水源”或“半可靠水源”、南加州所有藏水点（WaterCache）都要作为“不可靠水源”处理。切忌过分依赖藏水点，最好每次都能背负到达下一个可靠水源所需的全部用水。
## ※ 海拔7000英尺以上的区域随时都有可能降雪或降水，确保装备和随身衣物适用于0℃以下和40℃以上的全部气温，以应对高温干旱、寒冷低温、降雨降雪、大风等各类天气情况。
## ※ 不要低估水流的力量。全程最需要小心谨慎的是横渡内华达山脉的几十处溪流，建议在内华达山脉与其他徒步者结伴而行，并在过溪流前将背包内的重要物品（如睡袋）做全防水化处理。
## ※ 自备纸质地图、手持电子导航系统（手机软件或GPS），确保在沿途路标稀少或步道被积雪覆盖的情况下准确辨识线路的方位。徒步者都应具备阅读地图和使用指南针的能力。
## ※ 聆听身体的信号，不要轻易低估水泡、眩晕、干渴等症状，身体的所有不适都需要尽快处理。不合适的装备也要在最短的时间内进行替换。
## ※ 切忌过度劳累，并尽量减少食用“空卡路里”，即只提供能量而缺乏营养的食物。
## ※ 小径地标对应的英里数每年都会有细微的变化，山火改道、线路修缮、新增路段、永久性改道等都是引起变化的原因。哪怕在同一年中，Halfmile地图与《尤吉指南》的某些英里数也会有出入。英里数只是大概的索引，只要知道某一地标的名称，横向比较各类指南书和地图，就能获取准确的信息。如有较大幅度的改动，PCTA官网、各大地图和指南都会在最新版本的资料中予以说明。
## ※ 关于长距徒步，有一句名言：“如果去走这条步道，还不是你人生中最重要的事，那么你就很有可能无法完成它。” 如果你的目的是要走完全程，那么可能就需要“抛弃”一些东西，赋予徒步绝对的优先权。如果心中的渴望还没有强烈到甘愿为此辞去工作、不惜风餐露宿放弃享受舒适的城市生活、忍受和亲友们分离、接受在半年内没有固定收入等，建议将长距徒步暂时搁置一段时间，等内心的渴望足够强大了，再去一鼓作气地完成它。
# ___op___关于太平洋山脊小径｜负责任的旅行___ed___
## ___op___无痕山林七原则___ed___
#### 无痕山林（Leave No Trace，简称LNT）诞生于20世纪70年代的美国，是一项由政府机关推动、民间组织参与、有关部门长期监督和维护的大项目，得到欧美户外界的广泛认同。___op___核心思想是：减少人类对野外环境的改变，不带来本不属于当地自然环境的东西，也不对当地的自然生态造成人为的影响。___ed___
#### 无痕山林原则不仅适用于PCT，更适用于中国户外爱好者群体。近些年来，随着登山、徒步、自行车越野等户外运动在中国的推广和普及，户外爱好者越来越多。在享受山林馈赠的同时，也应当保护好环境保护。
### ___op___无痕山林七原则___ed___
#### 1.旅行前做好充分的计划与准备；2.在可承载的地表上旅行与野营；3.恰当地处理垃圾；4.将发现到属于自然界的一切事物回归原状；5.降低营火对自然的影响；6.尊重野外生物；7.尊重其他旅行者的权益。
#### 具体实施到长距徒步上，可以归纳为以下几个方面：
### ___op___行走路线的选择___ed___
#### ※ 应将步行范围控制在已被开发好的小径上；若一定要脱离小径，尽量在石头和沙地行走，减少对植被和脆弱土壤的破坏。
#### ※ 在许多景区，有时会遇到几条小径并行。这是因为主干道侵蚀严重，形成了一些水潭，其他的徒步者不愿把脚打湿，才在旁边踩出了新的路径。作为负责任的徒步者，应当减少“创造”新路径的活动，尽量使用原有的小径。
#### ※ 在较为陡峭的斜坡上经常会有很多呈“之”字型的路线，有些人为抄近路从山坡上直接往下走，这种行为有可能造成更加严重的破坏。
### ___op___露营地点的选择___ed___
#### ※ 在沙漠和高山地区，植物在一年之中吸收水分、养分和阳光的时间极为有限，一旦受到影响和破坏，可能要花几十年甚至上百年的时间才能复原。
#### ※ 应避免扎营在植被脆弱的地区，包括宽叶林、河畔的草滩附近、植被稀疏的区域、高原草甸、地衣类植物附近。
#### ※ 最佳的扎营地点应当是宽阔的大石头上、沙滩、雪原和冰面上。如果没有上述扎营条件，针叶林和干草地也是较好的扎营地点。
#### ※ 帐篷搭建处应距离水源和小径60米以上，避免寄生虫污染，以及对河岸等水源边界地区脆弱植物的破坏。此外，许多动物需要使用水源和小径，扎营在附近会影响到野生动物的活动。
#### ※ 搭建集体营地时，应谨慎选择“厨房”的位置，应将最常用的区域集中在石头表面等十分坚固的地表上。
#### ※ “Stealth Camp”（隐蔽式露营）适用于地理位置偏远、使用频率较低的潜在露营点。在这类环境下，集体扎营时应当把帐篷之间的距离增大，分散人为影响。离开时，应当把地表重新“伪装”一遍，用石头和叶子铺在搭建过帐篷的地方。
#### ※ “Sacrice Sites”已经受到人为影响和破坏，所以被称为“牺牲址”。徒步者应当将扎营范围集中在已经被反复使用过的营地，比如有明显火堆或是林中小木屋附近。
### ___op___垃圾处理___ed___
#### ※ 徒步者应随身携带塑料自封袋，带走所有垃圾，包括卫生纸、卫生巾和果核等。
#### ※ 不应焚烧纸质产品之外的垃圾，更不要掩埋垃圾，因为昆虫以及松鼠等小动物都是挖洞高手。
#### ※ 没吃完的熟食应当放入密封袋之后带走。
#### ※ 在条件允许的情况下，应当有捡拾垃圾的意识。
### ___op___排泄物处理___ed___
#### ※ 选址：应选择在水源（湖泊、河流、小溪、山泉、河床等）60米外。排泄物中有许多病原体，雨后有可能会被土壤带入水源中；动物和昆虫若饮用了污染的水源，也会携带病原体。
#### ※ 土壤：最佳环境应当是颜色较深的富含大量微生物的有机土壤。即便如此，排泄物也需要一年以上的时间才能完全降解。
#### ※ 猫洞：可以借助登山杖、树枝等工具，也可使用专门的挖洞铲子。如厕后，应当把猫洞彻底掩埋，并撒上碎石、树枝、叶片等作为掩护。
#### ※ 卫生纸：不提倡将卫生纸一起掩埋到猫洞中，因为它的降解极其缓慢，很有可能被小动物翻出来。最安全的做法是将卫生纸和其他垃圾一起打包带出。
#### ※ 可使用树叶、石头、冰雪、青苔作为卫生纸的代替物。
### ___op___清洁___ed___
#### ※ 刷牙、沐浴：市面上的可降解沐浴露等，指的是这些物质可以在土壤中降解，而不是河流、湖泊等水源中。所以，直接在河水里使用任何形式的沐浴露和肥皂，都是对水源的污染。正确的做法应是：寻找离水源超过60米的区域，用水擦拭全身，尽量不要使用任何沐浴露。
#### ※ 清洗厨具：户外食品大多经过加工，并非自然环境中的产物，所以直接在水流中清洗锅具也是不可取的。正确的做法是：锅里接上水，用手或是勺子把侧壁上的残渣刮拭干净之后，到离水源60米之外的地方，将水泼洒在范围较大的地表上。为了减少食物对野外的影响，推荐食用“冷食”，即不需要蒸煮就能吃的便携食品。
### ___op___营火___ed___
#### ※ 在PCT沿途的大部分地区，生火是完全禁止的，尤其是任何海拔高过9000英尺的地区。近年来，因为加州的干旱严重，不推荐在南加州和北加州使用酒精炉等没有可控开关系统的燃具。酒精炉、固体燃料和传统的木炭生火统一被归类为“营火”。如果一定要生火，请确保天气状况、环境条件等外界因素都适合搭建营火。
#### ※ 使用已经存在的火圈。应当捡取细小的枯木枝，矿物土壤（类似沙土，并没有丰富的有机物质）是树枝的最佳替代品。
#### ※ 生火时，应当确保旁边有水，在火燃及旁边的植物时及时扑灭火源。
### ___op___其他方面___ed___
#### ※ 不要向动物喂食；如果在丛林中行走，尽量穿着颜色与周围环境相差不大的衣服，不要太过鲜艳；不要在森林中大声喧哗；不要带走任何有考古、历史、文化研究价值的物体（这是非法的）；切勿在野外刻划等。
## ___op___自行车、越野摩托和骡马___ed___
#### PCT上的所有路段严禁自行车、越野摩托、ATV（All-terrainVehicle）等交通工具通行。禁令的主要目的是为了维护山野的原状，保护脆弱的土壤系统，减少人为交通工具对自然的破坏。另外在PCT上驾驶交通工具十分危险，有许多路段土壤松弛、接近悬崖，稍有不慎就会酿成惨祸。
#### 但是PCT可以通行骡马等，2013年和2014年，已有人用骑马的方式通径完成PCT。遇到马匹时，徒步者应当交出路权。
# ___op___背景知识｜历史___ed___
### PCT的建造初衷是为了让人们从繁忙的城市生活中抽身、投入自然、了解自然，在放松身心的同时，唤醒对“荒野”的情感。
### 从1926年最初构想的提出到1993年步道最后一段的完成，花费了近70年时间。早在1920年，俄勒冈州的“Skyline Trail”（天际线小径）就已建成，从火山口湖一直延伸至胡德山。1928年，俄勒冈和华盛顿两州开始建造“喀斯科特山脊小径”（Cascades CrestTrail），这便是PCT在这两州的前身。而PCT最重要的部分——加州，却直到30年代初才迎来最重要的领导人——克林顿·C·克拉克（Clinton C. Clarke）。他于1935年正式设计了一份“太平洋山脊小径”的蓝图，把线路的大致位置草草描述下来并提交给国会。1935-1938年，基督教青年会（YMCA）用这份草图第一次在历史意义上“纵贯”了美国西部，探索克拉克所设计规划的路线。
### 1.PCT应当尽量与美国西部的山脊平行，并经过景色最优美、地理位置最偏远、最有“荒野”特征的自然景观；
## ___op___克拉克提出的4点设想___ed___
### 2.PCT应当起到长久性保护“荒野”的作用（即将小径经过的土地长久国有化、自然化，减少商业性质的开发和大型土木工程的干预）；
### 3.PCT应当对青少年的户外教育提供一系列契机，例如激发探险精神和浪漫情怀、培养领导能力和自立能力、促进身体健康成长的远征项目；
### 4.PCT应当将人们“带回更简单、自然的生活方式，培养人们对户外和大自然的热爱”。
### 但是，二战的爆发让PCT项目搁置了近20年。20世纪60年代，联邦户外游憩局（Bureau of Outdoor Recreation）的调查小组向国会提议，在美国修建4条长距离徒步景观线路。最终，阿帕拉契亚小径和太平洋山脊小径正式被国会选中，成为了第一批“国家景观小径”（National Scenic Trail）。1968年《国家小径系统法
### 案》（National Trails Systems Act）的颁布让PCT正式成为由联邦政府修建和管理的项目。1972年国家林业署重新修改了40年前的线路，将小径的大致地图和描述公诸于世。同年，第一位PCT的通径徒步者诞生，70年代迎来了一股“创第一”的热潮。
# ___op___背景知识｜文化___ed___
## ___op___步道天使___ed___
### 步道天使是PCT文化中极其重要的一项。在这条长2660英里、宽度仅有30公分的狭窄山道上，徒步者的生活方式极其简朴，在他们背后有无数好心人、志愿者贡献出宝贵的时间、资源和精力。
### ___op___最著名的步道天使___ed___※___op___Warner Springs Monty：___ed___位于109英里处Warner Springs附近，提供饮食和住宿。
### ※___op___Mike&apos;s：___ed___位于127.3英里处，提供房车和小木屋住宿。
### ※___op___Ziggy & Bear：___ed___位于210.8英里处Interstate 10，提供牛仔式露营和太阳能热水澡。
### ※___op___Casa de Luna：___ed___位于478.2英里处San Francisquito CanyonRoad，提供后院扎营和三餐。
### ※___op___Tom Moore（Freeloader）：___ed___位于1155.6英里处Donner Pass/ Hwy40，提供住宿。
### ※___op___Braatens：___ed___位于1289英里处Beldon，提供住宿。
### ※___op___Shrek：___ed___位于2155英里处Cascade Locks，提供后院露营和晚餐。
### ※___op___Dinsmore&apos;s Hiker Haven：___ed___位于2476英里处，国境线之前的最后一户天使，被誉为“PCT Mom & PCT Dad”，提供住宿和露营。
### ※ 步道天使在南加州相对集中，徒步者到达补给地之后应在当地户外用品商店咨询，了解当地天使的情况。
## ___op___关于步道天使的注意事项___ed___
### ※ 位于455英里处甜水镇附近的著名天使The Sauey&apos;s一家，已于2014年宣布不再为徒步者提供服务。
### ※ 《尤吉指南》中提供了许多步道天使的联系方式；PCTA官方网站也提供了南加州圣地亚哥几位步道天使的Email。
### ※ 步道天使可能提供接收包裹的服务，需提前联系。
## ___op___PCT总动员大会 The “KICK-OFF”___ed___
### 每年4月底，在南加州的莫瑞纳湖（Lake Morena，20英里处）会举行一场新老徒步者的盛宴。3天的活动里，所有参与者都在公园草地上扎营、享受会议组织者提供的食物、了解更新的步道信息、观看PCT电影等，届时还会有各大轻量化长距徒步的装备公司前来参展。这是一场专属PCT通径徒步者的聚会，需要提前注册。adzpctko.org
# ___op___背景知识｜修建与维护___ed___
## PCT工程主要由美国国家林业署（US Forest Service）和国土局（Bureau of Land Management）负责。PCT在20世纪初国家林业署建造的多条山间小径的基础上修建、串联而成，如约翰穆尔小径（John Muir Trail,简称JMT）、俄勒冈州的俄勒冈天际线小径（OregonSkyline Trail）和华盛顿州的喀斯科特山脊小径（Cascades CrestTrail），其中喀斯科特山脊小径经历了重大的改建。这主要来自于PCT的15°原则，即步道的坡度不可超过15°。于是，有许多已修建好的路段被迫重建，直上直下的路段被换成了“之”字型步道。
## PCT修建工作面临的最大难题是私人土地：加州莫哈维沙漠（Mojave Desert）附近的特宏农场、北加州和俄勒冈州交接的Seiad Valley、华盛顿州最南部的私人领地等都不愿意交出路权。于是，PCT的修建者只能绕过这些私有土地，或让线路与公路完全重合。
## 目前，PCT每年都会经历改道、山火、维护和重建。这些工作由美国林业署统一部署、由太平洋山脊小径协会（Pacic Crest TrailAssociation）提供协助，参与步道维修的工作人员大多是林业局的员工或是志愿者。而PCT沿途三州的各大非政府、非营利性组织（包括户外、环保、宗教、教育等）则提供志愿者。
# ___op___背景知识｜长距徒步“三重冠”___ed___
## 自1968年国会颁布《国家小径系统法案》后，共有11条长距徒步线路被纳入国会立法保护和修建范围内。其中，最早被正式提名的3条小径，被统称为“长距徒步三重冠”。
## 在这3条路线之中，阿帕拉契亚小径早在20世纪初就已完全修建成型；太平洋山脊小径约在20世纪70年代大致成型；大陆分水岭小径直至今日还有接近三分之一的线路没有完成。据不完全统计，全部走完这3条线路的人数在世界范围内不过三四百人。每年9月，新一批“三重冠”徒步者会被正式授予证书和“皇冠”。
## ___op___阿帕拉契亚小径（Appalachian Trail）：___ed___全长2180英里（3500公里），从佐治亚州向北连结缅因州，途径14个美国东部的州。每年大概有400人完成徒步。
## ___op___大陆分水岭小径（Continental Divide Trail）：___ed___全长越3200英里（5000公里），连结墨西哥到加拿大之间的落基山脉。每年大概有30-50人完成徒步。
# ___op___背景知识｜重要人物___ed___
## ___op___斯科特•威廉姆森（Scott Williamson）___ed___
### PCT历史上不朽的神话。从1992年18岁开始徒步PCT到现在，在墨西哥和加拿大两国之间共完成13次通径徒步和2次覆盖PCT全线的分段徒步。2004年第一次在一个徒步季内往返两次PCT，创造了历史上第一个“悠悠球”PCT的纪录；又在2006年再次“悠悠”PCT。他也曾经以64天完成通径徒步的速度保持过一段时间PCT的速度纪录。20多年来，威廉姆森在PCT上行走的里程共计46,197英里。他居住在北加州的小径附近，装备几乎都由自己制作，每年夏天都会试图通径徒步PCT。
## ___op___安德森（Heather "Anish" Anderson）___ed___
### 如果说威廉姆森是PCT的男神，那么安德森就是PCT的女神。2013年夏天她在完全独立、无外界支持的情况下，在60天17小时12分钟之内从墨西哥“跑”到了加拿大。途中背负了所有装备和食物，不接受任何帮助，甚至也不搭车前往补给地。美国的《背包徒步》杂志称她为“魔鬼”。若将所有补给的时间计算在内，安德森每天在PCT上平均徒步45英里（72公里）。此外，她是穿着一条连衣裙完成徒步的，相当有特色。
## ___op___雷贾丁（Ray Jardine）___ed___
### 拥有登山家、徒步家、滑雪家、攀岩家等多重身份的全能户外人，于20世纪70年代开始推广轻量化徒步理念，并和妻子一起通径徒步3次，第2次仅用时3个月零3周。雷贾丁于1992年出版了具有强烈雷氏风格的《PCT雷贾丁指南》（The Pacic Crest Trail Hiker&apos;sHandbook），这本书也是他最著名的作品“Trail Life”的前身。
## ___op___比利山羊（Billy Goat）___ed___
### 一位居住在加州的老人，和威廉姆森一样，他也在PCT上徒步超过40,000英里，几乎每年夏天都会“生活”在步道上。他是徒步者群体最敬重的老者，他的名言是“家在哪里？家就在这里（山道上）。”
## ___op___托马斯（Christian "Buddy Backpacker" Thomas）___ed___
### 2014年，年仅6岁的托马斯在父母的陪同下，成为了完成PCT年纪最小的徒步者。前一年5岁的托马斯就徒步完成了阿帕拉契亚小径。2015年，托马斯将和父母一同挑战“三重冠”的最后一条线路——大陆分水岭小径。另外，PCT最年幼女性完成者Sierra Burrow当时仅9岁，而最年幼的“三重冠”徒步者当时仅13岁。
## ___op___Joseph McConaughy___ed___
### PCT支持性徒步速度最快的完成者，历时仅53天6小时37分钟。他的背负极少，仅有3位补给者在沿途提供食物、饮用水、宿营等。
## ___op___尤吉（Yogi）___ed___
### 共完成PCT的徒步3次，并出版《尤吉指南》，其中提供了详尽的补给信息和水源信息。
## ___op___半英里（HalfMile）___ed___
### HalfMile PCT Map的编著人。他于每年夏天徒步PCT的一部分，携带GPS将路径图制作成完整的地图，并免费将所有地图数据（纸质地图、谷歌地球、手机APP、GPS数据等）公之于众，在长距徒步界有很高的声誉。
## ___op___谢利尔（Cheryl Strayed）___ed___
### 《走入荒野》（Wild）一书的作者，于1995年徒步了1000英里的PCT，其回忆录在2012年登上纽约畅销书排行榜，在2014年被翻拍成电影《Wild》，并获得奥斯卡和金球奖提名。
## ___op___Trauma & Pepper___ed___
### 2014年冬天历时4个半月，两人完成PCT史上第一次冬季徒步。
# ___op___背景知识｜机构___ed___
## ___op___政府类机构___ed___
### 参与PCT的修建、管理和维护的政府类机构。包括国家林业署（United States ForestService）、国土局（Bureau of LandManagement）、国家公园署（US National Park Service）、加州州立公园（California State Parks）。
## ___op___青少年类机构___ed___
### 包括学校、青少年志愿者组织和公益性非政府机构。机构主要有美国童子军（Boy Scouts of America）、美国环保体验项目（American Conservation Experience）、另类春假（AlternativeSpring Break）、地球工程（EarthCorps）。
## ___op___志愿者类机构___ed___
### 包括PCT沿途各地的各个户外、登山、环保志愿者协会。
## ___op___太平洋山脊小径协会 Pacic Crest Trail Association___ed___
### 代表PCT的官方组织，总部位于加州的萨克拉门托（Sacramento）。PCTA是连结联邦政府、各地公益机构、商业组织和社会媒体之间的桥梁。主要工作包括保护小径的利益、维护和修缮、筹备资金、发放PCT长距离徒步许可证、推广PCT文化、定期出版“Communicator”杂志等。
### 地址：Pacic Crest Trail Association, 1331 Garden HighwaynSacramento, CA 95833电话：+1-916-285-1846Email：info@pcta.orgwww.pcta.org
## ___op___美国长距徒步者组织——西部分支American Long___ed______op___Distance Hikers Association-West, ALDHA-West___ed___
### 是由著名户外人雷贾丁创立的组织，会员主要为长距离徒步者，线路涵盖了包括PCT在内的美国西部所有小径。ALDHA-West的出版物“Distance Hiker&apos;s Gazette”提供了许多徒步线路和技巧的信息。而每年8月底-9月初在俄勒冈Cascade Locks举办的ALDHA-West聚会，是PCT一年一度最重要的盛会之一。aldhawest.org
# ___op___背景知识｜电影和纪录片___ed___
## ___op___Pacic Crest Trail By National Geographic 2010年___ed___
### 国家地理频道制作的PCT简介纪录片。
## ___op___PCT 2011 Class Video & PCT 2012 Class Video___ed___
### 集合了PCT从南到北全程的风景、补给地风貌、徒步者生活、雪山和沙漠等难点的影像等一手资料。徒步者可从中了解到大雪年（2011年）和干旱年（2012年）徒步PCT的天壤之别。可免费在vimeo.com上观看。vimeo.com/65233793
## ___op___Tell it on the Mountain 2013年___ed___
### PCT纪录片，从通径徒步者的角度记录小径上的生活和丰富的PCT徒步文化。比利山羊和威廉姆森等PCT名人也出现在片中。tellitonthemountain.com
## ___op___Only Essential 2014年___ed___
### 2014年两位PCT通径徒步者的沿途影像记录，以第一人称方式详细描述了徒步者的生活。
## ___op___Wild（《涉足荒野》） 2014年___ed___
### 根据谢利尔原著改编，这部电影大部分镜头并没有在PCT上拍摄，但依然可以从中了解长距徒步者生活的大致状态。
# ___op___徒步术语___ed___
## ___op___通径徒步者（Thru-hiker）：___ed___即试图一次在一个季节内徒步完成某条长距线路的人。通径徒步者拥有使用水源、步道奇迹、步道天使服务甚至是营地的优先权。
## ___op___分段徒步者（Section Hiker）：___ed___指徒步距离超过100英里以上的PCT徒步者。短途徒步者被称为“Weekend Backpacker”，单日徒步者被称为“Day Hiker”。分段徒步者的人数一般大于通径徒步者。
## ___op___支持式徒步（Supported Hike）：___ed___徒步者指定一位“帮助人”（Support Person)，将自己的装备“传送”到步道前方（即Slackpack)，减少日常的负重。现在大多数破纪录的徒步者会选用这种方式。
## ___op___Unsupported / Self-supported Hike：___ed___徒步者全程背负自己的所有物品，是大多数徒步者会采用的方式。
## ___op___纯净式徒步（Purist Hike）：___ed___指一米不差走完步道全长。例如步道上的桥被冲垮了，志愿者用有步道标志的船将徒步者运送过河，纯净式徒步者会选择坐船，因为有官方标志的船取代了桥成为临时的“正式步道”。此时如果有人要涉水过河，则会被算作非纯净式徒步者（Non-purist）。纯净式徒步者对“正式步道”的追求非常苛刻，有时会冒着山火、步道关闭等危险坚持走完官方认证的路线。
## ___op___振荡式徒步（Flip-Flop）：___ed___即徒步者从中间位置开始，向南或者向北徒步，直到终点。抵达后再回到最初的中间位置，向另一方向徒步，完成全程。振荡式徒步意图在特定的时间范围内避开不适合的地方，优化徒步方式，等时机合适再去完成余下的部分。
## ___op___青蛙跳（Leapfrog）：___ed___两位徒步者时而超过彼此或滞后彼此。
## ___op___悠悠球（Yoyo）：___ed___从A端走到B端再返回A端，距离为全长的2倍。PCT目前完成悠悠球的只有两人：斯科特•威廉姆森（ScottWilliamson）和Rain Dancer（2014年最新纪录）。
## ___op___走黄道（Yellow-blazing）：___ed___即超近路、不完成整条路线。
## ___op___Nobo（North-bounder）：___ed___即向北行走的徒步者。世界上大多数长距徒步线路都呈南北走向，每条长距线路都有最佳走向，比如PCT的最佳走向是从南至北（Nobo）、阿帕拉契亚小径是从南至北（Nobo）、大陆分水岭步道是从北至南（Sobo）。最佳走向与三个因素相关：气候、海拔、文化。
## ___op___Sobo（South-bounder）：___ed___即向南行走的徒步者。全世界最有名的Sobo路线是新西兰的纵贯线Te Araroa。
## ___op___全休日（Zero Day）：___ed___即徒步者在全休日不进行徒步。
## ___op___半休日（Nero Day）：___ed___一种情况是徒步者在上午徒步，下午进入城镇补给；另一种是在城镇休息1天，选择第2天下午返回步道。总
## 之，只要不是全天都在徒步的都算半休日。半休日不一定是指在城镇等补给地休息，也包括在步道上的休息。
## ___op___步道名（Trail Name）：___ed___徒步者使用的外号，没有固定模式，但最好是在PCT上由同行的徒步者取名。在PCT上步道名会取代徒步者本来的姓名，徒步者之间互相称呼、在登记簿上报道、补给包裹上都会留下步道名。步道名是徒步者的身份符号，许多人在PCT上成为挚友之后不知道对方的真实姓名是很常见的事情。
## ___op___步道奇迹（Trail Magic）：___ed___即任何形式对徒步者的馈赠，可能是食物、饮用水、饮料、急救药品、小工具一类的实物，也可能是替徒步者寄明信片、提供搭车、让徒步者在自家留宿、接送徒步者从步道口往返补给地、为徒步者做饭的服务。徒步者之间的相互馈赠，也被称为步道奇迹。总之，任何在小径上的“不劳而获”都是“奇迹”。
## ___op___步道天使（Trail Angel）：___ed___即提供步道奇迹的人。他们中有将自己的家完全对徒步者开放、有在小径旁边为徒步者准备餐食、有常年为徒步者充当“司机”等。步道天使对徒步者的帮助一般是无偿的，但___op___《尤吉指南》建议徒步者应为每位天使提供20美元的捐助___ed___，尤其是提供住宿和饮食的天使。另外，在每年通径徒步的高峰期，天使们家里人很多，建议徒步者尽量减少天使们的压力，切勿将使用天使们的资源当作是徒步者的特权。
## ___op___徒步者盒子（Hiker Box）：___ed___在补给城镇的小卖部、装备商店或是步道天使的家中，常常有许多徒步者盒子，徒步者将不用的装备和食物放进去，并从中取出自己需要的物品。
## ___op___补给盒（Resupply Box）：___ed___徒步者（或是补给人）定期给自己寄的包裹。内容可能是下一段需要的食物、营养品、新袜子、地图等。
## ___op___“弹跳式”补给盒（Bounce Box）：___ed___徒步者每到一个地方会取出自己需要的东西，然后将盒子邮寄到下一个补给点，以此类推。比较容易被“弹跳”的内容包括多余的食物、气罐、电脑类的电子产品，以及徒步的过程中无法携带背负、只能在补给站使用的物品。
## ___op___登记簿（Trail Register）：___ed___PCT沿途的登记名录，可能出现在小径口、天使的家里或是补给城镇。徒步者都应养成签到的习惯，让其他徒步者和天使知晓自己的位置和到达某一地点的时间，以防万一。登记簿也是徒步者之间互相留言、鼓励和沟通的最佳途径。
## ___op___Slackpack：___ed___徒步者将睡袋、帐篷等露营需要的装备交给某人“传送”到步道前方，而自己只背负简单的单日徒步用品（食物、简单的衣物等），再与补给人在步道前方会合，另外经常有步道天使会充当补给人。速度徒步者经常使用这种徒步方法。至于Slackpack算不算作弊，各人看法不同。
## ___op___猫洞：___ed___为尽可能保护环境，在上厕所之前，找一块远离水源、土壤肥沃的隐蔽地区，挖一个深度为15厘米以上的小洞，如厕完成后需要进行掩埋。
## ___op___熊罐（Bear Canister）：___ed___放置食物和垃圾等任何有气味物品（如牙膏、凡士林、风油精、防晒霜等）的密封容器，主要目的是防止熊将食物偷走。
# ___op___徒步礼仪与技巧｜徒步礼仪___ed___
## ※ 在美国完成PCT（通径或分段徒步）的总人数不过几千人。徒步者都应当明确身上担负的“太平洋山脊人”的责任，尊重其他徒步者和步道天使，向需要帮助的徒步者提供援手，并在最大程度上保护、维护步道，为长距徒步文化贡献自己的一份力量。
## ※ 尊重不同文化背景的PCT人：欧美很多人崇尚“荒野式”的徒步体验，希望在旅行过程中将非自然因素降至最低，包括控制现代通讯工具的使用次数、减少进入城镇补给的次数、甚至不使用营地宿营等。尊重他们的选择，营造安静自然的徒步环境。
## ※ 徒步路权：一般而言，下坡者要让路给上坡方向的人；年轻的徒步者要让路给年长的徒步者或是有儿童的家庭；人数较少的组合或单人徒步者要让路给人数较多的大部队；徒步者站在靠近山崖下坡的一侧让路给骑马的人。
## ※ 徒步组合的人数：为了给其他徒步者带来安静自然的徒步体验，建议队伍不要在10人以上；如果要与多人同行，尽量分成不超过4人的小组，中间保持一定距离，并将队形保持在一条直线上，不应占据全部道路。
## ※ 若徒步者需要超过前方的人，应提前说一声“On your left”提示对方，再从左边超过。
## ※ 握手：徒步者之间应当减少手部的接触，避免病原体传染。
## ※ 手机等通讯工具的使用：请减少在小径上打电话的次数，尤其在其他徒步者周围。
## ※ 观景：应当减少在观景点逗留的时间，更不要“独占”观景台。
## ※ 山地自行车：徒步者有义务和权力提醒他人PCT是不通行自行车的。
## ※ 步道奇迹和藏水点若无人看管，徒步者应当只索取特别需要的那一部分食物和饮用水。这一点在南加州的沙漠地带特别重要，对藏水点的过分依赖和使用，可能会让濒临中暑的人得不到应急水源，导致他人的生命危险。另外，饮用水、食物、衣物和其他徒步必需品要做到自给自足。
## ※ 在极端天气条件下，如果同行的徒步者有特别的需要，也应先确认自己的装备和补给能够完全满足自己的使用，再伸出援助之手，否则双方的生命安全都可能受到威胁。
## ※ 独立行走和探路的能力：对徒步者的搜救是一项耗费巨资和时间，并将搜救者的生命置于险境的工作。徒步者应当对自己的安全负责，掌握使用地图和指南针的能力，最好是能有便捷的定位系统（手机和手持GPS的定位），在雪原等小径不明确的情况下也能大概了解路线的走向。
## ※ 控制噪音：不论在山林中行走、露营或是中途休息，都应控制音量，不要大声喧哗，更不要播放音乐。此项同样适用于补给城镇的公共场所。
## ※ 夜晚露营：到达某露营地点时若已有他人扎营，应将头灯调成夜视红光，降低音量，与已搭建的帐篷保持一定距离扎营。如果最早从营地出发，也应保持安静，不干扰其他徒步者休息。
## ※ 酒精：不论是在补给城镇还是小径上，徒步者都应当负责任地控制饮酒量，在可能出现危险的环境中不应饮酒，这会影响判断力和反应力。在步道天使的家中，更应当注意礼节，需要争取天使本人同意之后才能饮酒。
# ___op___徒步礼仪与技巧｜徒步技巧___ed___
## ___op___合理安排日程___ed___
### 在营地度过的时间越少，一天的时间利用率越高。假设6:30起床，不煮早饭，而是简单地吃一点即食的食物、补充水分，然后马上开始行走，让身体暖和起来。在10:00后吃一餐“早中餐”。一天中最长的休息时间应在15:00左右，此时太阳正暖，蚊子少见，适合坐下来休息，吃零食煮晚饭，这也是晾帐篷、洗衣服、洗袜子的最佳时间。17:00-20:00应当是一天中效率最高的行走。在扎营前吃晚饭，等到21:00后再露营，此时可以在干燥的区域露营，也不用担心食物的气味引来熊。趁着身体有热量迅速扎营入睡。这样一天行走的时间延长了3-4个小时，效率更高，并省去了保暖衣裤的重量。
## ___op___上坡和下坡___ed___
### 上坡时尽量使用前脚掌和脚趾，下坡时借助登山杖的支撑来缓解膝盖的压力。遇到特别陡峭的下坡可以侧着身，或是走“之”字，切忌行走过快。最优秀的徒步者，上坡加快速度，下坡放慢速度，上下坡的速度应该是相当的。平均速度因人而异，但通径徒步者在一个月之后都应该能达到每小时2.8-3英里左右的水平。
## ___op___露营___ed___
### 保证每晚的深度睡眠，让身体的肌肉和组织能完成休息和修复，对维持长距徒步尤为重要。
### ___op___避免帐内结露：___ed___人在睡眠时会呼出大量水汽，凝结在帐篷壁上形成露水，可能将睡袋等装备打湿。避免结露的最好方式是保持帐篷的通风，在晴朗的夜晚无需挂上雨帘，将所有的蚊帐面积（即通风源）敞开。最佳营地应当是在林间树木庇荫下的针叶和泥土上，避免在草地、水边、空旷的地区扎营。
### ___op___避免动物光顾：___ed___分隔“厨房”和“卧室”，不要在帐篷附近煮饭。利用熊罐和熊盒子将有气味的物体放置在帐篷以外100英尺处。避免内华达山脉（特别是优胜美地国家公园）的公共营地，这些地点可能是黑熊经常光顾的地方。华盛顿州的老鼠很普遍，在露营时应当将食物放在背包内，多用几层衣物包裹住。
### ___op___无痕露营：___ed___在使用率较高的区域，尽量扎营在已经被利用过的地表，缩小对土地的影响范围。在人迹罕至的荒凉地带，则应分散扎营在坚硬结实的地表上。
### ___op___牛仔式露营：___ed___在夏季晴朗的夜晚可以考虑将帐篷底布铺展开来，把容易被风吹走的小物件和食物放入包内，露天扎营。
### ___op___避免水源：___ed___传统露营的方法是在水源附近扎营，但这样做不论在生态保护和安全方面都是不被推崇的。水源是许多动物活动的区域，周围的土壤植被脆弱，容易有山洪和闪电。建议徒步者将煮饭和扎营的地点分隔开。
## ___op___食物和能量___ed___
### 由于徒步者每天要行走十几个小时，如此行走5个月，不仅身体内的肌肉和脂肪含量会有所改变，连肠胃的饮食习惯都会受到影响。
### ※ 徒步者每日消耗的能量与重量、身高、体型、体制等许多因素有关。娇小的女性徒步者可能一天食用2000卡路里的食物已绰绰有余，而高大健壮的男性徒步者则需摄取4000-6000卡路里的食物。
### ※ 在食物的选取方面，最重要的主食应是碳水化合物（米饭、面饼、面条等），一般需要蒸煮吸水；脂肪可以从巧克力、奶酪、坚果中获取；蛋白质主要来源于豆制品和肉类。每日的能量摄取比例，可遵循50-35-15原则，即50%的热量来自糖分，35%来自脂肪，15%来自蛋白质。
### ※ 与长跑、超跑、登山等强度大、时间不超过10天的户外运动相比，徒步的强度较为适中，但需要营养的长线供给，所以蛋白质和脂肪的摄取在每一天都是必要的。补充二者的最佳食物是奶酪（可以在常温下保存，硬度越大的奶酪保质的时间越长）、牛肉干、香肠、鱼片和鱼罐头。其他的肉制品保存时间较短，不适合5天以上的补给。
### ※ 合理摄取能量食品，如蛋白粉、能量冲剂、嚼片、复合维生素、离子溶剂等。能量和营养补品必须适度适量服用，切忌过度依赖。
### ※ 通径徒步一次PCT的时间较长，每日可以考虑吃一顿热食；而Mountain House等脱水食物价格昂贵，购买不易，可以用方便米饭和面食取代，在饭中加入橄榄油、坚果、果干、金枪鱼鱼片等营养丰富的小吃。
### ※ 橄榄油、花生酱和Nutella巧克力酱脂肪含量丰富，可以与任何食物进行搭配。
### ※ 薯片、膨化食品、糖果等虽能提供能量，但却是毫无营养的“空卡路里”，应当尽量避免。
### ※ 在补给地要大量补充新鲜蔬菜和水果。鳄梨、苹果和蔬菜沙拉的保存时间较长，适合徒步时携带。
### ※ 在出发前准备补给食物时，可购买蒸干机（Dehydrator），将牛肉、水果等食物提前脱水。也可将各种谷物煮熟、炒熟、加入佐料后再进行烘干。蒸干后的食物重量轻，携带方便，口味完全按照个人喜好来设计，烹饪时只需加入沸水稍微浸泡即可，某些食物甚至可以用冷水浸泡（如布丁、方便面、燕麦）。
### ※ 为了试图平衡口味和营养价值，徒步者可以选取途中某些不太方便的补给城镇邮寄包裹，但最好不要超过50%。提前准备的食物虽然营养价值丰富，但缺乏多样性，容易吃腻。在补给地当地选购的食品，更加新鲜、多元，能够满足当下的需求。
### ※ 徒步者会在途中经历“饥饿症”，食量会在短期内突然增大。饥饿症的爆发难以预测，所以平时在准备每一段的徒步时，应携带比所需量多出1天的食物。
# ___op___区域概况｜南加州___ed___
## ___op___南加州652英里___ed___关键词沙漠英里数第0-652英里美国墨西哥国境线-至沃克山口（Walker区域范围Pass）/ 178号高速线路分区加州第A区-第F区最佳徒步时间4月中旬-6月上旬沙漠植被（矮灌木、仙人掌、草本植被）；地植被中海灌木林；亚热带常绿硬叶林、山地林区：柏树、橡树、松树等蛇类（包括响尾蛇）、蜥蜴、鼠类、蜂鸟，极动物少数情况下会看到郊狼和山狮气候带以地中海气候和热带沙漠气候为主高原沙漠（High Desert），夹杂山地、草甸和景观中海拔林区最高点在圣哈辛托峰（San Jacinto）附近，为海拔9030英尺水源稀缺，需要依赖藏水点；地势开阔、无遮挡物；昼夜温差大、地区之间温差大（沙漠气候）；高低海拔之间转换极快，同一天内可同徒步特点时徒步低海拔平原、沙漠和中高海拔山地地区；紫外线强烈，易出现缺水、中暑、体内离子失调等问题。难点水源稀疏、大风、昼夜温差、无庇荫自然水源十分稀缺，路线上90%的水源都来自加州输水管道系统（California Aqueduct），水源或是由“步道天使”提前准备好的藏水点；非自然水源需要进行基本的物理过滤。补给较为容易，每隔3-4天可补给一次
# ___op___区域概况｜中加州___ed___
## ___op___中加州500英里___ed___关键词雪山（High Sierra）英里数第652-1157英里区域范围沃克山口-第80号州际公路___op___中加州500英里___ed___路线分区加州部分G区-K区5月底-6月底（根据每年内华达雪量而有变动），根据每年冬天雪势雪情判断进入内华达山脉的最佳时间。在雪量较低的年份，最佳进最佳徒步时间入时间为5月底-6月初；雪量较高年份，最佳进入时间为6月底。5月依旧是内达华的雪季，徒步者应随时注意暴风雪预报，谨慎而行。植被高山草甸、亚高山林带动物鹿、郊狼、黑熊、土拨鼠以高原山地气候为主；日照时间长、太阳辐射气候带强、寒冷干燥山地、草甸、丛林；5月底-6月初在高海拔地区景观依然有积雪；林线以上以火成岩和沉积岩为主的山地景观；高原湖泊星罗棋布最高点在森林人山口，为13,153英尺；内达华海拔八大山口的海拔全部超过10,000英尺PCT与约翰穆尔小径有160英里完全重合，而不重合的部分也可选择改道约翰穆尔小径，其中包括当日从Crabtree Meadow往返惠特尼峰的路线16英里；亦可选择从土伦草甸（TuolumneMeadows）徒步至约翰穆尔小径的起点——优胜美地山谷（Yosemite Valley）。PCT全程平均海拔最高、难度最大、爬升和下降最为陡峭和相对而言最危险的区域，建议结徒步特点伴而行。主要的挑战为海拔、在积雪中行走和寻找路线、过深溪、补给地稀疏而偏远、背负重量增大、林线以上路段较多等。水源全线水源充沛6月后，红杉国家公园、国王峡谷国家公园、约翰穆尔自然保护区和优胜美地国家公园的蚊虫蚊虫十分猖獗，应采取必要的隔离措施（如防蚊面罩、防蚊喷雾）海拔、雪盲、低温、紫外线、闪电、融雪、蚊难点虫、碎石路惠特尼峰往返登顶需要1天；约翰穆尔小径每个山口的最佳翻越时间为11:00之前；Evolution注意事项Creek和Bear Creek等较深的溪流上没有桥梁，徒步者必须蹚水过河，最佳横渡时间是上午。微型冰爪、熊罐、适宜低温徒步的睡袋和衣特别装备物，必要的年份可能需要准备冰镐较为困难，所有的补给点出口都十分偏远，车辆稀少；补给点之间的组合方式有限，许多人选择7-8天补给一次，但根据情况也可以在中点补给加入补给点，3-4天补给一次。沿途最重要的补给点是Lone Pine、Independence、Bishop、土伦草甸和猛犸湖（Mammoth Lake）进入内达华山脉后，许多徒步者会经历“Hiker食物Hunger”(饥饿症)；难度的陡然加大、雪山地区高海拔的适应都会导致对能量和营养的需求增___op___中加州500英里___ed___加。因为内达华补给较为困难，徒步者不仅要背上7天的食物，还要保证每天的食物量大于在南加州沙漠的供给。从肯尼迪草甸至南太浩湖区域有数段要求徒步者有适当的“合理储存食物”的措施，即每晚扎食物储存营时，徒步者必须保护食物不被黑熊吃到。大多数徒步者选择背负熊罐，也可使用国家公园体系沿途准备的熊盒子。
# ___op___区域概况｜北加州___ed___
## ___op___北加州540英里___ed___关键词山脊、丛林、高温英里数第1157-1698英里区域范围I-80-俄勒冈州界路线分区加州第L区-R区7月中旬之前；近年来北加州和俄勒冈州水源情最佳徒步时间况十分严峻，许多季节性溪流和山泉都已干涸，所以尽量避免在7月中后旬徒步此区域。亚热带常绿硬叶林、高山草甸、常绿针叶混交植被林等动物鹿、黑熊、浣熊、貂、獾、狐狸气候带地中海气候为主、夏季干燥少雨、阳光充沛内华达山脉逐渐过渡至北喀斯科特山脉；沿途的山脉大多是火山运动和风化侵蚀作用的结景观果。北加州有开阔的山脊徒步，也有植被茂盛的丛林探险，结合了南加州和中加州的风貌。PCT全程海拔起伏最明显的区域之一；几座补给城镇（如Sierra City、Beldon和Etna）均坐海拔落于山间谷地，中间相隔着几千至几万英尺的爬升北加州的制高点和低点之间相互交替串联；高点包括拉森火山国家公园、沙斯塔山、Castle路线Crags，低点包括Feather River、SacramentoRiver和克拉马斯河（Klamath River）北加州是北喀斯科特山脉的起点，森林众多、风景秀丽，但路线落差大，夏季蚊虫多、干旱燥热，水源季节性极强。徒步者可在此将速度徒步特点提升到25-30英里/日。另外，北加州也是PCT全线最干燥的Hat Creek Rim的所在地；从Seiad Valley补给完毕之后的爬升也被称为是“PCT全线最艰难的5英里”通径徒步者进入北加州的季节往往正值盛夏，Trinity Alps、Marble Canyon、Castle水源Crags、Hat Creek Rim皆属于水源稀缺的地区。其中，Hat Creek Rim和Castel Crags有好___op___北加州540英里___ed___几英里无遮挡物；徒步者离开Belden、Etna、Shasta City等几处补给地时需要预备充足的饮用水。Hat Creek Rim也拥有北加惟一的藏水点——Cache 22。徒步者切忌对“半可靠水源”和藏水点过分信任，在干旱的年份应视所有的“半可靠”和“季节性”水源为不可靠水源。高温、缺水、蚊虫、陡峭的爬升、碎石路、山难点火北加州是黑熊常出没的领域，需要注意对食物的保护。另外，每年的6-8月，是北加州山火的注意事项高发期，小径很可能因此改道，需留意官网的最新信息。特别装备100%DEET防蚊喷雾、防蚊面罩非常容易；步道会经过两次州际公路（I-80和I-5）以及数条州立公路。沿途最主要的补给城镇包括：Truckee、Sierra City、Belden、Old补给Station、Burney、Castella / Dunsmir / 沙斯塔山、Etna和Seiad Valley。最不可错过的是位于PCT中点附近的小城——Chester，以上城镇均有规模较大的市场。
# ___op___区域概况｜俄勒冈州___ed___
## ___op___俄勒冈州457英里___ed___关键词火山、蚊虫、森林英里数第1698-2155英里俄勒冈州界（阿什兰）-华盛顿州界（众神之区域范围桥）路线分区俄勒冈A区-G区每年7月中旬-8月上旬；三姐妹峰（ThreeSisters）和杰斐逊山（Mt.Jeerson）的积雪在最佳徒步时间这段时间可能还未完全融化，但在俄勒冈丛林中度过PCT全程最难熬的酷暑并在8月初进入华盛顿是徒步者的最佳选择。植被针叶林（花旗松和西黄松树为主）动物麋鹿、鹿、狐狸、松鼠、河狸气候带山地气候和地中海气候开阔区域较少，小径主要在森林中穿行；主要景观以几大火山为主，景色总体而言较为平景观淡，被称为PCT上的“绿色长廊”。俄勒冈州是北喀斯科特火山山脉的中段，火山口湖泊多，但可饮用的活水、河流较少。最高点仅为8000英尺，整体海拔较低，海拔升海拔降不明显。___op___俄勒冈州457英里___ed___由几大火山串联——麦克洛克林山、火山口湖路线国家公园、锡尔森山、钻石峰、三姐妹峰、杰斐逊山、胡德山坡度平缓、森林密布、徒步整体难度适中，但在三姐妹峰自然保护区、麦克洛克林山和杰斐逊山附近的小径上有几英里的路段火山石密布，地标坚硬，行走速度会减慢。另外，火山徒步特点口湖国家公园地区和钻石峰地区的活水少，夏季炎热干燥，在这一段需特别注意备足饮用水。俄勒冈地区的PCT虽有森林的庇荫，在盛夏依然十分炎热，徒步者需做好降温防暑的工作。Hwy140以北至Echo Lake这段路有许多湖泊和蚊虫沼泽，这一段是PCT全程蚊子最为猖獗的部分。难点高温、缺水、蚊虫、火山石、山火改道特别装备100%DEET防蚊喷雾、防蚊面罩、全身防蚊罩较为困难，沿途除了阿什兰（Ashland）之外，几乎没有大城市；沿途的主要补给皆在旅游度假景区（如Fish Lake Resort、Crater Lake、补给Elk Lake Resort、Lake Olallie等等）。徒步者可在阿什兰统一购买食物，用邮寄的方式向沿途的城镇投递包裹。
# ___op___区域概况｜华盛顿州___ed___
## ___op___华盛顿州505英里___ed___关键词世外桃源英里数第2155-2660英里区域范围众神之桥-美国至加拿大国境线第78号纪念碑路线分区华盛顿第H至-L区每年8月。8月前，国境附近的积雪还没有完全融化、夏季雷雨频繁；8月后，来自太平洋的最佳徒步时间“菠萝快递”风暴（Storm Pineapple Express）会带来一系列降水乃至降雪。一般而言，在9月中旬之后完成PCT的可能性会大大降低。植被以温带森林和针叶林为主老鼠、蝙蝠、麋鹿、鹿、山猫、山狮、黑熊、主要动物棕熊（极少数）华盛顿州的PCT受海洋季风影响明显，夹杂高原山地气候、温带雨林气候和温带海洋气候，气候带全年温和潮湿；北喀斯科特山脉以西降雨较多，北喀斯科特以东冷空气沉积，降雪量大华盛顿州的森林温和湿润，山脉开阔壮观，许景观多地方的积雪终年不化，景色以高原山地、湖泊、瀑布、河谷为主___op___华盛顿州505英里___ed___华盛顿的海拔升降几乎与内达华山脉相同，是PCT全程爬升和下降最明显的区域之一；从海拔I-90的Snoqualmie Pass至Stehekin的这段区域有高原垭口、峡谷深溪，步道犹如翻越过山车，单日海拔升降是PCT之最。天气湿润、降水频繁、坡度陡峭；Glacier PeakWilderness是PCT修缮最不完全的部分，小径上的杂草可能漫过头顶，雨后的露珠和寒雾久久不会退去，即使在不下雨的天气里徒步者也可能全身湿透。另外，华盛顿的小径地表本身多含岩石、树根，雨后泥泞崎岖、容易滑倒。徒步特点徒步者在华盛顿的经历分两个极端：极为幸运的徒步者可以赶上一个月的好天气；而不幸运的徒步者，几乎要在寒冷的阴雨之中前进一个月，所有的装备都会湿透。华盛顿州是PCT徒步者公认的景色最美的区域，也是全程难度最高、最考验徒步者毅力的区域之一。潮湿的天气、失温的威胁、蚊虫、陡峭的爬升难点和下降、小径的维修较差、有几处溪流需要蹚水通过、时间窗口紧迫等9月末徒步要做好对初雪的准备工作（2013年有不少徒步者被9月底的大雪所困而放弃徒步；特别装备其他人在修整之后，换上雪鞋Snowshoes前进）十分困难，全境的500英里只有5个固定补给点：Trout Lake、White Pass、Snoqualmie补给Pass、Stevens Pass、Stehekin，所有的补给点都没有大规模的市场，强烈建议在华盛顿州全境采取邮寄包裹的补给方式。
# ___op___路线｜概述___ed___
## PCT的路线被划分为许多小段，用字母命名，每一部分被称为一个“Section”，长度各不相同，但基本都能在3-5天走完。这些路段的起点和终点都是公路、步道口、停车场等连接补给城镇的分界点，方便徒步者（特别是短距分段徒步者）开始或结束旅程。
## 加利福尼亚州的分段从A区至R区，从南加州开始，结束于俄勒冈州的边界，总共有18个分区，主要划分为三大部分：南加州（加州A区至F区）、中加州（加州G区至K区）和北加州（加州L区至R区）。俄勒冈州和华盛顿州是另一个体系，最南端依然被命名为A区（但与加州A区不同），直至加拿大国境线上的L区，两个州总共有12个分区。加州PCT总长度为1700英里，是俄勒冈和华盛顿两个州长度总和的两倍。这些划分是方便管理者和地图绘制者的强制划分，徒步者可利用沿途的补给地作为线路分界点。
# ___op___路线｜加利福尼亚州南部___ed___
## ___op___加州A区：艰难的起点___ed___
##### 图：莫瑞纳湖县立公园 http://www.sandiegocounty.gov
#### ___op___位置：___ed___第0-110英里，墨西哥国境线纪念碑至Warner Springs___op___关键地标：___ed___莫瑞纳湖（Lake Morena）、Laguna Mountain、安沙波列哥沙漠（Anza-Borrego Desert）、圣费利佩山脉（San FelipeMountains）
#### 徒步者从墨西哥-美国国境线出发后，会在1英里内经过南加州国界上的坎普小镇，镇上只有简单的几户民房、边防监察站和邮局，邮局内有PCT登记簿。步道在第3英里处经过铁路线，4英里处的水源在4月中旬后就枯竭了，而下一处可靠水源是20英里处的莫瑞纳湖。
#### 步道在前13英里缓慢爬升。这一路段的使用者虽多，但路线比较崎岖，某些地方还有不少杂草挡住去路。15英里处，步道在HauserMountain达到高点并与土路汇合，随即下降至Hauser Canyon峡谷，坡度较为陡峭。峡谷底部的Hauser Creek为季节性水源，时常枯竭。从Hauser Creek谷底向上的爬升往往会在一天中最炎热的时段进行（14:00-16:00），但沿路可能会遇到几个不定时的藏水点。莫瑞纳湖县立公园（Lake Morena County Park）有水龙头和小卖部，但地处谷地，晚上较为寒冷。在此扎营需向公园办公室缴纳5美元，可以使用公园的热水洗澡和其他设施。
#### 从22英里的莫瑞纳湖向前，下一个可靠水源位于第26英里处的Boulder Oaks Campground。徒步者穿越8号州际高速公路之后缓慢爬升，小径上石头较多，开阔炎热，随后下降至Long CanyonCreek。第42英里处的Laguna Mountain有邮局、餐馆、小卖部和住宿点，是不少徒步者的第一个补给地。
#### 从Laguna Mountain至Scissors Crossing的35英里较为干燥，只在第48英里处有加州输水管；52.6英里处的Pioneer Picnic Area和59.5英里处的Sunrise Trailhead时常会有藏水点。第68.4英里处的Rodrigues Spur有水龙头。这也是接下来33英里以及整个圣费利佩山脉的最后一个可靠水源。
#### 第77英里是加州78号高速和S-2高速的交汇点，步道从两条高速下方穿过，形成一个类似剪刀口形状的叉口，所以此地也被称为“Scissors Crossing”。自2015年开始，剪刀口的藏水点将不再维护，徒步者可以搭车至12英里以外的Julian小镇或向东3英里以外的Stage Couch RV Park寻求水源。
#### 第77英里的剪刀口至第101英里的这段区域，是圣费利佩山脉无水区。圣菲利佩山脉仙人掌密布，小径依靠山的侧缘环绕，坡度较为缓和，但十分暴露。这一段是A段中最容易中暑的区域，需要特别注意。由于圣费利佩山脉可供使用的营地有限，建议在傍晚从剪刀口出发上山，扎营在第88英里处；第二天再一大早出发，直至101英里处的Barrel Springs。在这段路途中，有一处使用率非常高的藏水点（3rd Gate Cache, PCT Mile 91）。第96英里处是知名徒步者比利山羊曾经使用过的山洞，这里曾是19世纪加州淘金热中矿工曾经开凿山体的区域。
#### 第101英里处的Barrel Springs有一处水龙头和水池，此地潮湿阴凉，方便避暑，到达前的1英里处有毒橡。Barrel Springs至WarnerSprings的这段路类似草原，途中106英里处有类似雄鹰的巨石——Eagle Rock。第109英里的Warner Springs有图书馆、徒步者中心、邮局、小卖部，可在徒步者中心前的草地上扎营。
## ___op___加州B区：沙漠中的高山___ed___
##### 图：圣哈辛托峰 wikipedia@Wattewyl
#### ___op___位置：___ed___第110-210英里，Warner Springs补给地至I-10（SanGorgonio Pass）___op___关键地标：___ed___Paradise Valley Cafe、Idyllwild小镇、圣哈辛托峰（San Jacinto Peak）、Fuller Ridge
#### 加州B区是整个南加州海拔最高的区域，风景秀丽，水源较为充足，某些地段甚至属于高原山地气候，在4月中旬还能看到雪。
#### 从101英里的Warner Springs出发后，步道缓慢爬升，在133英里处经过巨石堆；这一段的Agua Caliente Creek与小径交汇数次，溪流附近还能看到不少红木。
#### 第127英里的Chihuahua Valley土路附近有储水箱，这里也是步道天使Mike Herrera的家。第125-150英里较为干燥，惟一的水源是136英里附近的Tule Canyon Creek。
#### 第151英里处，步道与Hwy74交汇；沿高速向西1英里是ParadiseValley Cafe餐厅，此处的“Jose Burger”十分有名，接收补给包裹。由于2013年的Idyllwild山火，步道从第151-170英里陆续关闭了一些路段，徒步者可以考虑直接从餐厅搭车至Idyllwild小镇。
#### 从Idyllwild小镇出发后，步道从第179英里的Saddle Junction一路爬升，于第181英里处与圣哈辛托峰小径交汇。圣哈辛托峰是南加州的第二高峰，海拔为10,833英尺。从PCT登顶和从山顶返回PCT是两条不同的小径，选择登顶的徒步者可以跳过一部分的PCT。强烈推荐登顶圣哈辛托峰，在顶峰同时可以看见南加州第一高峰SanGorgonio和科罗拉多沙漠，天气晴好时还能看见洛杉矶和太平洋。
#### 从189-210英里，步道一路下坡（这也是PCT全程最长的连续下坡路段）。需要特别小心第190-195英里附近的Fuller Ridge。这里位于圣哈辛托峰北坡，日照较少，冰雪可能要到5月中旬后才会融化。这段路只有一处水源，即193英里处的West Fork Snow Creek。这一段下山的路风景十分壮丽，能远眺San Gorgonio Pass谷地、州际10号公路，身后则是圣哈辛托峰的雪峰。
#### 下降至谷底后，在较为平坦的沙漠上行走4英里即可到达州际10号公路。徒步者可以向西搭车5英里至Carbazon小镇补给，也可以穿过高速，在210.8英里处的Ziggy & Bear步道天使家收取包裹、使用水源。
## ___op___加州C区：河流、湖泊和热泉___ed___
##### 图：大熊湖 穷游er@猫猫cc
#### ___op___位置：___ed___第210-340英里，I-10至卡宏山口（Cajon Pass）___op___关键地标：___ed___白水河（Whitewater River）、大熊湖（Big BearLake）、Deep Creek Hot Springs、银木湖（Lake Silverwood）
#### 从州际10号公路（I-10）至大熊湖的这60英里，线路缓慢地爬升了6000英尺，这也是PCT全程最长和海拔落差最显著的爬升路段。
#### 离开Ziggy & Bear之后，小径进入San Bernardino Wilderness界限范围，在220英里处与白水河交汇，这是目前最大的活水河。步道从谷底缓慢上升至山脊，可以同时眺望南加州第一高峰San Gorgonio和第二高峰圣哈辛托峰。白水河后PCT与Mission Creek交汇数次，水源丰富。第240-257英里的Arrastre Camp之间的水源十分稀缺，惟一的Coon Creek山泉也在2014年干旱中枯竭。
#### 第250英里处，步道经过小型动物园。266英里处，与Hwy18交汇，徒步者可以向西搭车5英里到达大熊城，或向西搭车9英里到大熊湖进行补给。之后会经过一片被山火烧过的区域，285英里处的Holcomb Creek是目前水源最充足的溪流。
#### 307英里处的Deep Creek Hot Springs是在群山中的一处热泉，曾在20世纪70年代反越战的青年运动中成为嬉皮士的活动场所，如今这里也十分热闹，周围1英里范围内不能露营。之后步道沿着山腰，某些路段侵蚀严重，土质松软，需要注意。313英里处，步道经过了废弃的Mojave River Reservoir，水库因长年的干旱已基本枯竭。步道从315英里处开始爬升，于329英里处与Hwy138交汇。322-324英里处，步道会沿着银木湖蜿蜒前行，景色壮观，但银木湖州立公园不可扎营。
#### 从银木湖至342英里的卡宏山口，景色越发开阔，可以眺望远处的圣盖博山（San Gabriel Mountains）。卡宏山口附近的岩壁较多，地质结构奇特，步道在最后几英里陡然下降，直至州际15号公路。此处属于气流对冲区域，风力较大。
#### 从州际15号公路可以沿美国著名的66号公路行走一小段，高速路附近的加油站附近有麦当劳、小商店等，公路对面的Best Western酒店是徒步者经常使用的补给地。
## ___op___加州D区：远眺洛杉矶的风口___ed___
##### 图：Vasquez Rocks wikipedia@Thomas
#### ___op___位置：___ed___从342-455英里，卡宏山口I-5至甜水镇（Agua Dulce）___op___关键地标：___ed___Angeles Crest、Wrightwood小镇、Mt.Baden-Powell、KOA、Vasquez Rocks、Agua Dulce
#### 加州D区的海拔没有明显升降，却被许多徒步者认为是南加州最难的路段。这段路曾有几次改道，线路错综复杂；山火留下大片PoodleDog Bush毒性植物，而林业署为了压制其生长，放任其他野草覆盖小径；这里也有南加州最大的风口——Santa Anna Wind，徒步者可能会在5月的夜晚因风吹帐篷的声音太大而不能入眠；从这里开始真正的进入“沙漠”，徒步者会在甜水镇之前感受到莫哈维沙漠的逼近。
#### 离开卡宏山口（第342英里）后，一路爬升十余英里，进入干燥的圣盖博山。下一处水源是364英里处的Guy Springs。在363英里的Acorn Trail Junction，徒步者进入Angeles Crest NationalForest，向西远眺洛杉矶。369英里处，步道与Hwy2（洛杉矶景观公路）第一次交汇，可以搭车前往Wrightwood补给。之后PCT与Hwy2断断续续交汇9次。
#### 从Wrightwood返回步道，会先翻越Mt.Baden Powell（9400英尺），再越过一片山火区域。一般山火曾经焚烧过的林地会有很多倒下的树木，挡住去路。更坏的情况是遇见毒性极强的Poodle DogBush。第370-430英里曾经在2011年经历过大火，不仅有毒性植物，而且杂草丛生。建议徒步者仔细研究地图，绕道附近的吉普土路行走。
#### 第386英里会遇到全线第一处长期性改道——Endangered SpeciesDetour。徒步者有两个选择：一是走一条20英里的“正式改道”，绕开8英里的PCT，并且避开2号高速；二是在2号高速上行走3英里，之后在Buckhorn Campground的小径上重返步道。两处改道都在HalfMile地图和Guthook手机APP上有明显标注，大多数徒步者会选择后一条路径。406英里处的Sulphur Spring是这段路之后惟一可靠的水源。
#### 418英里处的Mill Creek Fire Station位于高速公路边，消防站和游客中心的外侧都有水龙头，这里是一个巨大的风口。过高速之后步道开始爬升，第一处水源在18英里之外的North Fork RangerStation（436英里），从这里开始莫哈维的热浪会越来越明显。沿着山崖的侧壁延伸至442英里处的Soledad Canyon Road，KOA房车中心就在公路对面，徒步者可以在KOA扎营、洗澡、收取包裹。可搭车前往6英里之外的Acton小镇进行采购。从2015年开始，甜水镇的“Hiker Heaven”步道天使中心正式关闭，徒步者在进入莫哈维沙漠之前失去了最后的大本营。从444英里KOA徒步至455英里甜水镇的一段十分炎热，Vasquez Rocks是南加州著名的攀岩景点，也是沿途惟一的水源。455英里处的甜水镇是许多好莱坞大片青睐的取景地。这里没有邮局，但有不少小卖部和餐厅，步道从小镇中心经过。
## ___op___加州E区：约书亚树，沙漠的守护神___ed___
##### 图：约书亚树 wikipedia@Doug Dolde
#### ___op___位置：___ed___第455-558英里，甜水镇至Tehachapi Willow Springs Rd___op___关键地标：___ed___月亮屋（Casa de Luna）、Lake Hughes、Hikertown、Antelope Valley、Tehachapi Mountains
### ___op___水源警告___ed___
#### 第520-650英里之间是全线最为缺水的部分。建议在甜水镇利用网络下载最新的PCT Water Report，合理制订徒步计划，尽量避免在12:00至16:00之间行走。
#### 虽然甜水镇的Hiker Heaven已经成为历史，但478英里处的月亮屋依然向徒步者敞开大门。从甜水镇到月亮屋只需1天时间，中途会经过藏水点Hiker&apos;s Oasis，由月亮屋的主人进行维护。San FrancisquitoCanyon Road以西2英里便是Green Valley小镇（也是月亮屋的所在地），镇上有一家便利店，可以在这里作进入莫哈维沙漠之前最后的补给。
#### 从月亮屋返回步道，又有一处山火改道需要绕行，可以选择沿着公路行走或是跳过478-485英里，从Lake Hughes返回步道。第514英里开始进入羚羊谷（Antelope Valley）。PCT本应从谷底东侧的山麓向前，但由于Tejon Ranch的主人不肯交出地权，便不得不改道于谷底干燥无景的土路。第518英里处的Hikertown是进入莫哈维沙漠之前最后的补给点，可以接收包裹，也可使用公共休息室宿营。徒步者应在这里囤上一天的水量，检查水情表，确认17英里外的Cottonwood Creek水龙头依然出水，再进入沙漠。
#### 羚羊谷底位于莫哈维沙漠的西侧。莫哈维是美国最大的几个沙漠体系之一，约书亚树（Yucca brevifolia）在这里随处可见（约书亚树并不是真正的“树”，而是一种花）。大风、高温、无庇荫会为此处的徒步带来一定困难，下午时不妨找一棵约书亚树乘凉。小径在谷
#### 底沿着加州输水管和四驱土路前行，地势较为平整。这里也是加州风力资源最强的区域，几百个风力发电杆依傍着TehachapiMountains而建，尤为壮观。强大的风力资源也意味着宿营会遇到一定困难，Cottonwood Creek附近有少许较为高大的灌木可以挡风。从这里到558英里的Willow Springs Road有一处藏水点和自然水源，但依然建议徒步者背负一整天的水量。
## ___op___加州F区：西耶拉在召唤___ed___
#### ___op___位置：___ed___第558-651英里，Willow Springs Road至Walker Pass___op___关键景点：___ed___Tehachapi Pass、Bird Springs Pass、Walker Pass
#### 虽然离真正的雪峰还有200英里，但其实在500英里附近，地质地貌和海拔就开始逐步向内华达山脉过渡了。
#### 在第558英里的Willow Springs Road，徒步者有两个选择：一是向西搭车9英里前往Tehachapi进行补给；二是继续向前，徒步至566英里处的Hwy58，在此处搭车有Tehachapi和Mojave两个选择。Tehachapi镇的资源较多，许多徒步者会选择第一个方案。
#### 这一路段开始是沙漠景象，植被稀疏。第一处可靠的水源在28英里之外的Golden Oaks Spring，所以在离开Tehachapi之后要准备1天的水量。602处的Robin Bird Spring是下一个可靠水点；608英里处的Landers Camp是沙漠部分最佳的山泉。
#### 离开Landers Camp后，徒步者要面临一个艰难的选择：下一处可靠水源是远在43英里之外的Walker Pass Campground；沿途有两处季节性山泉，都非常难找，而且水源情况不稳定。在630英里处的Bird Spring藏水点从2015年开始就不再被水天使维护。所以查看南加州水情表、确认离开小径寻找山泉的路线，或背上43英里路（1.5-2天）的水量，大概是7-8升。即使如此，651英里处的Walker Pass Campground本身是没有水源的，徒步者只能在此搭车至Onyx或Lake Isabella小镇补给和寻求水源，或沿着高速路向西行走寻找山泉的出水管。因此这段的重点是研究水情更新、打探藏水点的状况，并背负超过半天的紧急用水和估计用水量。需要特别注意的是，第616英里处的Kelso Valley Road至630英里处的BirdSprings Pass的路面几乎都是沙子，行走速度会减慢。这里也是除了圣费利佩山、甜水镇之外风力较小的暴晒区域。
#### 抛开水源，此段徒步已经开始呈现出西耶拉内华达山脉的某些特点：路面上的花岗岩开始增多，植被也由灌木而转为硬叶林，甚至还能看见少量针叶林。第630英里的Bird Springs Pass是这一转变最明显的地点。从这里到70英里之后的肯尼迪草甸，都能看见远方绵延的雪线，海拔也会逐渐爬升。
# ___op___路线｜加利福尼亚州中部___ed___
## ___op___加州G区：进入群山___ed___
#### 图：红杉国家公园 穷游er@lxxlz88
### ___op___位置：___ed___第651-767英里，沃克山口至约翰穆尔小径岔口___op___关键地标：___ed___肯尼迪草甸（Kennedy Meadows）、红杉国家公园、约翰穆尔小径支线口（登顶惠特尼峰的起点）
### 沃克山口海拔5000余英尺、惠特尼峰海拔14000余英尺；在10天之内，徒步者将真正经历“从沙漠到雪山”的转变。在内华达山脉，饮用水不再是问题，取代的是高原反应、紫外线、雪盲、大坡度升降、寒冷的夜晚和齐腰的深溪。在某些年份，还会有不少雪坡需要翻越。
### 从沃克山口出发的第一处水源是668英里处的Joshua Tree Spring。此后的Spanish Needle Creek与小径相交数次，但山泉的出水量很少。从这里开始，步道一路沿着山腰爬升1000英尺，在山顶可俯瞰东部的沙漠和西部的山脊；680英里处的Chimney Creek是一处可靠的小溪，深埋在草丛中，可以从水声判断其位置。之后线路爬升至Fox Mill Spring（不可靠水源），沿着山脊侧缘一路下坡，在第697英里处与Kern River的南之流相遇。Kern River是目前为止经过的第一处真正意义上的河流，发源于内华达山脉，流经山脉南麓的平原和高地。草甸的花岗岩山石是十分典型的内华达山脉地貌。
### PCT全程最重要的地标：肯尼迪草甸（702英里处），是沙漠和雪山的心理分界线，也是徒步者聚集和策划雪山徒步的大本营。建议在这里停留至少1天时间，了解山雪融化的情况，与周围的徒步者结伴进山。
### 从肯尼迪草甸出发，之后的100英里几乎全是上坡。713英里处BeckMeadow的山泉比716英里处的Kern River水源更可靠。徒步者穿越一大片草甸之后进入森林，沿途的Cow Creek|（719英里处）一般在5月底就只剩下一滩死水了。730.8英里的Death Canyon Creek是一处可靠的水源，之后6英里的上坡将把徒步者带入海拔超过10,000英尺的区域。从第750英里处的Chicken Spring Lake开始，徒步者就几乎不用再担心水源的问题了。
### 第744英里处的Trail Pass Junction既是前往Lone Pine小镇的步道口，也是内华达山脉强制性使用熊罐区域的起始点。第760英里处的Rock Creek有PCT全程的第一个熊盒子。穿过Guyot Creek，翻越最后几座山丘，便能来到PCT与约翰穆尔小径的交汇口。从第765英里处的下坡，惠特尼峰便会出现在小径正东方。若要单日徒步惠特尼峰可从第767英里处的JMT岔口离开PCT，前往CrabtreeMeadows Ranger Station扎营。往返惠特尼峰需要一整天时间，总距离16英里，爬升4000英尺，即可到达海拔为14,505英尺的惠特尼之巅。从第754英里开始，PCT也进入了全程第一个国家公园——红杉国家公园。但由于PCT线路位于内华达山脉东侧、属于国家公园极为偏远的一部分，沿途几乎看不到任何人为的设施，依然保留着纯粹的荒野体验。
## ___op___加州H区：约翰穆尔小径___ed___
#### 图：国王峡谷国家公园 穷游er@猫猫cc
### ___op___位置：___ed___第767-942英里，约翰穆尔小径岔口至土伦草甸（Tuolumne Meadows）___op___关键地标：___ed___JMT八大山口、国王峡谷国家公园、John MuirWilderness、Ansel Adams Wilderness、优胜美地国家公园
### 加州H区不仅是公认的最佳景区，也是美国风景最好的世外桃源。这一段大部分区域与JMT重合，山峦的光影、远处的雪峰、清澈的河流、碧绿的草甸、幽深的峡谷___op___…___ed___内华达山脉的美在四季、在每天都各不相同，光影流转带给山峦无尽的姿态和变幻的魅力，因此这里也被称为“光之山脉”。
### 从惠特尼峰下山后，建议徒步者继续向前行走4英里，在770英里的Wallace Creek扎营，于第2天早上过溪。从惠特尼峰岔口至PCT最高点的森林人山口只有12英里，但途中经过3条需要湿脚渡过的河流，海拔上升3000英尺，建议早些从Wallace Creek出发，于11:00之前翻越779英里处的森林人山口，避免在北坡踩软雪。788英里处，徒步者可以从Bullfrog Lake Trail Junction离开PCT，前往2.8英里之外的Kearsage Pass，翻越山口后再下降4英里来到OnionValley，从此处搭车前往Independence或者Bishop进行补给，此段补给需要准备7-8天的食物，也可到903英里处的Reds Meadow／猛犸湖。
### 补给返回步道之后，线路相继经过格伦、品丘特、马热、穆尔、赛尔顿、塞维尔六大山口，徒步者将重复“爬升-下降-谷底-爬升”。在山口之间的谷地中，需要特别注意Evolution Creek、Bear Creek和Mono Creek几大深溪都需要尽量在上午水量较小的时候渡过。格伦山口最为险峻、品丘特盆地最为俏丽、马热山口的Paliside CreekCanyon有最经典的山川景色、穆尔山口所需要踩雪的时间最长、Seldon山口的难度最小。PCT全线难度最高的区域位于格伦山口和穆尔山口之间的50英里；第840英里后，坡度会趋于缓和，徒步者也逐渐适应了小径的升降。所以建议在Kearsage Pass（790英里）和Muir Pass（840英里）之间行走4天，从840-903英里之间行走3天。855英里处的Muir Rance和887英里处的Vermillion ValleyResort（简称VVR）可以进行补给，但由于这两年爱迪生湖（Edison Lake）的水位较低，渡船已改为每天1班，请徒步者提前查询渡船时间。
### 到达903英里的Reds Meadow和猛犸湖后，徒步者可以只补给两天的食物，前往940英里处的土伦草甸。之间会经过最后一大山口——多纳胡山口和魔鬼柱国家公园（Devils Postpile NationalMonument）。Thousand Island之前的一段，PCT将与JMT分开，此处JMT的海拔升降较大，但风景比PCT更好，建议行走JMT。从多纳胡山口正式进入优胜美地国家公园。土伦草甸有一处小卖部和邮局，徒步者可以选择从此处徒步至JMT的起点——优胜美地山谷（Yosemite Valley），再乘坐巴士返回。
## ___op___加州I区：岩石、溪流、蚊虫和残雪___ed___
#### 图：优胜美地国家公园 穷游er@桉树先生小丁
### ___op___位置：___ed___第942-1017英里，土伦草甸至Sonora Pass___op___关键地标：___ed___Glen Aulin、Virginia Canyon、Benson Pass、DorothyLake Pass
### 优胜美地国家公园的黑熊活动频繁，需要继续使用熊罐和熊盒子，合理存放食物。此区域的步道大部分都在国家公园境内，但位于120号高速公路以北，途经Glen Aulin瀑布、Virginia Canyon、BensonPass，森林茂密，海拔落差大，与之前JMT林线上的场景有许多不同。Virginia Canyon Creek、Piute Creek和Kerrick Canyon Creek三处溪流宽而深，水流湍急；而位于第966英里处的Benson Pass，
### 虽然海拔超过10,000英尺，但山口位置呈东西走向，两边的日照都相对充足，残雪较少。
### 从第987英里处的Wilma Lake，步道开始缓慢爬升，进入DorothyLake谷地，并在Dorothy山口处离开优胜美地国家公园，标志着PCT脱离了红杉、国王峡谷、优胜美地的地貌，开始逐步回归类似南加州的山腰侧脊路线。但不能忽视1016英里处Sonora Pass的难度：此处山体暴露，砂石遍布，在到达垭口之前会一直翻越多条林线的山头。徒步者可以选择“之”字型较多的马道登上EmigrantPass（Sonora之前），或是直接攀爬坡度陡峭的徒步路线。SonoraPass之前的北坡下山坡度陡峭，残雪较多，需要谨慎而行。
### 从土伦草甸离开约翰穆尔小径后，步道上的积雪大多被埋在了树林之下，道路狭窄，残雪和石头混合，行走起来难度较大。这一段也是PCT沿线最为潮湿、蚊虫最密闭的区域；最多一天可能要湿脚过河10次以上。Virginia Canyon、Kerrick Canyon都是东西走向，溪深、北坡残雪多，建议至少花费4天时间徒步这75英里。
## ___op___加州J区：向北加州过渡___ed___
#### 图：太浩湖 穷游er@aaronice
### ___op___位置：___ed___第1016-1090英里，Sonora Pass至Hwy50（South LakeTahoe）___op___关键地标：___ed___Ebbetts Pass、The Nipples、Blue Lakes、CarsonPass & Elephant&apos;s Back
### 进入加州J区后会明显感觉难度减小，这一段积雪少、坡度平缓、视野开阔、不用蹚水过深溪，夏日晴朗的天气里水源依然丰富。这里虽属于内华达山脉，但已处处显示出向北加州地貌过度的痕迹。离开Hwy108 Sonora Pass后，先是北上Sonora Peak东侧的山脊，北坡山谷中可能会有少量残雪。线路在Carson-Iceberg Wilderness达到最高点（海拔超过10,000英尺），之后下降至1029英里处的Boulder Lake附近。在林区升降30英里后，又爬升至1060英里处的Nipples盆地，可在此俯瞰Blue Lakes人工湖。穿过Blue LakeRoad，线路在谷底缓缓爬升至Elephant&apos;s Back侧脊，终于在1075英里处升高至Kit Carson Pass。此处在一般年份积雪较多，线路沿山腰而建，危险系数较大。至1077英里处的Hwy88后，线路与
### Tahoe Rim Trail交汇。1082英里处的Showers Lake湖区游客较多，徒步者可以第一次俯瞰到远方的太浩湖（Lake Tahoe）。太浩湖是美国第二深的淡水湖，其深度为500米，仅次于深度为593米的火山口湖。步道在1090英里处与Hwy50相交，可搭车至South LakeThoe补给。
## ___op___加州K区：尘嚣里的荒野之境___ed___
#### 图：Desolation Wilderness wikipedia@Jerey Pang
### ___op___位置：___ed___第1090-1157英里，Hwy50至I-80（Donner Pass）___op___关键地标：___ed___Echo Lake、Desolation Wilderness、Granite ChiefWilderness、Donner Pass
### 加州K区在50、40、80号高速公路之间，是作者眼中加州最美的地方。Desolation Wilderness偏僻、悠然、寂静，这里的湖光山色、春末融雪、夏初艳阳不逊色于内华达山脉，而湖区比西耶拉山脉还要密集，特别是1105英里处Dicks Pass之前的Lake Aloha、SusieLake、Half Moon Lake等湖泊，碧蓝深邃。
### 除Desolation Wilderness的美景外，徒步者还可以在Granite PeaksWilderness向东远眺太浩湖。此处PCT才是名副其实的“太平洋山脊”，而不是之前的“太平洋山腰”了。Dicks Pass是徒步者在加州需要担心的最后一处有雪的山口，此后步道在海拔8000英尺之下迂回。1140英里处途经曾经作为冬奥会场地的Squaw Valley雪场，在缓慢下坡后又重回暴露的山脊。这一区的最后几英里下坡有不少大块的碎石。位于1157处Donner Pass的I-80休息站有一处纪念碑，缅怀在1846年加州大雪中遇难的西进移民。
# ___op___路线｜加利福尼亚州北部___ed___
## ___op___加州L区：北加的森林___ed___
##### 图：Sierra City wikipedia@Nonaeroterraqueous
#### ___op___位置：___ed___第1157-1195英里，I-80至Hwy49（Sierra City）___op___关键地标：___ed___Peter Grubb Hut、Tinker Knob、Sierra Butts、Jackson Meadow、Yuba River
#### 加州L区是加州最短的分区，全长仅38英里，大多数徒步者只需花费1天左右就可走完。越过I-80，标志着步道正式进入北加州。这里森林密布、树木参天，几条大河与步道交错而过，徒步者依然要面对水源短缺的困难。从L区开始，Sierra City、Belden、Old Station、Etna和Seiad Valley几个补给城市之间形成了一个模式：北加州所有的补给城镇都位于山间的谷地或是山麓一带，补给完成后要背着沉重的背包上坡；进入补给地时负重较少，而且是下坡，这就使得北加州的上坡难度增大。加之进入这一区域时盛夏的酷暑已经开始，蚊虫增多，所以在经过沙漠、雪山的洗礼后，很容易在北加州产生疲劳感。
#### 步道从1157英里爬升至Castle Pass，山口的另一侧有PCT沿途的第一个山间木屋——Peter Grubb Hut。木屋建于20世纪初，分上下两层，有简陋的火炉、厨房、木桌、干柴等，是冬季滑雪爱好者经常使用的休息地。在草甸缓慢爬升后，进入一大片针叶林，不时与北加州林间伐木小道交汇。1168英里处的Snowbank Spring是此区域的最高点。步道在1183英里处与Pass Creek Loop Road公路交汇，在短暂的上坡后降至海拔4000英尺的区域。在到达Hwy49之前的5英里，步道一路下坡，中间时常有倒下的树干拦住去路。徒步者可从1193英里处的Haypress Creek岔口选择另一条沿河的小径到达Sierra City，也可继续前行，到达Hwy49之后向西搭车1英里，进入Sierra City补给。
## ___op___加州M区：密林的交响曲___ed___
#### ___op___位置：___ed___第1196-1284英里，Sierra City至Belden___op___关键地标：___ed___Middle Fork Feather River、Bucks Lake Resort、Belden Town Resort
#### 从加州M区开始会出现北加州的水源危机：小径上的活水越来越少，不少山泉都需要离开小径徒步一段路才能获取，在一年中的某些时段完全干枯。从Sierra City出发，步道在7英里之内爬升3000英尺，途经Sierra City附近由火成岩和变质岩形成的山石地貌，小径上几乎全是大块的石头。从针叶林中到达山体的侧缘，多处与山间车道交叉：北加州伐木业发达，这些土路多半是林业署的专用道，其中也有少量的私人伐木领地。
#### 第1210英里左右，PCT进入湖区，有岔路可以前往沿途的SummitLake和Silver Lake。第1213处的Little Jamison Creek距离步道200英尺，是10英里范围内最为可靠的水源。1229英里处的WhiskeySpring距离小径0.3英里，第1232英里、1234英里处的水源也都离小径有一定距离。相比这些季节性的溪流，1247英里处的FeatherRiver就是一处避暑胜地，需要注意的是到达河前3英里的小径周围有少许毒橡，建议徒步者在此处尽量减少与任何3片叶子的植物接触（可以穿上长袖长裤，如果怀疑沾上毒汁，务必去河中洗净）。第1265英里处的Bucks Lakes景区有一条PCT支线，沿湖而行。Bucks Lake是度假村，河岸上有4间餐厅和小卖部，对PCT徒步者有优惠。在此后的路线中只有小幅的山下坡，在经过密林后到达一片开阔的山脊，于此处开始一段8英里的漫长下坡，直到山谷底部的Belden小村。注意在雨水较为丰富的年份，山谷的底部会有大量的毒橡繁殖。
## ___op___加州N区：进入喀斯科特火山山脉___ed___
##### 图：拉森火山国家公园 穷游er@yueyuekitty
#### ___op___位置：___ed___第1284-1416英里，Beldon至伯尼瀑布州立公园（BurneyFalls State Park）
#### ___op___关键地标：___ed___拉森火山国家公园、Drakesbad Ranch、Old Station、Hat Creek Rim、伯尼瀑布州立公园
#### 第1300英里处是PCT的地质分界点，内华达山脉的地质地貌正式向喀斯科特火山圈过渡，拉森、火山口湖等独立的火山取代了内华达山脉连绵的山脊。
#### 离开Belden之后的几英里被称为“死亡区域”，因为这里的小径几经修缮，却依然被漫天的野草和藤蔓所覆盖，让人难以辨别去路，还有不少带刺的植物。万幸的是，步道在4英里之后进入了遮天蔽日的拉森森林，小径旁边山泉流淌，颇有与世隔绝之感。拉森森林开阔的高地，可以隐约眺望几百英里之外的沙斯塔山（Mt.Shasta）。1300英里后较为干旱，最可靠的水源位于1313处，位于偏离小径0.3英里处的山坳之中。7英里后，徒步者便迎来了PCT的中点纪念碑。1328英里处的Chester小镇是离PCT中点最近的城市，从1328英里处的Hwy36向东搭车7英里便可到达。
#### Chester镇前后有很多私人伐木的区域，小径也逐渐向拉森火山国家公园靠近。在横跨过North Feather River的木桥之后，树木越发变得低矮，拉森火山在第1350英里处的下坡第一次映入眼帘。第1347英里处的Drakesbad Guest Ranch是拉森国家公园的餐厅，接待徒步者并提供免费淋浴，有不少人选择在此享用晚餐，并在0.2英里之外的Warner Valley扎营。PCT从拉森山脚下擦过，经过一大片曾被山火烧过的林区，途经Twin Lakes、Swan Lakes等湖泊，于1363英里处离开国家公园地界，向北加州典型的林区转移。第1371英里处的Old Station是很小的村落，只有几户民居、简单的邮局和小卖部。但这里却是北加州最重要的补给地之一，因为接下来会进入HatCreek Rim长达30英里的无水区，徒步者必须在这里取足一天半的用水。Hat Creek Rim位于峡谷边缘，地形暴露，树木的庇荫非常稀少。1375英里处的Subway Cave洞穴附近有一个水龙头，距离小径0.4英里，这应该是附近唯一的紧急用水了。
#### 从第1405英里开始，PCT连续经过几条公路和大型养鱼场；从这里至伯尼瀑布州立公园几乎完全是平路。伯尼镇位于PCT第1409英里处，应与1416英里处的伯尼瀑布州立公园区分开。伯尼瀑布是北加州水量最大、最壮观的瀑布，公园内部有商店、宿营地和浴室，是比伯尼镇更受欢迎的补给地点。
## ___op___加州O区：走进沙斯塔___ed___
##### 图：沙斯塔山 wikipedia@Ewen Denney
#### ___op___位置：___ed___第1416-1499英里，从伯尼瀑布州立公园至I-5___op___关键地标：___ed___McCloud River、Squaw Valley Creek、沙斯塔山远景
#### 加州O区在历史上曾经是让徒步者头疼的区域。1999年有过一次大面积的山体滑坡，之后几年间处于关闭状态。如今步道已经修缮完毕，但此段坡度陡峭、毒橡遍布。徒步者到达此段正值夏初，山谷之中空气凝滞，加之北加州山谷中的湿气较重，建议徒步者注意补水，避开一天中最燥热的时间。
#### 离开伯尼瀑布州立公园后穿过Lake Britton大坝，在杉树林中缓慢爬坡，一路庇荫较好。第1422处的Rock Creek是离开伯尼之后第一处可靠水源。之后的几处水源季节性很强，而且都在偏离小径的岔路上。1436英里处的Deadman Creek在土路旁边，1445英里处的Moosehead Creek是15英里之内唯一在小径上的水源。PCT在这一区域穿梭于密林、山坡和山脊之间，沙斯塔火山的巍峨身影在北方若隐若现。经过长达10英里的缓慢下坡，来到北加州一条重要的河流——1468英里处的McCloud River。穿过木桥，步道开始爬升。此处空气燥热、有少量毒橡繁殖，建议徒步者从河流内取至少2升水，以应对接下来漫长的爬升。
#### PCT在翻越3座山头后，又下降至1482英里处的Squaw ValleyCreek。溪水在峡谷之中，下降的坡度陡峭。此后PCT与旧吉普路交汇，爬坡至山口后沙斯塔的南坡出现在眼前，蔚为壮观。经过第1487英里处的最高点后都是下坡，于1498英里处与Frontage Road交汇。徒步者可以从此处行走1英里来到Castella小村（有商店和邮局），或是搭车前往Dunsmir或Shasta City。
## ___op___加州P区：梦回内华达___ed___
#### ___op___位置：___ed___第1499-1597英里，I-5至Etna Summit___op___关键地标：___ed___Castle Crags、Trinity Alps Wilderness、Hwy3、Russian Wilderness
##### 图：Trinity Alps Wilderness wikipedia@Miguel Vieira
#### 加州P区位于克拉马斯河山脉的东麓，这里山体大多是花岗岩，由冰川运动侵蚀形成，地质构造类似于内华达山脉。前22英里十分干燥，第一处完全可靠的水源位于1521英里处的Seven Lakes。步道在这一段的前30英里一直处于爬升状态，上升大约5000英尺。前20英里从5号高速公穿过森林，进入Castle Crags石头遍布的山脊地带，此段庇荫较少，路面崎岖，在夏天的午后酷暑难耐。HalfMile等地图和指南书标注的水源在干旱年的6月就已经干枯。第1526英里处的White Ridge Springs是本段质量最好的山泉，十分可靠。这一区域的湖泊星罗棋布，然而小径只与Deadfall Lake、Toad Lake、Paynes Lake擦过，因为其他湖泊所处的山谷通常要到7月中旬雪才会融化。
#### 1534英里处的Deadfall Lake是北加州风景最秀丽的湖泊之一。步道在1537英里穿过公路，进入Trinity Alps自然保护区。之后的路面坡度平缓，然而地图上标注的水源常年枯竭，请徒步者务必在DeadfallLake储备1天的水量。小径在山脊侧沿会经过不少季节性山泉，但水量极小、可靠性低。穿过第1557英里的Hwy3之后，沿线的水源开始增多。步道在这一小段主要蜿蜒于密林之中，偶尔翻越暴露的山脊。
#### 经过1500英尺的下降，徒步者来到1576英里处的Scott River，实际水量更接近山间的小溪，但这依然是10英里之内最可靠的水源。徒步者在1583英里处翻过一个山头，进入Russian Wilderness。此处山体暴露，路面上有很多大石头。PCT沿山脊侧腰前行，侧壁有不少山泉，不用担心第1585英里之后的水源问题。步道在1595英里经过Etna Summit，之后一路下坡至Saywers Bar Road。Etna小镇位于公路以东10英里之外，补给设施齐全。
## ___op___加州Q区：行路难___ed___
##### 图：Marble Mountains Wilderness wikipedia@Mkaumann
#### ___op___位置：___ed___第1597-1652英里，Etna Summit至Seiad Valley___op___关键地标：___ed___Marble Mountains Wilderness、Marble Valley Cabin、Grider Creek
#### 虽然只有55英里，这里却是作者心目中北加州最艰难的区域。前半部分的路面几乎都是大块的石头，走起来很容易疲劳；整体海拔爬升虽不高，但所有的坡度都十分陡峭。徒步者在这个区域应当注意饮水，在正午时分延长休息时间，尽量利用7:00-10:00和17:00-20:00的时间徒步。注意克拉马斯山脉也是黑熊和山狮较为活跃的区域，需要保管好食物，尽量结伴出行。
#### 离开Etna Summit后，第一处可靠水源位于10英里之外的ShellyLake Outlet。第1618英里处的Cold Spring距离小径0.3英里，但是有270英尺的下坡。建议在1611英里处的小溪取上10英里徒步用水，并在1621英里处的Marble Valley Cabin附近的小溪取水。谷底的Cabin虽然被锁住，周围却有许多可以使用的营地。之后绕过一座山头，下降至水质较差的Paradise Lake。步道在之后爬上可以俯瞰Turk Lake的山脊，然后一路下坡，直至1640英里处的GriderCreek。此处海拔较低，阴暗潮湿，与之前的Feather River和McCloud River类似，这里也有少量毒橡繁殖。
#### Grider Creek上有4座桥，最后一座桥（1647英里处）旁边有大型营地，通往Seiad Valley的长达6英里的公路行走也从这里开始。这段公路徒步是PCT全程最长的连续性公路徒步，也是进入Seiad Valley小村落补给的惟一方式。步道本来是要直接向北跨过克拉马斯河，但因工程量过于浩大、修建地偏远而无法动工，所以才设计了这一条长长的公路徒步，也顺便将徒步者带到了北加州最后的补给地——位于96号高速公路旁的Seiad Valley，也是全程最热的补给地。
## ___op___加州R区（等同于俄勒冈A区）：再见，加州___ed___
##### 图：Ashland wikipedia@Demi
#### ___op___位置：___ed___第1653-1716英里，Seiad Valley至I-5___op___关键地标：___ed___俄勒冈州州界、阿什兰（Ashland）
### ___op___警告___ed___
#### PCT在离开Seiad Valley之后的5英里一共爬升4000英尺（前1英里是平地），而且全线无水，没有庇荫。这里白天的温度经常会飙升至100℉以上，建议避开在11:00-16:00徒步。
#### 加州R区除了头尾各自的5英里，其海拔基本维持在5000英尺之上，水源充足，气候凉爽。在1690英里处，将跨过加州州界，迎来PCT的第二个州——俄勒冈州。州界十分简单：一棵大树、一块标牌、一个装登记簿的铁盒。走到这里，就意味着徒步者已经基本完成PCT全程的2/3。过了州界后，第一处可靠水源位于1693英里处的Sheep Camp Spring。州界附近有许多牧场，为避免感染Giardia等病原体，最好远离河流和湖泊，多使用山泉等较为纯净的水源。
#### 加州R区是PCT全线公路和土路最为密集的区域，在临近5号州际高速公路时，徒步者要接连穿过8条公路和土路。在1716英里处，徒步者可以选择前往Callahan旅馆，或是沿I-5搭车13英里至阿什兰。阿什兰是PCT在俄勒冈州境内经过的最大城市，设施齐全，建议在此停留1-2天做准备。
# ___op___路线｜俄勒冈州___ed___
### 俄勒冈州部分小径平缓稳定，很少位于山腰和山脊，常处于密林的庇荫之下，徒步者将之称为“绿色长廊”。这里难度最小，最快可每日行走30英里以上，一般的徒步者在20天内就能走完俄勒冈州全境450英里的路程。
## ___op___俄勒冈B区：绿色长廊___ed___
#### 图：Mt.Mcloughlin wikipedia@Little Mountain 5
### ___op___位置：___ed___第1716-1770英里，I-5至Hwy140（Fish Lake Resort）___op___关键地标：___ed___Hyatt Lake Resort、Klum Campground、Fish LakeResort
### 俄勒冈B区难度很小，这64英里的路程一般在两天半内就能完成。小径离开Hwy99后一直保持在4000-5000英尺左右，于1733英里处穿过Hwy66，之后缓慢爬升至Green Mountain Loop Trail。第1740英里处，步道与Hyatt Lake Resort相交，这里有小卖部和简易邮局，徒步者可以在湖边扎营，使用园内的设施。位于1750英里处的Klum Campground是俄勒冈州Howard Prairie Lake的公用营地，每个营地需要缴纳20美元的费用（一个营地可以住8人）。
### 此后一直处于林荫之中，1765英里附近进入Mt.Mcloughlin的火山岩区域。此处全是溢出式火成岩（凝固后的岩浆），地面特别坚硬，凹凸不平的岩浆石头会让每一步下脚都变得困难，所以徒步者在此处的速度会减慢不少。好在第1770英里处就是Hwy40，徒步者可以在此之前的2英里处走一条1英里长的小径步行至Fish Lake，或是从Hwy140向西搭车2英里。Fish Lake Resort有小木屋出租，园内有餐厅、浴室，还有接收补给包裹的服务。
## ___op___俄勒冈C区：火山口湖的深蓝___ed___
#### 图：火山口湖国家公园 穷游er@hannahmoon
### ___op___位置：___ed___第1770-1845英里，Hwy140至Hwy138___op___关键地标：___ed___Mt.McLoughlin、Crater Lake National Park
### Hwy140仿佛是一道无形的屏障，阻隔开PCT的第二大蚊子密集区——1770英里以北直至2000英里处三姐妹火山附近的300英里，由火山运动形成的封闭式池塘和湖泊较多，蚊虫特别猖獗。但这一区域活水少，甚至有两个超过15英里的无水区，需要特别注意。
### 离开1770英里处的Hwy140，小径缓慢上坡，于1771英里处到达Sky Lakes Wilderness的界限。1775英里处是PCT与Mt.McLoughlin火山小径的交汇点。此后第一处活水是1782英里处的Christi&apos;s Spring，请务必在此取至少半天的用水量。下一处可靠水源位于15英里之外。线路之后爬升至Snow Lakes TrailJunction，进入俄勒冈州之后海拔第一次超过7000英尺，山脊较为暴露，北面1797英里处有一处可靠的山泉，此后1英里内接连有3处活水。1798.5英里处的是接下来20英里范围内最后一处可靠水源。小径在1808英里处与Stuart Falls步道第一次相交，徒步者可以改道拜访瀑布景观，再于1813英里处返回PCT。这一片区域曾经遭遇过山火，直到进入火山口湖国家公园之前的几英里还有山火的痕迹。
### 进入火山口湖国家公园有两个选择：一是沿着Hwy62从正门（公路）进入，缴纳徒步入园的手续费；或是从Hwy62旁下坡，在穿过公路西侧的小山坳之后，来到园内直通Mazama Village的公路。火山口湖国家公园的Mazama Village小卖部接收徒步者包裹，还有淋浴、洗衣机等设施可以使用，公园内扎营的费用是每个营地18美元/晚。
### 返回小径后，PCT在火山口湖畔分成两条线路。“正式”的PCT并不沿着火山口湖的边缘行走，而是在火山口湖西缘（看不见湖面的地方）延伸了16英里。如果想要沿着火山口湖边缘行走，可以从1820英里处的Dutton Creek Trail徒步2英里前往Rim Village，再从RimVillage沿着Rim Trail行走8英里。这段全长为11英里的“AlternativeRoute”绕过了16英里的PCT，却是大多数徒步者最青睐的PCT经典线路。有少数徒步者还会沿着Rim Trail绕湖一整圈。有意在火山口湖多停留的人还可以沿小径下坡来到湖边，乘船上湖中心的女巫帽
### 岛。注意在火山口湖边缘线Rim Trail附近是不能露营的。此外，RimVillage的水龙头会是25英里（一天路程）之内的最后一处可靠水源。下一个可靠水源点是1853英里处的Mt.Thielsen Creek。小径于1836英里处又与正式的PCT会合。至此到Hwy138之间的路段虽然平坦，但却有许多倒下的大树拦住去路，减慢速度。
## ___op___俄勒冈D区：又见无水区___ed___
#### 图：Crescent Lake wikipedia@Jetaylor@xwb.com
### ___op___位置：___ed___第1845-1905英里，Hwy138至Hwy58___op___关键地标：___ed___Mt.Thielsen、Summit Lake、Shelter Cove
### 线路从Mt.Thielsen脚下穿过，此处海拔超过7000英尺，即使在7月中旬还有少量积雪。1853英里处的Thielsen Creek是一处绝佳的水源，应当在此取好1天的水量以应对接下来16英里（甚至更长）的干燥区域。1858英里处，步道上升至海拔为7572英尺的无名山头，而此处也是俄勒冈和华盛顿两个州PCT的最高点。
### 1870英里处的Six Horse Spring虽然距离步道0.4英里，有300英尺的陡峭下坡，却是徒步者不得不依赖的水源，因为下一处水源是位于1895英里的Summit Lake，此处是湖泊但水质一般。比SummitLake更好的水源是位于Diamond Peak脚下的山泉（1902英里）。在干旱年间，从Six Horse Spring（1870英里）至Diamond Peak山泉之间有整整32英里的无水区。Summit Lake和Diamond Peak附近蚊虫特别多，如果想避开这一区域，可以从1884英里处选择改道行走Oregon Skyline Trail，线路会经过风景如画的Crescent Lake湖区，这一方案被大多数PCT徒步者推崇。1904英里处的ShelterCove Resort有杂货店、淋浴、洗衣机，接收补给包裹，有小木屋出租。D区结束于1904英里处的Willamette Pass。
## ___op___俄勒冈E区：三姐妹的传说___ed___
#### 图：Three Sisters National Wilderness wikipedia@Norrishung
### ___op___位置：___ed___第1905-1981英里，Willamette Pass至McKenzie Pass___op___关键地标：___ed___千湖区、Elk Lake Resort、Three Sisters NationalWilderness
### 俄勒冈E区地貌多变，可以被分成前后两个部分。前一部分称为“千湖区”（非官方名称），这一地区由大大小小数百个火山口湖组成，PCT沿途会经过十几个大型湖泊，这也意味着这个区域蚊子成灾（几乎是PCT全线最严重的部分）。后一段接近三姐妹火山自然保护区，海拔升高，积雪增多，三姐妹西侧的冰川常年不退，景色开阔宜人。从二者的分界线——Elk Lake向北，蚊子有些许减少，徒步者更需要担心的是雪地的行走。
### 1911英里处的Ski Shelter是俄勒冈州冬季滑雪者的庇护所，设施齐全，分上下两层。此后经过以Charlton Lake为首的几大湖，于1950英里经过一片山火烧过的枯木林，之后与Elk Lake小径相交。ElkLake度假村接收徒步者包裹。在1958英里处的大草甸可以望见三姐妹的第一座雪峰——South Sisters，随后从西侧绕过Middle Sisters和North Sisters。第1969英里处是Obsidian Limited Entry Area，此后的2英里禁止扎营。从North Sister山口沿着Glacier Way下坡，此处的积雪常年不化，请注意步道走向。穿过一大片火山岩浆凝固的区域，可以远眺杰斐逊山和胡德山（俄勒冈州最高峰）。步道在1974英里处又重新进入林间，一路下坡之后穿越第242号高速公路。Sisters和Bend可沿高速公路搭车到达，二者都是俄勒冈州较大的城市，补给齐全。
## ___op___俄勒冈F区：秀丽杰斐逊___ed___
#### 图：Mt.Jeerson wikipedia@Jsayre64
### ___op___位置：___ed___第1984-2089英里，McKenzie Pass至Hwy35___op___关键地标：___ed___Big Lake Youth Camp、Mt.Washington、Three-Fingered Jacks、Mt.Jeerson Wilderness、Lake Olallie、TimothyLake
### F区是许多徒步者心目中俄勒冈州风景最好的区域。F区与E区有许多相似之处：小径从西侧相继路过3座雪山、穿梭于Olallie Lake和Timothy Lake为首的湖区之间，最后结束于胡德山脚下的Timberline Lodge。这一区域的火山岩浆较多，少数路段被山火烧过、步道修缮不佳。
### 离开McKenzie Pass的高速公路，步道在凝固的火山岩之上，绕过华盛顿峰南部的一大片山火区域，在1992英里处与Big Lake Camp的小径交汇。Big Lake Youth Camp是一个对徒步者极其友好的夏令营，为徒步者提供伙食、热水澡、接收包裹的服务，允许徒步者在湖畔扎营。1998英里处的Santiem Pass也是第20号高速公路，徒步者可从此处搭车前往Sisters和Bend城镇。下一个景点是Three-Fingered Jacks，步道沿其西侧绕过雪坡，于2030英里处进入Mt.Jeerson保护区。
### 杰斐逊山西侧有许多未化的积雪，第2036英里处的BreitenbushLake Camp Ground位于小径东北侧0.3英里之外，有简易的庇护所供长距徒步者和短距背包客使用。小径在离开杰斐逊公园之后再次进入湖区。Olallie Lake位于2043英里，附近的小卖部是方圆50英里之内惟一的补给场所，可以接收包裹。步道在此地之后缓慢下降至海拔3000英里处，湖泊逐渐减少、山泉和溪流的数目增多，地形地貌和植被都开始向华盛顿州转移。小径于2069英里处进入MountHood National Forest，2075英里处的Timothy Lake湖区人流密集。步道在2089英里穿过Hwy35，完成杰斐逊山向胡德山的过渡。
## ___op___俄勒冈G区：从胡德山到哥伦比亚河谷___ed___
#### 图：wikipedia@Onething1985
### ___op___位置：___ed___第2089-2144英里，Barlow Pass至Cascade Locks___op___关键地标：___ed___Timberline Lodge、Mount Hood、Eagle Creek
### 这里让人不由得想起加州的最后一区R区。如果说R区是痛苦的爬升，那么俄勒冈G区就是令人愉悦的下降。步道在2094英里进入胡德山雪场的Timberline Lodge，这里对徒步者格外友好，提供早餐服务，接收包裹。步道在此逐渐下降至胡德山西侧的河谷，2098英里处的Zigzag River是来自胡德山的冰川融水，水质浑浊。谷底的Sandy River是俄勒冈州惟一一处可能需要涉水过河的路段，水流湍急汹涌，在7月末-8月初依然能没过膝盖。穿过河流，徒步者可以选择Ramona Falls的分叉小径拜访俄勒冈州最秀丽的瀑布。
### 第2106英里处的Muddy Fork，木桥已被冲毁，河面上有树干独木桥可以勉强通过。2111英里处穿过Lolo Pass公路，向上缓慢爬升700英尺后来到一个开阔的山脊，可以远眺圣海伦山（Mount St.Helens）、亚当山（Mount Adams）和瑞尼尔山（Mount Rainier）三座华盛顿州最著名的雪山。2125英里处，步道降至Indian SpringsCampground。绝大多数的徒步者从这里离开PCT，走上风景秀丽的Eagle Creek改道。小径从营地的岔口下一个深坡之后进入峡谷，2英里后与Eagle Creek Trail交汇，之后一直沿着峡谷的侧缘行走，直到Alternative Route的第5.2英里处，进入鹰溪瀑布群最有名的“Tunnel Falls”。瀑布的水幕背后被人为开凿出了一个洞穴，徒步者可以从瀑布背后穿过，颇有“水帘洞”的感觉。鹰溪瀑布群的景致非常壮观，还有很多可以游泳的区域，每到盛夏便会吸引大批游人。
### 改道第12英里处，徒步者从停车场向右转走上Gorge Trail，之后与自行车道连结，沿着自行车道走1英里之后便是著名的“众神之桥”（Bridge of the Gods），Cascade Locks小镇就位于桥的一畔。这里地处哥伦比亚河谷，海拔接近100英尺，是PCT全线的最低点，也是华盛顿州的门户，建议在这里准备雨衣雨裤，以应对华盛顿州潮湿的天气。
# ___op___路线｜华盛顿州___ed___
### 华盛顿州为PCT画上了一个精彩的句号。不过在华盛顿州徒步，经常要碰运气。如果遇到少有的晴好天气，这里的景色比俄勒冈州和加州的大部分地区都美，是PCT美景最密集、最具“荒野感”的区域。可惜的是，华盛顿州受温带海洋性气候影响，全年都十分潮湿，最佳的徒步时间只有8月短短的一个月。另外徒步者还要担心前一年的残雪、肆虐的蚊虫和在PCT全境第一次出现的找营地的问题。华盛顿州的丛林茂密，植被丰富，森林中几乎没有可以撑起帐篷的空地，所以徒步者必须要依赖HalfMile等地图上标注的营地，每天做好计划。
### 华盛顿州有两个地区的风景经常出现在PCT书籍的封面上：第2270英里左右的Goat Rocks和2500英里处的Glacier PeaksWilderness。除此之外，亚当山、北喀斯科特国家公园（NorthCascades National Park）、Alpine Lakes Wilderness的景致都可以与加州的内华达山脉相提并论。
## ___op___华盛顿H区：从“刀刃”眺望瑞尼尔山___ed___
#### 图：Knife&apos;s Edge wikipedia@Hadrianopolis
### ___op___位置：___ed___第2144-2292英里，Cascade Locks至White Pass___op___关键地标：___ed___Bridge of the Gods、亚当山、Trout Lake小镇、GoatRocks Wilderness、“Knife&apos;s Edge”
### 华盛顿H区全长150英里，是PCT全线最长、景致最多元的区域之一。徒步者从接近海平面的位置一路爬升至亚当雪山，再沿最经典的山脊线路——“刀刃”（Knife&apos;s Edge）远眺瑞尼尔山。线路经过火山口湖泊、峡谷、河流、密林和山脊，爬升和下降的难度比俄勒冈州大了许多。
### 从“众神之桥”进入华盛顿州界，徒步者穿过数条公路和私人领地，从开阔的草地进入幽密的森林，线路在1天之内爬升了3000多英尺。跨过2177英里处Wind River上的木桥后，几乎全是上坡。第2196英里处的Crest Horse Camp有一条土路，这里是另一个湖区
### 和蚊子区的分界点。线路沿着亚当山的南缘和西缘绕过许多小池塘和奔腾的雪山融水（有几处可能需要涉水过河）。在2226英里处，徒步者可以向南搭车13英里前往Trout Lake小镇补给。
### 返回步道后，线路在亚当山附近穿过一片被山火焚烧过的森林，在西缘远眺瑞尼尔山。在亚当山的北侧，步道进入火山口湖区域，小池塘密布、活水少、蚊虫密集。小径于2255英里处进入Goat Rocks自然保护区。这里大多数区域位于林线以上，小径沿着碧绿的山腰前行，穿过了几个小瀑布。经过一段陡峭的爬升后，经过Packwood冰川，徒步者来到2274英里处的新旧PCT交叉口。由于“Knife&apos;sEdge”常年被冰雪覆盖，在其不能通行的情况下可选择右侧的OldSnowy PCT Alternate，避免雪坡。
### “Knife&apos;s Edge”是PCT全线最壮观的山脊，小径两侧几乎都是悬崖峭壁，脚下是火山岩，坡度很陡峭，四周景色尤为开阔，天际线的正前方便是巍峨的瑞尼尔雪山（华盛顿州第一高峰）。步道从山脊东侧下坡，穿过高山草甸，坠入林间，于2292英里处来到Hwy12，向西行走0.5英里便是White Pass小型度假村，有可以接收包裹的小型超市。
## ___op___华盛顿I区: 渐入佳境___ed___
#### 图：瑞尼尔山国家公园 穷游er@砼头
### ___op___位置：___ed___第2292-2390英里，White Pass至Snoqualmie Pass___op___关键地标：___ed___Chinook Pass、Urich Cabin
### 比起华盛顿州其他风景如画的区域，I区的景色单调了一些。除了与瑞尼尔山有过近距离的邂逅之外，小径在此区基本上是按部就班在山腰行走，偶尔在几个开阔的山口能看到壮丽的远景。此区域的土路和输电线特别多，与世隔绝的荒凉感也少了几分。
### 小径在2293英里进入William O.Doughlas自然保护区，火山口湖泊增多。第2306英里处的Bumping River上有独木桥，在水量较大的季节可能需要涉水渡溪。2312英里处爬上一个山头，进入瑞尼尔山国家公园（Mt Rainier National Park）的地界，只逗留6英里便离开公园。与之前经过的火山不同，瑞尼尔山部分的线路靠在山体东侧，离山峰较远，基本没有积雪。2318英里的Dewey Lake是蚊子重灾区，经过一个小上坡后，徒步这穿过Hwy140即Chinook Pass
### 的休息区和停车场，绕着山腰爬升至风景如画的Sheep Lake湖区。第2344英里处的Urich Cabin是华盛顿州惟一的小木屋，是徒步者在风雪天气里的最佳避难所。
### 需要注意的是接下来的20英里水源稀少，只有第2349英里和2361英里有两处极小的山泉。这一带的吉普土路较多，头顶上有不少输电线，因为西雅图就位于小径西侧，车距不超过1小时。在2380英里附近，线路上的大石头开始增多，在2388英里尤为明显。徒步者从林区进入开阔的草坪，于2390英里处向下俯瞰，便能望见川流不息的90号州际公路。Snoqualmie Pass公共休息区就位于高速路旁边，有小餐厅、超市、加油站和接收徒步者包裹的旅馆。
## ___op___华盛顿J区：高山湖泊的天堂___ed___
#### 图：Apline Lakes Wilderness wikipedia@Jerey Pang
### ___op___位置：___ed___第2390-2462英里，Snoqualmie Pass至Stevens Pass___op___关键地标：___ed___Apline Lakes Wilderness
### 华盛顿J区是高山湖自然保护区的所在地，这72英里一直处于水源丰富、景色优美、远离尘嚣的山水之中，是作者心目中华盛顿州最美的地区。徒步者离开I-90之后可以选择前往Gold Meyers热泉，但大多数人会留在原本的PCT上，享受第2400英里处Chikamin Ridge附近气势磅礴的群山景色。虽然此处的步道相对崎岖，岩石取代了土壤，落脚变得困难，但Chikamin Peak和Lemah Mountain周围的峭壁实在让人惊叹，使此地成为了许多西雅图单日背包客最常光顾的景区。
### 步道于此后进入两大分水岭——2411英里处的Lemah Creek山谷和2425英里处奔腾的Waptus River。Lemah Creek上的石桥已被冲毁，需要蹚水过河。小径在2435英里处与Cathedral Pass的改道路线交汇。2438英里处的山崖旁边，有一处类似瀑布的溪流，水流特别湍急，河面上的几根枯木架在石头之间，摇摇欲坠。即使想要蹚水过河，落脚点也极其难找，而另一侧就是有几米落差的水帘。建议在这一区域结伴而行，避免在傍晚过河。
### 线路在谷底相继经过Deception Lake、Surprise Lake、Hope Lake等高山湖泊，每个湖泊之间隔着陡峭的山头，徒步者可能要在半天之内完成超过4000英尺的升降，挑战性很大。线路在过了Hope
### Lake后便结束了爬升下降的循环，在2462英里处经过滑雪场的缆车，最终下降至Hwy2（Stevens Pass）。大多数徒步者选择搭车前往23英里外Baring小镇的步道天使Dinsmores家。另外，向西搭车16英里也可前往Skykomish小镇，这里设施齐全。
## ___op___华盛顿K区：从山巅到深谷___ed___
#### 图：北喀斯科特国家公园 穷游er@狗狗阿杜
### ___op___位置：___ed___第2461-2587英里，Stevens Pass至Rainy Pass___op___关键地标：___ed___Glacier Peak Wilderness、Suiattle River、CloudyPass
### 华盛顿K区创造了一项记录：这里是PCT单日升降最为明显、坡度最为陡峭的区域。徒步者在1天之内可能从2000英尺的峡谷爬上5000英尺的山脊，之后再次进入2000英尺的峡谷，并且如此循环2-3次，1天之内的海拔升降总和多达6000米，这在内华达山脉也是绝无仅有的。
### 徒步者在这个区域会行走于林线之上的雪原。在降雨、降雪的情况下，这段路程会尤为艰难。建议提前查询天气预报，等待天气晴朗后再徒步此区域。另外，由于Glacier Peak Wilderness十分偏僻，步道在这一段修缮不佳，杂草漫过头顶，许多桥梁每隔一两年就会被洪水冲垮一次。
### 这一区会经过两处高地：2500英里附近的Red Pass和2515英里处的Fire Creek Pass。高地前后会经过三处低谷：KennedyRiver（2510英里）、Milk Creek（2522英里）和SuiattleRiver（2538英里）。步道呈“M”型上下浮动。第2550英里处又爬升至Cloudy Pass，于2556英里处由独木桥穿过South Fork AngesCreek，之后平稳地来到北喀斯科特国家公园。
### 需要特别指出的是2538英里处的Suiattle River区域。PCT在2535英里处分出了新、旧两条岔路。旧PCT的距离较短，但已停止修缮，穿过Suiattle River时只有一座独木桥，而河水的深度和水流速度都有致命的可能。新的PCT上有一座特别大的木桥，并会经过一片巨木林。第2564英里处的独木桥特别湿滑，如果徒步者拿不准，宁可蹚水过河。
### 在2567英里处，PCT进入了全线最后一个国家公园——北喀斯科特国家公园。徒步者可以从这里搭乘巴士，前往位于Lake ChelanNational Recreation Area旁的小村落Stehekin。Stehenkin是PCT最北端、离加拿大最近的补给地，它只能通过直升机、轮船和徒步三种方式到达，颇像世外桃源。奇兰湖是美国第三深的淡水湖，湖畔有印第安人留下的古壁画。第2588英里处的Rainy Pass是PCT经过的最后一处公路。从这里至国境线不到80英里，胜利遥遥在望。
## ___op___华盛顿L区：北喀斯科特的告别式___ed___
### ___op___位置：___ed___第2589-2659英里，Rainy Pass至曼宁省立公园（ManningPark）___op___关键地标：___ed___Cutthroat Pass、Methow Pass、Harts Pass、WoodyPass、Monument 78（国境线）
### 北喀斯科特国家公园对许可证有特别的要求，许可证需要在Stehekin的公园办公室领取。另外扎营只能在指定的营地之内。离开Rainy Pass的高速公路，步道相继穿越Cutthroat Pass、GranitePass和Methow Pass。这一片区域位于喀斯科特山脉以西，受海洋季风影响一年四季任何时候都有可能遭遇降雪。
### 第2609英里的Glacier Pass营地临近小山谷，常年雾气环绕。步道在2639英里翻过Woody Pass。注意山口之前的2英里处曾在2014年遭遇山体滑坡，小径几乎完全损毁，碎石较多，需要尽量快速穿过这一区域。第2644英里处的Hopkins Pass是PCT全境的最后一个山头，自此一路下坡7英里，直至国境线第78号纪念碑。PCT从这里一直延伸到加拿大境内的曼宁省立公园。
# ___op___短途路线｜概述___ed___
### PCT主动推广了不少“建议路线”，虽不算是“正式PCT”，但风景往往比原小径更美。而在PCT徒步季中，短途和分段徒步者远远多于通径徒步者。以下的分段线路是PCT沿途风景最好、补给最方便、适于2-5天行走的路段。这些线路都是从一点到另一点的单线路径，起止点都有公路和停车场，有些路段需要先步行一段距离才能到达PCT。
### 加州部分推荐线路包括从“云端到沙漠”的圣哈辛托山脉、“光之山脉”约翰穆尔小径的终点和起点、有如世外桃源的荒野自然保护区。俄勒冈州部分包括秀丽的三姐妹火山和避暑胜地鹰溪瀑布。华盛顿州包括开阔壮观的山羊石自然保护区和雄奇壮丽的高山湖泊自然保护区。
## ___op___关于徒步许可证___ed___
### 由于PCT长距许可证是颁发给徒步距离超过500英里的长距徒步者，徒步这些短距离路线还需要另外申请相应的国家森林和
### 自然保护区的营地许可证，其中有不少自然保护区只需在步道口填写表格即可。具体信息可参考加州、俄勒冈州和华盛顿州林业署的相关网站：www.fs.fed.us
# ___op___短途路线｜圣哈辛托峰 San Jacinto___ed______op___Peak___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第179-209英里___op___难度：___ed___4/5___op___总长度：___ed___40英里___op___所需时间：___ed___2-3天___op___最佳徒步季节：___ed___4月底-6月，8月底-9月___op___起止点：___ed___Humber State Park，Devil&apos;s Slide Trail (33.77428，-116.67305)；I-10 (33.92424，-116.69455)___op___HalfMile地图：___ed___加州B9-B11___op___补给：___ed___Idyllwild（Humber State Park附近）或Cabazon（I-5附近）
### 图：圣哈辛托峰 wikipedia@Wattewyl
## 这是PCT在南加州海拔最高的部分，从沙漠到高山再回到沙漠，短短40英里内经过了南加州的所有垂直自然带。海拔10834英尺的圣哈辛托峰是加州的第二高峰，在天气晴好时可以从山顶眺望西侧的洛杉矶和太平洋，景色壮观。南加州著名徒步线路“Cactus toClouds”在山的东侧，于Wellman&apos;s Divide与圣哈辛托峰小径相接；而PCT位于山峰的西侧，避开了单日徒步的人流。这一段PCT本身并不经过顶峰，但徒步者可以选择走一条5.5英里的圣哈辛托峰小径登顶，线路为单向，跳过了4.5英里的PCT。在登顶后只需沿着DeerSpring Trail返回PCT即可。第2天，沿着圣哈辛托峰北坡徒步一段长
## 达20英里的下坡路线，直到返回沙漠旁的5号州际公路。如果徒步者从Humbler State Park登顶后沿原路返回，全长为17英里，可以在1天之内完成。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___Humber沿着Devil&apos;s Slide Trail徒步2.55Park-英里可以到达PCT第179.4英里Trailhead处的Saddle JunctionSaddlePCT 179.4到达正式的PCTJunctionWellman向西为PCT，向北（右侧）为圣PCT 181.2Divide哈辛托峰小径Wellmans圣哈辛托峰小径0.7水源CienagaSan从岔口沿着北侧的小径走0.3英Jacinto圣哈辛托峰小径2.9里登顶Peak圣哈辛托峰小径5.5、沿着Deer Springs Trail返回PCTPCT 185.7PCTFuller线路在15英里之内下降6000英RidgePCT 190.5尺TrailheadSnow水源，距上一处可靠水源20英CanyonPCT 205.7里Road
# ___op___短途路线｜银木湖至卡宏山口___ed______op___Silverwood Lake to Cajon Pass___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第323-342英里___op___难度：___ed___2/5___op___总长度：___ed___单线19英里，往返38英里___op___所需时间：___ed___1-2天___op___最佳徒步季节：___ed___4月底-5月底，8月底-9月___op___起止点：___ed___Silverwood Lake Dam Bridge，Hwy173附近(34.30682，-117.31348)；McDonalds，I-15附近 (34.30911，-117.47037)___op___HalfMile地图：___ed___加州C13-C15___op___补给：___ed___I-5休息区
### 图：银木湖 wikipedia@Reallyprettysad
## 这一段区域位于南加州两大山脉体系——圣伯纳迪诺山和圣盖博山之间，依傍着银木湖水库和Cleghorn Mountain断层带，在卡宏山口附近有许多经水流和风化侵蚀形成的山脊，地质构造奇特，向北能远眺圣盖博山。从卡宏山口至银木湖的单线为19英里，徒步者可以选择在中途往返，在1天之内结束行程。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___沿公路前往停车场，小径向西延银木湖公路323.2伸Cleghorn Picnic328.7公园设施、水源、公路AreaI-5341.95号州际公路休息区
# ___op___短途路线｜惠特尼峰西线和森林人山口___ed______op___Mt.Whitney & Forester Pass___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第744.5-789英里，附加惠特尼峰16英里往返和Kearsage Pass7英里单线___op___难度：___ed___5/5___op___总长度：___ed___全长70.6英里。其中Horseshoe Meadow至PCT共1.7英里；PCT至Onion Valley Junction共44.5英里；Onion ValleyJunction至Parking共7.6英里；往返惠特尼峰共16.8英里。___op___所需时间：___ed___如登顶惠特尼峰共需5-6天左右___op___最佳徒步季节：___ed___6月上旬-9月上旬，视雪情而定___op___起止点：___ed___Horseshoe Meadow (36.44789，-118.16892)；OnionValley Parking (36.773179，-118.340269)___op___HalfMile地图：___ed___加州G13-H4
## ___op___补给：___ed___Lone Pine、Independence、Bishop、Horseshoe Meadow和Onion Valley皆可乘车到达
### 图：惠特尼峰 wikipedia@Geographer
## 惠特尼峰是美国本土第一高峰，森林人山口是PCT的海拔最高点，两者相距不过1天时间。从Horseshoe Meadow停车场出发，步行1英里即可与PCT交汇；第2天可扎营于Crabtree Meadow大本营；第3日单日登顶往返惠特尼峰；第4天早上攀登森林人山口；第5天从Kearsage Pass前往Onion Valley停车场，结束这段“PCT巅峰之旅”。5天之内，共计爬升12,000英尺（包括4000英里、全长8英里的惠特尼小径）。从Crabtree Meadow登顶惠特尼峰无需特别的许可证，也不用经过抽签许可，手持PCT长距许可证即可。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___Horseshoe-向南徒步1.7英里，连结PCTMeadowChicken Spring750.8水源Lake与约翰穆尔小径交汇，向东0.5英John Muir Trail767里为Crabtree Meadows单日往返16.8英里，上升4000英Crabtree尺，可将大本营设立在CrabtreeMt.WhitneyMeadowsMeadows；6月或之前做好在冰Trail 8.4雪上徒步的准备。Wallace Creek770.3涉水过溪Wright Creek771涉水过溪Forester Pass779.5森林人山口向东7.6英里即为Onion ValleyBullfrog Lake Trail788.5Trailhead
# ___op___短途路线｜约翰穆尔小径 Reds___ed______op___Meadow - Tuolumne Meadow___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第906-942英里___op___难度：___ed___4/5___op___总长度：___ed___约36英里___op___所需时间：___ed___2-3天___op___最佳徒步季节：___ed___6月中旬-9月上旬，视雪情而定___op___起止点：___ed___Red&apos;s Meadow (37.60996，-119.07547)；TuolumneMeadow Campground (37.87426，-119.35688)___op___HalfMile地图：___ed___H22-H27___op___补给：___ed___猛犸湖 （Red&apos;s Meadow附近，可乘坐巴士到达）、优胜美地国家公园境内
### 图：Thousand Island Lake wikipedia@Jerey Pang
## 这段路与约翰穆尔小径完全重合，北端位于优胜美地国家公园。途径JMT八大山口之中最北端的多纳胡山口、风景如画的ThousandIsland Lake和Devil&apos;s Postpile国家纪念碑。PCT在途中与JMT分开后又再度汇合，两条路线的长度相似，JMT的海拔升降更为明显，但景色也更丰富，建议徒步者在第909-922英里之间选择JMT徒步。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___6月中旬-10月初，可从猛犸湖乘坐巴士Reds-至Red&apos;s Meadow，向南徒步0.3英里至MeadowPCTDevil&apos;s907PCT于Devil&apos;s Postpile小径分叉口PostpileJohn Muir909-923JMT与PCT分叉TrailDonohue929.5多纳胡山口，海拔11073英尺PassTuolumne营地、超市和公园设施位于PCT以西0.3942.5Meadows英里处
# ___op___短途路线｜荒野自然保护区 Desolation___ed______op___Wilderness___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第1092-1153英里___op___难度：___ed___3/5___op___总长度：___ed___61英里___op___所需时间：___ed___3-4天___op___最佳徒步季节：___ed___6月中旬-9月下旬，视雪情而定___op___起止点：___ed___Echo Lake Resort (38.83458，-120.04384)；Hwy40(39.31679，-120.32604)___op___HalfMile地图：___ed___加州J10-K9___op___补给：___ed___South Lake Tahoe（Echo Lake附近）、Trukee（Hwy40附近）
### 图：Desolation Wilderness wikipedia@Jerey Pang
## 太浩湖以西的Desolation Wilderness是北加州湖光山色最美之地，是作者在PCT全境最喜欢的徒步地点。这里没有约翰穆尔小径那么偏远，却依然能带给人与世隔绝之感。在走过荒野自然保护区之后，PCT又经过Granite Chief Wilderness和Squaw Valley的山脊群，向西可眺望太浩湖。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___Echo Lake Resort有邮局、小卖部等设Echo Lake1092.3施Aloha Lake1098.4Desolation Wilderness的最大湖泊Dicks Pass1105.7山口在6月中旬之前依然会有积雪Squaw1140.1位于Granite Chief Wilderness之中Valley TrailHwy401153.4Donner Pass
# ___op___短途路线｜三姐妹火山自然保护区___ed______op___Three Sisters Wilderness___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第1950-1981英里___op___难度：___ed___3/5___op___总长度：___ed___31英里___op___所需时间：___ed___2天___op___最佳徒步时间：___ed___7月中旬-8月底___op___起止点：___ed___Elk Lake Resort (43.99538，-121.82793)；Hwy242(44.25983，-121.80520)___op___HalfMile地图：___ed___俄勒冈E7-E12___op___补给：___ed___可从Hwy242乘车到达Sisters和Bend
### 图：Three Sisters National Wilderness wikipedia@Norrishung
## 俄勒冈州的三姐妹自然保护区是以三座火山为主的火山群，三座火山从南至北分别命名为“南姐妹”（South Sisters）、“中姐妹”（Middle Sisters）和“北姐妹”（North Sisters）。PCT在此区域穿越于草甸和丛林之间，从三座山西侧擦过，小径在7、8月可能会有残雪。这段路线水源丰富、景致壮丽，可在2天内完成。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___沿Elk Lake向西行走1英里Elk Lake Resort1950.1可与PCT会合Glacier Way Trail以北可能Glacier Creek1970.5会有大量积雪McKenzie Pass1981.2Hwy242
# ___op___短途路线｜鹰溪瀑布 Eagle Creek___ed______op___Alternative Route___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第2094-2125英里，15英里的鹰溪瀑布小径___op___难度：___ed___3/5___op___总长度：___ed___46英里___op___所需时间：___ed___2-3天___op___最佳徒步季节：___ed___7月末-9月___op___起止点：___ed___Timberline Lodge at Mount Hood (45.33054，-121.71053)；Bridge of the Gods (45.66179，-121.89753)___op___HalfMile地图：___ed___俄勒冈G1-G8___op___补给：___ed___Timberline Lodge和Cascade Locks均可补给
## 位于俄勒冈州最北端的鹰溪瀑布，深埋于群山峻岭之中，却是俄勒冈和华盛顿两州最具人气的避暑胜地。这里的小径蜿蜒曲折，经过了以Tunnel Falls为首的瀑布和深溪。到达鹰溪瀑布群需要从胡德山的Timberline Lodge出发，途径Ramona Falls，在临近州界处改道15英里的鹰溪小径，直至Cascade Locks。沿线可以看见胡德、圣海伦、亚当、瑞尼尔四座雪峰、横跨胡德山脚下的Sandy River，途径数个瀑布，最后直达“众神之桥”，即电影《涉足荒野》中女主人公的终点站。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___Timberline Lodge2094.5位于PCT以南0.2英里处胡德山的冰川融水，水量较Sandy River2103.9大，注意安全Ramona瀑布小径在两英里之Ramona Falls2104.3后与PCT会合Indian Springs鹰溪小径位于营地以西2英里2125.1Campground处Eagle CreekTunnel FallsAlternate Trail小径从瀑布背后穿过5.5从Gorge Trail 400沿自行车Cascade Locks2144.2道进入Cascade Locks
# ___op___短途路线｜山羊石自然保护区的“刀刃”___ed______op___之路 Goat Rocks Wilderness "Knife___ed______op___Edge"___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第2226-2292.4英里___op___难度：___ed___4/5___op___总长度：___ed___66.4英里___op___所需时间：___ed___3-4天
## ___op___起止点：___ed___Road 23 (46.16180，-121.63177)；White Pass(46.63945，-121.38850)___op___HalfMile地图：___ed___华盛顿H11-H20___op___补给：___ed___Trout Lake和位于Hwy12以西0.5英里之外的White Pass皆可补给
### 图： Goat Rocks Wilderness wikipedia@Joe Parks
## 位于华盛顿州的山羊石自然保护区是位于亚当山和瑞尼尔山之间的风水宝地，有一段山脊的“刀刃”之路绵延数英里，两侧皆是峭壁，小径直指远方的瑞尼尔，颇有“世界的尽头”的意味。这一段PCT的前半部分靠近亚当山的冰川，后半部分与Packwood冰川接壤，向南可眺望胡德山，向东是亚当山，向北则是瑞尼尔。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___Trout Lake2226.4小径穿过Rd23Muddy Fork2246.1穿过木桥Goat Rocks2254.9山羊石自然保护区界限WildernessPCT在此分为新旧两条线Knife Edge2274.1路；左侧的新线才是“刀刃”山脊之路Hwy122292.4White Pass
# ___op___短途路线｜高山湖泊自然保护区 Alpine___ed______op___Lakes Wilderness___ed___
## ___op___位置：___ed___PCT第2390.6-2461.6英里___op___难度：___ed___4/5___op___总长度：___ed___71.6英里___op___所需时间：___ed___4-5天
## ___op___最佳徒步季节：___ed___8月___op___起止点：___ed___I-90 (47.42663，-121.41549)；Stevens Pass(47.74622，-121.08850)___op___HalfMile地图：___ed___华盛顿J1-J8___op___补给：___ed___Snoqualmie Pass有高速补给区（小型超市、快餐店），距西雅图1小时车程；Stevens Pass附近的主要城镇是Skykomish和Baring。
### 图：Apline Lakes Wilderness wikipedia@Jerey Pang
## 这71英里不论是从景色、线路规划、徒步难度等各方面，在全美国自然保护区徒步路径中都算是佼佼者。高山湖泊自然保护区位于90号州际高速以北，距西雅图不过1小时车程，却遗世独立，纵览周围的群山，大气磅礴又不失秀丽清新。这一段的海拔升降较多，路面比较崎岖，可以用5天时间慢慢享受。
## ___op___路线：___ed___
## ___op___地标英里数标注___ed___小径沿90号州际高速公路前行0.5Snoqualmie Pass2390.6英里后向北上山Alpine LakesWilderness2392.6进入高山湖泊自然保护区BoundaryLemah Creek2411.3桥梁在2014年冲毁，需涉水过河Waptus River2425.3穿过木桥Creek2438.6穿越一条较危险的山涧Hwy22461.6Stevens Pass
# ___op___补给｜补给概述___ed___
#### 补给，是长距徒步者的生命线。每个人背负能力不同，但大多数徒步者都需要在8天之内补给一次，获取新的食物、营养品、装备、指
#### 南书、地图和其他资源。徒步者必须在出发之前选择补给方式、策划补给地点，并大致掌握到达这些补给地点的方式。
#### PCT沿途补给地点的形式包括城镇、乡村、高速公路加油站、度假村、农场等，徒步PCT全程需要补给40次左右。具体可参考Halfmile地图列出的76个补给地。
### ___op___最适合沿途补给的规模较大的城市___ed___
#### 加州的Tehachapi、Independence / Bishop、Mammoth、South Lake Tahoe；俄勒冈州的阿什兰（Ashland）和华盛顿州边界的Cascade Locks。另外，加州的土伦草甸（Tuolumne Meadows）、Chester、沙斯塔山（Mt.Shasta）、Etna、Seiad Valley，俄勒冈的Fish LakeResort和华盛顿州的Trout Lake，都有不少物美价廉的商品。
## ___op___补给物品___ed___
#### 根据PCT特有的地理分区，需要在途中获取一些装备，包括每一段路需要的地图和指南书、西耶拉内华达山脉需要的雪具、进入6-7月后所需的蚊帐或驱蚊喷雾、进入加拿大前需要准备的证件和加拿大通行证，以及电池、纸笔、卫生巾、厕纸、洗发水、防晒霜、酒精炉、火柴、洗衣液、内存卡等不太常见的损耗品。
#### 需要邮寄的补给盒子主要包括食物、燃料、维生素、袜子、鞋垫、跑鞋等损耗性物品。建议提前列出物品清单，以便调整补给。
#### 熊罐是最特殊的补给物品，徒步者一般将它寄到700英里处的肯尼迪草甸，再于1020英里处的Sonora Pass将它寄回家。
# ___op___补给｜补给方式___ed___
#### 补给的方式多种多样，包括沿途购买、邮寄、由补给人运送、直升机投递、提前藏匿等。其中最主要的两种补给方式为沿途购买和邮寄。对于PCT沿途几个使用率最高的补给点，徒步者可以采取“综合补给”的方式，邮寄重要的食品和装备，同时在当地购买食品，增强补给的多样性。
## ___op___沿途购买___ed___
#### 特别适用于PCT补给地中物资较为丰富的城镇。沿途购买的优点是能丰富食品多样性、按照徒步者当下需求合理补给、无需依赖邮政系统。缺点则是商品价格较为昂贵、某些地点买不到营养价值高的食品、小城市买不到重要装备等。
## ___op___邮寄___ed___
#### 徒步者可以将提前准备好的补给盒子通过美国邮政业务（USPS）或私人快递公司（如UPS、FedEx等）投递到线路前方的补给地点。这些盒子可以是补给人在家中提前准备好、由补给人寄出，或是徒步者在沿线自己寄送，也可以是由其他人为徒步者准备和投递。另外，在邮局和大多数商业机构领取包裹时都需要身份证明。
#### 邮寄补给品的最大优点是对补给盒子里的物品有绝对的掌控，可以大批量购买廉价而有营养的食品，能提前准备一些在沿线购买不到的物品（比如冰镐、熊罐等装备）。缺点则是速度慢、保障性低，无法确认包裹能够寄到或是按时寄到，包裹中提前准备的食物可能会吃腻，提前准备的物品无法满足要求，投递地点不可控因素多等。
#### PCT沿线经过的自然区域转折较大，大多数徒步者只会选择几处位于转折区域附近的补给地进行邮寄，如雪山和沙漠的转折点肯尼迪草甸、俄勒冈州和华盛顿州的转折点Cascade Locks等。
### ___op___补给人的职责___ed___
#### 如果徒步者请家中的亲友寄出补给盒子，需要提前将所有盒子标注详细的投递地址，将可能会添加进补给盒子的装备用密封袋装好并标注名称。如果徒步者在半途突然需要添加某样东西（如袜子、防蚊罩、证件等），这种标注方法可以让补给人一目了然。注意补给盒子不要封口，以便临时添加或拿取物品。
### ___op___邮寄注意事项___ed___
#### ___op___Priority Mail：___ed___1.包裹最好使用USPS的“Priority Mail”邮寄。Priority Mail平价盒子可以在邮局拿到，大号盒子价格为17美元；Priority Mail区域性盒子更加实惠，可以在USPS官网上通过“Click-N-Ship”服务购买，两周内盒子可以寄到家中。
#### 2.“Priority Mail”大约需要3-5天寄到补给地，记下每个盒子的“Tracking Number”以便查询。
#### 3.PCT沿途几处不接收USPS业务，包括Sonora Pass附近的NorthKennedy Meadows、俄勒冈州的Shelter Cove等，可选用UPS和FedEx单独邮寄。
#### 4.通过“Priority Mail”寄出、寄送到"General Delivery”邮局的盒子，若是没有拆封，可以免费转寄至其他地点，直接向邮局工作人员说明转寄地点的地址即可。
#### 5.混合气气罐（Canister Fuel）可以通过“Priority Mail”寄出，必须保证气体不超过33.8盎司（1升）、放置于密封的容器中。气罐属于美国邮政系统的二级易燃品，只能陆路运输，大约需要1-2周寄到。
#### 在邮寄气罐时需向工作人员说明包裹中含有易燃物，包裹需要被标注上“ORM-D”标志。
#### ___op___标注说明___ed___1.如果盒子的最终目的地是邮局，即General Delivery：___op___姓名PCT Hiker，ETA：（预计到达时间）月/日/年GeneralDelivery城镇，州，邮编___ed___
#### 2.如果盒子的目的地是商业机构（青年旅舍、酒店、超市等）：___op___姓名PCT Hiker，ETA：月/日/年完整地址城镇，州，邮编___ed___
#### 3.在盒子每一面都用马克笔标注Last Name和ETA，如“ZHANGETA:5/15/2015”。
#### 4.尽量用色彩夸张的贴纸、马克笔、彩条装饰盒子的四周，以便工作人员能从堆积如山的包裹中找到包裹。
#### ___op___“弹跳式”补给盒（Bounce Box）___ed___PCT沿途有不少地点只能接收包裹，而不能邮寄，包括加州的CajonPass、Hikertown、Muir Trail Ranch、Reds Meadow、KennedyMeadows North、Drakesbad Ranch、伯尼瀑布州立公园；俄勒冈州的Hyatt Lake Resort、Fish Lake Resort、Crater Lake、ShelterCove、Elk Lake、Big Lake Youth Camp、Timberline Lodge；华盛顿州的White Pass、Snoqualmie Pass和Stevens Pass SkiArea。这些地点没有邮局，而当地商业机构不提供寄出快递的服务。
### ___op___选择邮寄地点___ed___
#### PCT沿途不少旅店、装备商店、超市都提供接收补给盒子的服务，可能会收取一定的手续费，少至3-5美元，多至30美元以上，请徒步者提前核对《尤吉指南》或通过电话确认。由于商业机构开门时间较长，徒步者收取盒子的时间也更灵活。另外，一些步道天使也可接收包裹，需提前确认。
#### 有些地点的邮局地理位置更优越，也无需支付领取盒子的费用。如将盒子寄到“General Delivery”的邮局，需要提前确认当地哪间邮局负责接收此类包裹。若不确定，不要把地址写成“GeneralDelivery”，而是直接标注邮局的地址，以免错寄到当地的其他邮局。
### ___op___PCT最适合邮寄的地点___ed___
#### 加州的Warner Springs、Kennedy Meadows、VermillionValley Resort、Belden、Old Station；俄勒冈州的ShelterCove、Elk Lake、Big Lake Youth Camp、TimberlineLodge；华盛顿州除Trout Lake之外的全境，尤其是Stehekin。其中肯尼迪草甸、阿什兰和Cascade Locks可以提前准备接下来的包裹，由当地寄出。
# ___op___补给｜各州补给地___ed___
## ___op___南加州补给地___ed___
### 南加州补给整体较为简单，沿途的城镇离步道不远，方便邮寄包裹或在沿途购买物美价廉的补给物品。南加州从南至北的主要补给地点包括：Laguna Mountain、Warner Springs、Idyllwild、BigBear、Cajon Pass、Wrightwood、Agua Dulce、Hikertown、Tehachapi / Mojave、Lake Isabella。在这些地点中，只有WarnerSprings、Cajon Pass（即15号州际高速）和莫哈维沙漠中的小民宅Hikertown是需要邮寄包裹的。在Agua Dulce和Wrightwood附近，距离洛杉矶只有不到1小时车程，有条件可以前去补给。
## ___op___中加州补给地___ed___
### 中加州（内华达山脉）的补给特别困难，原因主要是补给的城镇离步道距离较远，以及补给地点之间距离较大。这一段最重要的补给地区包括肯尼迪草甸、Independence / Bishop、Vermillion ValleyResort、Mammoth / Reds Meadow、土伦草甸、North KennedyMeadows（Sonora Pass）、South Lake Tahoe。其中，肯尼迪草甸是从南加州沙漠进入内华达山脉的门户，是PCT全线最重要的地理分界点，也是每个长距徒步者必须邮寄包裹的地点。Independence和Bishop小镇户外气氛浓厚，补给资源充足，但离PCT较远，除了要走一条7英里的分岔小径外，还要从人迹罕至的Onion Valley停车场搭车十余英里才能到达。Vermillion ValleyResort是位于内华达山脉中的小型度假村，位置偏远，需要搭乘每日1班的渡船前往，补给资源昂贵。在特别干旱的年份，渡船的营业时间也会受到影响，Resort甚至有完全关闭的可能性。土伦草甸的小卖部位于优胜美地国家公园内，补给资源较为充足，但超市和邮局一般要到6月之后才开放。Mammoth离步道较远，需要从RedsMeadow搭乘公交车前往。South Lake Tahoe是PCT全线经过的最大规模的城镇，各种设施应有尽有。
### 在这些地点中，肯尼迪草甸、Vermillion Valley Resort和NorthKennedy Meadows（Sonora Pass）一定需要邮寄包裹。特别需要注意的是，肯尼迪草甸和Independence / Bishop之间有大约6天的徒步距离，徒步者可以在二者之间的Lone Pine小镇进行补给。
## ___op___北加州补给地___ed___
### 北加州是PCT全线最方便补给的地方，公路发达，小径经过除Etna之外的所有城镇。补给地点包括：Sierra City、Belden、OldStation、伯尼瀑布州立公园、Castella / Dunsmuir / 沙斯塔山、Etna和Seiad Valley。在以上补给地中，除了Belden、Old Station和伯尼瀑布可能需要邮寄包裹外，其他的地区都可以进行沿途购买。
## ___op___俄勒冈州补给地___ed___
### 俄勒冈州的补给地点虽然密集，但是补给地的性质都是小型度假村或是国家公园内的小型超市，食品种类不全，建议邮寄包裹。俄勒
### 冈的补给地点包括：阿什兰、Fish Lake Resort、Crater LakeNational Park、Shelter Cove、Big Lake Youth Camp、OlallieLake、Timberline Lodge、Cascade Locks。俄勒冈州首尾处有两座较大的城镇：阿什兰和Cascade Locks，可以在当地购买食物。另外，Big Lake Youth Camp是一处夏令营，只能接收包裹，不能购买食物。如果需要进入城镇补给，可以搭车至Sisters或Bend。
## ___op___华盛顿州补给地___ed___
### 在PCT沿线的所有州中，华盛顿州的补给地最为固定，徒步者的选择也最少。Trout Lake、White Pass、Snoqualmie Pass、StevensPass和Stehekin这5处是每位徒步者的必经之地。除了Trout Lake可以在当地进行购买，Snoqualmie Pass高速公路补给区的Chevron加油站也可以满足徒步者的需要。徒步者必须向其他3处投递包裹，尤其是最后一站的美国国境附近的Stehekin小镇，这里与世隔绝，没有公路，当地物价昂贵，只能依靠徒步、直升机和渡轮到达。
### ※___op___各州补给地的详细信息请参考“补给地”部分的表格___ed___
# ___op___行前准备｜概述___ed___
### 如果已经下定决心通径徒步PCT，那么恭喜你！这将是一次改变你人生的旅程。你将会拥抱莫哈维沙漠的狂风、内华达山脉浩渺的雪原，在火山口湖边晚餐、在惠特尼峰俯瞰大地___op___…___ed___还将遇到这世界上最为奇妙的一群人：他们有着特殊的“长相”，眼里有饥饿和火光，而你将会成为他们当中的一员。你还会遇到许多挑战：每天徒步40英里、40英里以上的无水区、响尾蛇、蝎子、黑熊以及淌过齐腰的溪水等。
### 但这是一项可以完成的任务。每年都会有几千人站在墨西哥国境线“遥望”加拿大，他们当中有数百人会成功到达加拿大国境线。只要有充足的准备，你也会成为那个幸运儿。PCTA的官方统计数据显示，通径徒步PCT一般需要准备8-10个月。在一项调查中，最长的准备期超过10年，最短的仅有72小时。“说走就走”并不容易，因为长距徒步对于大多数人来说是极为陌生的，如果你一心想到达终点，请务必做好万全的准备。
### 通径徒步的准备任务看似繁杂，实则有章可循。建议准备时间在半年左右，但如果比较紧迫，准备3、4个月也可以。准备工作需要兼顾以下几个方面：徒步的时间窗口、许可证、交通方式、体能训练、装备、补给。
## ___op___筹备时间建议___ed___
### ___op___徒步前4个月：___ed___确立徒步方向、查询加州的雪情水情曲线图、确立徒步开始的时间
### ___op___徒步前3个月：___ed___开始进行体能训练、购买徒步装备、确认到达南端起点的方式；申请PCT长距徒步许可证、加州营火证，进入加拿大还应申请加拿大入境许可证
### ___op___徒步前2个月：___ed___阅读《尤吉指南》、打印HalfMile地图、完善装备、开始制定补给计划
### ___op___徒步前1个月：___ed___准备补给盒子、下载相关手机APP、向步道天使确认出发时间、确认所有徒步许可证都已准备就绪
# ___op___行前准备｜方向___ed___
## ___op___你需要做的第一个决定是：应该向北走，以加拿大为目的地；还是向南走，以墨西哥为目的地。___ed___PCT通径徒步者中的绝大部分人，都是Nobo（向北行走）。而几乎所有与PCT相关的指南书和地图，也都是以Nobo的视角撰写的。这主要是由PCT的历史和文化造成的，最早一批PCT徒步者几乎都是从南向北行走，久而久之，Nobo便成为约定俗成的方向。
## Sobo（向南行走）的难度比Nobo的难度更大，这是因为PCT的纬度跨度和徒步的时间跨度。不论是Nobo还是Sobo，都有可能在一个徒步季中遇到相对短暂的“时间窗口”所带来的困难，但是相较之下，Sobo对徒步者的要求（特别是在冰雪中行走和寻找路线的能力）更高，需要有更丰富的经验。因此，尝试Sobo的徒步者已是佼佼者，而初次长距徒步的人则通常选择Nobo。
## ___op___Nobo___ed___墨西哥国境线-南加州（高地沙漠）-内华达山徒步顺序脉（雪山）-北加州-俄勒冈州-华盛顿州-加拿大通径徒步者人数每年1000人以上PCT有两段雪山，内华达山脉（第700-1100英里）和华盛顿北部的北喀斯科特山脉（第2400英里至加拿大）；北行者需要在内华达山脉的冰雪融化后（大约5月底后）到达High Sierra，而要在华盛顿雪季到来之前（大约9月底前）完最佳时间窗口成徒步。如此推算，徒步者在第700-2600英里（终点）之间可逗留的时间约为4个月。再加上第700英里前的南加州部分，最佳时间窗口大约为5个半月，最佳时间为4月中旬-9月下旬，根据每年加州和华盛顿州的雪量会有重大调整。出发时间不是太晚，南加州的季节性水源在4月水源依然可靠；需要注意的是7、8月北加州和俄勒冈州的水源情况。步道天使们会针对Nobo相对集中的时间放置藏藏水点和步道奇迹水点和步道奇迹___op___Nobo___ed___不少小镇是季节性的，在秋季会关闭，Nobo最沿途补给地点佳时间窗口（4月-9月）刚好在这个范围之内。步道天使大多数家庭的开放时间是针对Nobo设定的从墨西哥国境线至内华达山脉雪山的700英里难徒步难度度相对较低，海拔不高，坡度平缓，有充分的时间进入状况。持有加拿大入境许可证即可从北部国境线进入国境线加拿大___op___Sobo___ed___加拿大-北喀斯科特-内华达山脉-莫哈维沙漠-徒步顺序墨西哥通径徒步者人数每年50人以下需要在北喀斯科特冰雪融化后（大约7月初后）才能开始徒步，在内华达山脉雪季到来前（大最佳时间窗口约9月中旬前翻越森林人山口）完成内华达山脉的部分。因此最佳时间窗口为每年7月初-10月末，共5个半月时间。北部有充沛的融雪作为水源，需要注意秋季南水源加州的水源干涸状况。在华盛顿州时（7月）大部队还没有到达，而到了南加州时（10月）大部队又已离开，所以藏水点和步道奇迹Sobo全程不能依赖任何藏水点，步道天使的帮助也极为有限。出发时华盛顿州的度假村还没开放，结束时南沿途补给地点加州的度假村早已在秋初关闭。如单独联系步道天使，可能会得到援助，不过步道天使需要碰运气。一开始就会在PCT积雪最多、坡度最陡峭、难度最大、地理位置最偏僻的路段行走，必须借徒步难度助地图、指南针、GPS等工具。而之后的徒步会越来越简单。从加拿大国境线进入美国是非法的，所以必须国境线在国境线南侧开始徒步，向北到达加拿大国境线后，再向南折返，正式开始徒步。
# ___op___行前准备｜徒步方式___ed___
## 除了通径徒步外，还可以选择其他方式行走PCT，包括分段徒步（Section Hiker）、振荡式徒步（Flip-Flop）、纯净式徒步（Purist Hiking）、悠悠球（Yoyo）、青蛙跳（Leapfrog）、走黄道（Yellow-blazing）。
## ※___op___具体定义可参考“徒步术语”部分。___ed___
# ___op___行前准备｜时间窗口___ed___
#### 起始日期的选择是行前最重要的决策，因为它将直接影响徒步过程中的安全、舒适度和生活质量。理论上，PCT在一年中的任何季节都是可以徒步的，目前已有两位徒步者在2014-2015年的冬天完成了史上第一次冬季徒步。但是他们行程中有一半的路段都被冰雪覆盖，需要借助雪鞋、雪板，并和雪崩、迷路、坠崖等各种危险做斗争。而在7、8月的酷暑之中徒步南加州，则会遇到干旱缺水、中暑、晒伤等危险。选择合适的时间窗口针对PCT沿途的各个路段，选择最合适的时机进行徒步，是一门大学问。
#### 但在时间窗口的选择上有个大难题，对于普通的Nobo，PCT的起点在南加州的高地沙漠，而在高温、缺水的环境下行走700英里后，经过极其短暂的过渡马上会进入内华达山脉。哪怕在最缺水的年份，徒步者也会在冰雪上行走不短的距离。内华达山脉的地理气候条件与南加州有天壤之别：曾经可能四五十英里都没有水源，而在内华达山脉却要每天湿着脚过河几十次；曾经可以露天席地“牛仔式露营”，在内华达山脉却要面对夜里的低温；曾经行走在沙土和仙人掌之中，如今却可能好几英里都踩不到土路；南加州的小径傍山而建，线路清晰直接，而在内华达山脉却要每隔几分钟就用地图或手机检查地理位置，确认没有迷路；南加州是“太平洋山腰小径”，而内华达山脉可以被称为“太平洋山口小径”，每天都要翻越一个海拔超过10,000英尺的垭口，升降陡然增大___op___…___ed___
## ___op___气候地形分界点___ed___
#### 在清晰地把握时间窗口之前，徒步者需要了解PCT沿途最重要的几个气候地形分界点：
#### ___op___莫哈维沙漠附近：___ed___450-650英里，从Agua Dulce到沃克山口的部分，是PCT全线最干燥缺水的路段，并且庇荫极其有限、紫外线强烈。Antelope Valley（500英里）至Tehachapi Mountains（550英里）附近的路段风速极大。雪上加霜的是，这一段路几乎没有自然水源，除了能在Agua Dulce（450英里）、Hikertown（510英里）、Tehachapi / Mojave（550英里）等补给地点补充饮用水之外，不能完全依靠藏水点。据可靠消息，在550-650英里之间的几处藏水点，有可能在2015年之后就不再有水天使进行维护了，所以徒步者可能要面临上百英里的无水区。
#### ___op___内华达山脉附近：___ed___740-1100英里，包括红杉、国王峡谷、优胜美地国家公园、约翰穆尔小径的全线（Inyo National Forest / JohnMuir Wilderness / Ansel Adams Wilderness）、Sonora Pass、Desolation Wilderness附近。这一段是雪区，海拔整体较高、水源充沛、补给稀疏，步道有可能被积雪掩埋。在雪量较大的年份，建议使用Microspikes等微型冰爪，必要时还要使用冰镐。进入内华达山脉的最佳时间，根据每年的雪量和降水变化，都会有所不同。
#### ___op___北喀斯科特：___ed___2400-2650英里，包括Snoqualmie Pass、StevensPass、North Cascades National Park / Stehekin至国境线部分。这一路段的海拔虽然不高，但是纬度偏高，每年的积雪要到7月底才会融化。第一场降雪的时间则有可能是9月中旬之后（甚至之前）的
#### 任何时间。所以在这一路段行走的时间窗口最短，徒步者必须在初雪来临之前到达加拿大。
#### 简要总结，影响PCT的最重要地理因素是：沙漠、雪山、深溪。其中，雪山又包括两个部分：内华达山脉（700-1100英里）和北喀斯科特（2400-2600英里）。内华达山脉是上一年的残雪，北喀斯科特是徒步当年的新雪。了解到以上最重要的3个地理位置之后，便可以开始具体制定起始时间和徒步行程了。
## ___op___起始时间___ed___
#### 大多数徒步者都是Nobo，遇见的第一个挑战是南加州的高地沙漠。而沙漠的水源又与加州的降雪量和雪山融水量息息相关，所以最需要了解的，便是徒步季前一年冬天内华达山脉的降雪情况。
#### PCTA官网列出的判断雪量的参考工具：www.pcta.org其中最有参考价值的California Snow & Water Content Chart：cdec.water.ca.gov
#### 在加州雪量水情曲线图上，可以看到近40年的加州雪量曲线图。其中，包涵这几十年来的历史最高雪量、历史最低雪量，浅蓝色的区域代表平均值，非常方便进行对比。
#### 勾取以下年份：2010-2011年雪季、2013-2014年雪季，然后点击“Draw Chart”，不难看出2010-2011年是大雪年，超过平均值，并且逼近历史最高值；2013-2014年则是干旱年，逼近历史最低值；2011-2012年、2012-2013年、2013-2014年、2014-2015年连续4年，雪水量都是十分低的。事实上，2011年是PCT徒步史上最艰难的一年，有超过10位徒步者因前一年冬天的大量降雪而在徒步季中丧生。而2012年则被誉为“PCT徒步史上最完美的一年”，因为雪量偏低，但又不乏前一年冬天所积累下来的融雪，所以水源情况良好，徒步者又不用做太多的冰雪行走。2013和2014年，徒步者喜忧参半：这两年的降雪都较低，便于行走；但南加州和北加州则在常年的干旱之中，水源的可靠性降低，而那些提前出发的人又要面对春末的深溪和依然不少的积雪。
#### 一般而言，加州的雪量越低对徒步者越为有利。在这种情况下，徒步者可以选择较早出发，在南加州水源枯竭之前完成最炎热的部分。但是较早出发的人，则会面对内华达山脉春季雪山融雪而带来的大量溪水，但在低雪年蹚过深溪的难度仍远远低于高雪量的年份。
#### 建议徒步者在策划PCT时，经常检查表格，了解当年雪季的大致情况。
#### ※___op___雪量较低的年份：___ed___非常适合徒步。建议在4月1日-10日之间出发，在南加州放慢速度行走，每天保持15-20英里左右，不要超出这个数字。这样，可以在5月底、6月初进入内华达山脉，只用应对极少数的残雪。但是在离开内华达山脉之后必须尽量加快速度，把每日英里数提升到25英里甚至以上，在酷暑来临之前离开北加州。
#### ※___op___雪量适中的年份：___ed___适合徒步。建议在4月20日-30日之间出发，在南加州保持15-20英里的日程，并在6月15日后到达肯尼迪草甸。在雪量适中的年份，6月15日是一个普遍认同的适合进入内华达山脉
#### 的时间。同样必须在离开内华达山脉之后加快速度，争取在9月中旬之前到达加拿大。
#### ※___op___雪量较大的年份：___ed___不适合通径徒步，但适合振荡式徒步（Flip-Flop）。可以在4月底出发，于6月15日左右到达内华达山脉附近，再跳过内华达山脉的路段，直接进入北加州。而内华达山脉的路段，可以等完成北加州的线路之后再返回完成。
### ___op___2014年徒步季情况___ed___
#### 2013-2014年是少雪年，逼近历史最低值，而且已经连续3个雪季如此。所以，作者选择了较早的出发日期，即4月4日。但是由于在南加州的行走速度过快，5月15日就进入了内华达山脉，从而面对了雪原、深溪等种种困难。而那些晚两周进入内华达山脉的徒步者就要幸运的多。虽然一直在队伍的前端，却依然在北加州和俄勒冈州面临了干旱和缺水的危机，甚至有几个超过40英里的无水路段。如果再走一次，我会选择同样的起始时间，但是在南加州放慢速度，于5月底到达内华达山脉并且快速通过。
### ___op___徒步日程表___ed___
#### ___op___雪量较低的___ed______op___日期英里数每日速度全休日___ed______op___年份___ed___4月10日-5南加州0-70015-20英里约3-5个月25日5月25日-6中加州700-110020英里约5个月20日6月20日-7北加州1100-170025英里约3-5个月18日7月18日-8俄勒冈州1700-215025英里约2-3个月8日8月8日-9月华盛顿州2150-265020英里约3个5日
#### ※ 假定出发的时间是4月10日、Nobo。在北加州和俄勒冈州每天行走30英里以上并不难，而在内华达山脉正常每天走10-15英里（每日行走速度因人而异）。
#### ___op___雪量适中的年份日期每日速度___ed___南加州4月25日-6月15日20英里中加州6月15日-7月10日15-25英里北加州7月10日-8月8日25英里___op___雪量适中的年份日期每日速度___ed___俄勒冈州8月8日-8月28日25英里华盛顿州8月28日-9月18日20-25英里
#### ※ 假定出发的时间是4月25日，Nobo。
# ___op___行前准备｜证件___ed___
### 与PCT相关的许可证有很多：长距徒步许可证、加拿大入境证、加州营火许可证以及相关地区的专门许可证等。对于想要通径徒步的人而言，长距徒步许可证和加州营火许可证是必须的。
## ___op___长距徒步许可证（PCT Long-Distance Hiking Permit）___ed___
### PCT的通径徒步和任何超过500英里的分段徒步者，都需要申请PCT长距徒步许可证。许可证只适用于PCT沿线附近，不适用于沿线国家自然保护区、国家公园、州立公园在PCT范围之外的其他营地和小径区域。许可证系统一般在每年2月开启，原则上是免费的，但建议进行20美元以上的捐款，成为PCTA会员（可以收到Communicator杂志和PCT的国家公园式地图）。徒步者应将许可证打印并随身携带，便于护林人检查，电子版的许可证是不被承认的。
### 因为PCT逐年上升的热度，南加州前100英里的生态系统受到一定的影响。因此从2015年开始，南加州的国境线开始对PCT徒步者的数量进行限制，每天上限50人。
### 申请许可证：www.pcta.org有意申请许可证请仔细阅读：www.pcta.org/discover-the-trail
### 登顶美国本土最高峰的惠特尼峰有46条徒步和登山线路，位于PCT和JMT交界处的Crabtree Meadow（即惠特尼峰的西侧8英里处），可以单日往返登顶惠特尼峰。走这条路线徒步者持PCT长距徒步许可证即可，不需要其他证件，亦不需要缴纳任何费用。
## ___op___从Crabtree Meadow登顶惠特尼峰___ed___
### 但是，从Whitney Porta和其他Whitney Zone小径口出发登顶惠特尼峰的徒步者需要另外申请许可证（提前几个月申请，要经过抽签系统）。www.fs.usda.gov/detail/inyo/passes-permits/recreation
## ___op___加州营火证（California Fire Permit）___ed___
### PCTA强烈建议所有徒步者都取得营火证，打印并随身携带。徒步者必须持有营火证才能使用炉头、酒精炉、营地篝火等任何形式的明火。在大多数年份，加州的绝大多数区域禁止使用营地篝火和酒精炉等开放式、不可控营火。在特殊的年份，一切炉具会在某些区域内被完全禁止，特别是南加州、北加州和俄勒冈州某些相对干燥的区域。每年加州对营火的限制程度不同，可参考PCTA的信息：www.pcta.org/re
### 加州营火证可在加州国家森林署下属的办公室、游客中心和RangerStation办理，也可在网上获取：www.preventwildreca.org/Campre-Permit
## ___op___加拿大入境许可证（Canada Entry Permit）___ed___
### PCT北端终点是第78号纪念碑，位于美国和加拿大国境线上。纪念碑的周围荒无人烟，想要回到“人类社会”有两个选择：一个是向南折返，至Harts Pass或是Rainy Pass，从公路搭车回到附近的城镇，再寻求其他方式到达西雅图；另一个选择是继续向北，徒步9英里进入加拿大的曼宁省里公园（Manning Provincial Park），搭乘大巴车至温哥华，再使用合适的交通工具返回美国。如果选择后一种方式进入加拿大，所有的徒步者都需要申请加拿大入境许可证：cdn.pcta.org/wp-content
### 这个许可证是专门为PCT徒步者设计的，批准需要一定的时间，务必在出发前至少提前3个月进行申请。许可证会通过邮寄的方式寄到美国的地址，非美国公民必须提供绿卡、护照和相关签证的彩色复印件，和许可证申请表一起邮寄到：___op___Canada Border Services AgencyPacic Crest Trail ProcessingCentre28-176th Street, Surrey, BC V3Z 9R9___ed___
### 徒步者在加拿大境内的所有时间，都需要携带加拿大入境许可证。沿PCT从美国进入加拿大是没有边防哨卡的，国境线只是一条简单的森林隔离带，但边境上经常有人巡逻。而从加拿大沿PCT进入美国是完全非法的。进入加拿大后，徒步者都应从曼宁省立公园去温哥华，再通过陆路（灰狗大巴）或是乘坐飞机返回美国，在边防出示可返回美国的证件。
## ___op___出发前确认美国签证类型和时间___ed___
### PCT通径徒步的平均耗时约为5个月，加上准备、中转、返程的时间，徒步一次前后的时间可能在半年以上。除了美国护照和绿卡的持有者之外，其他持美签的通径徒步者需要保证签证是___op___在美国合法居留6个月或以上的证件___ed___，请在出发之前确认签证类型和时间。
### 持短期旅游签证的徒步者则可以考虑分段徒步精华部分，例如约翰穆尔小径（徒步时间约2-3周）等。
# ___op___行前准备｜预算___ed___
### PCT通径徒步的预算包括两大部分：行前准备的花费和行走过程中的消费。
## ___op___行前准备的花费___ed___
### 包括购买装备、机票、保险、补给盒子内的食物、邮寄费用等杂费。如果是第一次进行长距徒步，购置全套装备的费用多则几千美元、少则数百美元。另外一项大开支是补给盒子内的食物，如果考虑全程主要采取邮寄包裹的方式，可能需要提前购买数百甚至上千美元的食物。保守估计，第一次通径徒步的支出约为2000美元或以上。
## ___op___行走过程的消费___ed___
### 包括沿途饮食、补给品、向步道天使的捐款、住宿费用、从终点返回的交通费用等。一般徒步者在此项的花费大约是3000-8000美元。最大的差异在于是否在沿途补给点休息，如果仅是去补给点购买下一程的补给食物，而不在补给地住宿或参与其他活动，在沿途的花费就不会很多。如果按照全程花费4000美元来计算，每个月的支出仅为800美元，远远低于大多数人一个月在城市生活的开支。
### ※ 减少在沿途补给地的时间，尽量少住旅馆，在完成补给之后快速返回小径。
### ※ 做好充分的行前准备，不在医疗、装备替换上花冤枉钱。
### ※ 购买二手装备，可能会节省几百至上千美元。
### ※ 不要提前购买太多补给食物。虽然沿途补给地点的食物并不廉价，但种类丰富多样，能满足补给者的需求。另外，提前准备的食物很容易在路途中吃腻。
## ___op___省钱的方式___ed___
### ※ 如果要在补给地住宿，可以多个徒步者共用一间房间，平摊费用。
### ※ 不要削减给沿途步道天使们的捐款，每人20美元的捐款远远低于在大部分地区住旅馆的钱。
### ※ 寻找赞助：装备公司、食品公司都乐意赞助长距徒步者。联系相关公司的市场部，说明你徒步的初衷和目的，并详细描述能用何种方式推广该公司的产品。如果有拍摄短片的计划，有一定的公众影响力，有操作社交媒体的经验，或本身是极富特点的徒步者（比如破纪录、“第一次XXX”、为公益组织筹款
### 等），得到赞助的可能性会更高。得到赞助的徒步者，必须遵守合约，向公众宣传此产品。
### ※ 众筹：并不推荐，但如果你的目的是为了某项公益活动进行募捐、用徒步的方式来引起公众注意力，也许众筹是合适的渠道。
### ※ 合理利用徒步者盒子（Hiker Box），盒子的本质是“物物交换”，只拿不放的行为是不可取的。
# ___op___行前准备｜地图和导航___ed___
## ___op___美国地形图___ed___
### 在美国，使用最为广泛的户外地形图是由United States GeologicalSurvey（USGS）制作的Quadrangle Maps，简称Quads。与PCT有关的大多数地图，都是以USGS的地图为原型，由徒步者携带GPS等定位工具，一边行走一边记录路线和数据，最后再统一标注地标而完成的。所以，不论是哪种PCT地图，都符合USGS和USFS其他地图的基本规范。
### ※___op___白色：___ed___代表不被绿色植物覆盖的区域，包括雪地、沙地、巨石区、苔原、冻土等。
## ___op___USGS地图颜色判断植被和地形的具体方法___ed___
### ※___op___绿色：___ed___代表植被。成片的绿色代表林区，USGS定义绿色区域为每英亩可以掩护40名士兵的茂密林区。
### ※___op___蓝色：___ed___代表水系。蓝色区域表示湖泊或者水塘，蓝色线条表示河流。蓝色虚线表示季节性溪流，冰川和永久性雪原则用蓝色虚线包围住。
### ※___op___黑色：___ed___代表人为地标，包括小径、土路、国界、楼房、桥梁、矿区等。
## ___op___常用地图___ed___
### 不同的PCT地图采用不同的测绘方式，同一地标所对应的英里数也不同。所有地图中，HalfMile使用得最为广泛，PCT的大多数参考信息（例如《尤吉指南》）使用的都是HalfMile的英里数。
### ___op___HalfMile Maps：___ed___PCT徒步者最常用的地图，完全免费，每年春季更新一次。徒步者可以打印彩图（完整版PCT地图有200多页），也可以将PDF文件下载至电脑、平板和手机上。地图的打印可以交给专
### 门的公司，一般临近徒步季会有几十个甚至几百个徒步者组织集体打印地图的活动。
### HalfMile地图由徒步者“HalfMile”以及他的朋友通过连续几年的分段徒步，才完成线路图的绘制。图中标出了PCT沿线最重要的地标，包括水源、可用营地、补给点、小径口、邮局等以及沿途各种分支小径、周边徒步景点、PCT改道路线的地图。地图中的英里数是《尤吉指南》所使用的英里数，也是本锦囊所使用的英里数。比例尺是1:31680，图上的1英寸代表实际距离的0.5英里。除了提供传统的纸质地图，还提供GPS、谷歌地球、手机APP、沿途指南（TrailNotes）、南加州水情表（PCT Water Reports）等相关资源。一般通径徒步者可以通过邮寄的方式，一次带齐某一段路所需要的地图。www.pctmap.net
### ___op___PCT Guidebook Maps（Wilderness Press）：___ed___PCT官方指南书里包含的地图。这些地图没有单独出版，而是作为指南书的插图出现，比例尺为1:50000，由于是黑白地图并不是特别清晰。
### ___op___PCT USFS Maps：___ed___国家林业署出版发行的一系列PCT地图，这类地图和国家公园使用的Recreation Maps类似，是面积较大的翻折式地图，包涵丰富的地形和周边信息，可以作为区域徒步总览地图。缺点是价格昂贵（全套10册共100美元）、没有补给信息、比例尺较小（1:63300）。shop.pcta.org/trail-maps
### ___op___Postholer PCT Pocket Maps：___ed___目前PCT地图中制作最为详尽和精美的地图，全3D地形，1:38500比例尺，共含380多张地图，每张地图旁都有一张海拔升降图。地图分3册，全套加上Databook（数据书）在100美元左右。相较于HaMile Maps，它最大的优点是地形图清晰具体、可以分册携带、方便徒步者使用，最大的缺点是昂贵、与《尤吉指南》当中的英里数据不匹配、没有相配套的GPS /Google Earth等数据。postholer.com/mapbooks
### ___op___PCT Pocket Atlas by Blackwoods Press：___ed___Eric Black的地图比较昂贵，而且只制作完成了南加州和内华达山脉的部分。优点是相对轻便、所有的数据集成一册、包含补给地和总览图等HalfMile地图中没有的信息，提供GPS数据的下载、数据书信息和海拔升降图，与Postholer PCT Pocket Maps在制作上十分相似。曾有徒步者反映这套地图有一些错误，相比较之下更推荐HalfMile地图。blackwoodspress.com/pacic-crest-trail/maps/atlas
### ___op___John Muir Trail Maps by Tom Harrison：___ed___内华达山脉约翰穆尔小径的最佳地图，提供线路周边的地理名称和小径长度标识，优于HalfMile地图加州H的部分。www.tomharrisonmaps.com
## ___op___手机APP___ed___
### 首先需要确认手机的GPS无需依靠Wi-Fi和移动网络信号就能运作。以下推荐的智能手机APP，只需要开启手机的GPS即可。在徒步过程中，可以将手机调至飞行模式（无通信/网络/无线电信号），并打
### 开手机GPS。地势越开阔、遮挡物越少、天气越晴朗无云，GPS的灵敏度和准确性越高。
### 在PCT上，手机APP的使用率非常高，但徒步者完全依赖手机的导航系统。建议徒步者准备一份纸质地图，并下载至少一个手机APP。如果手机丢失、损坏、无法在雨天雪天等气温低湿度高的情况下使用，还依然有纸质地图可以参照。手机GPS APP系统也有局限性，在一定的海拔高度以上和温度区间之外GPS容易失灵，电磁干扰会对手机产生影响等。
### ___op___HalfMile PCT APP：___ed___使用率最广、最方便操作的PCT APP。可以查询自己距离步道的相对位置、在小径上的准确英里数、海拔、经纬度，“BY TRAIL”一栏则提供南北两个方向的所有重要地标（水源、营地、补给点等）。2015年最新版本的iOS APP增加了简明线路图，更加方便查询自己的位置。
### ___op___Guthook PCT Guides：___ed___类似手持GPS的导航APP，主要界面是PCT的地形图，包括沿途所有重要的地标，建议与HalfMile PCTAPP配合使用。此外还提供海拔升降图、数据列表，每个重要地标还可以参考其他徒步者即时更新的“Log Updates”。如果在冰雪中迷失步道，用手机GPS定位，便可在Guthook APP的地图上看到自己相对于小径的准确位置，并明确小径的大致走向。Guthook也包含PCT周边推荐线路和所有改道线路。这套APP一共分为5部分，全套大约30美元。
### ___op___PCTHYOH：___ed___集结PCT资源的管理型APP，有雪情、天气预报、南加州水情表、华盛顿州降雪预报、山火更新、步道更新和改道等诸多相关信息。其中一些资源需要提前进行下载。
### ___op___Backcountry Navigator Pro / Alltrails / Gaia / Motion X GPS等：___ed___因为PCT是国家景观线路，大多数以户外导航为目的的APP都会有小径的路线。徒步者可以选择辅助户外的APP下载，安卓平台最推荐的是Backcountry Navigator，iOS平台最推荐的是Motion X。
### ___op___Compass：___ed___指南针APP
## ___op___使用APP的技巧___ed___
### 徒步者应准备3份地图：纸质地图、HalfMile地图的PDF版本（存在手机等设备内）以及手机导航APP。另外，建议徒步者将PCT Water Report也提前存在手机里：pctwater.com。和地图不同的是，Water Report随时都可能更新，徒步者最好在南加州的补给点经常查看，保证掌握的水源资料是最新的。
## ___op___其他导航方式___ed___
### ___op___Google Earth：___ed___www.pcta.org
### ___op___GPS：___ed___HalfMile提供GPS数据下载www.pctmap.net
## ___op___英文指南资源___ed___
### 强烈建议徒步者携带并熟练运用纸质地图（如Halfmile地图）、手机APP（如Guthook）和《尤吉指南》补给地指南等英文资源。因为PCT沿线基本没有华人，沿途的补给地基本是美国西部的小村庄和城镇，所有的地标、安全预警都是用英文标注的，没有对应的中文翻译，建议多使用英文原版资源，并在出发前提高英文听说读写能力。一方面可以熟悉路线、应对徒步中各种紧急情况，另一方面也可以深入了解徒步文化，与步道天使和其他徒步者进行交流。
# ___op___行前准备｜交通___ed___
### 在徒步过程中，除了往返补给点外，几乎不会使用任何交通工具。徒步者只需要考虑两点：如何到达最南端的国境线和如何在徒步之后从加拿大（或是最北端的国境线）返回。
## ___op___到达最南端的国境线___ed___
### 距离PCT南端国境线最近的大城市是圣地亚哥（San Diego），几乎所有的徒步者都会在这里中转。
### 到达方式：从圣地亚哥机场乘坐MTS 992公交车至圣地亚哥市中心，转乘绿线或橙线的Trolley至El Cajon，再从El Cajon乘坐894公交车至坎普。PCT起点纪念碑离坎普小镇不到0.5英里。其中，从ElCajon到坎普的894号公交车耗时2小时，只在周一至周五运行，每天4班车。
## ___op___由“步道口天使”提供___ed___
### 圣地亚哥附近有三家好心的步道天使，每年4-5月向准备启程的徒步者提供住宿和直达国境线的“徒步者快车”。这些步道口天使的工作极其繁重，建议徒步开始前3个月通过邮件预约，并及时向选定的天使更新航班和行程信息。
### ※___op___Barney "Scout" Mann and Sandy "Frodo" Mann___ed___Scout和Frodo是一对年过五旬的夫妻，他们都是PCT通径徒步者，为徒步者提供饮食、住宿和检查装备，非常推荐去他们家，因为夫妻二人有许多朋友也是步道天使，相对而言两个人的任务不是那么繁重。Email：sandiegopct@gmail.com
### ※___op___Bob Riess___ed___Bob是一位退休教师，作者2014年徒步就是由他在步道口接待的。Bob一个人住，有一辆面包车接送徒步者，上限是每天12人。独立的步道天使往往精力有限、任务繁重，所以并不推荐去Girl Scout和
### Bob Riess家。Email：robert.riess@cox.net
### ※___op___Pea "Girl Scout" Hicks___ed___Email：phix@optigan.com
## ___op___从最北端的国境线返回___ed___
### 距离最北端国境线最近的大城市包括美国的西雅图和加拿大的温哥华。首先徒步者需要决定是否进入加拿大，进入加拿大最大的便利是不用再多徒步30英里返回Harts Pass（2630英里）。Harts Pass是一条土路，车辆稀疏，如果徒步者搭不到车，可能还要继续向南，直到Rainy Pass。这中间多出的3-5天的时间，都需要徒步者背负补给，并不容易。但是，进入加拿大也有相应的缺点：需要负担在Manning Park的伙食和住宿费用、乘坐灰狗进入温哥华的费用、在温哥华期间的消费以及返回美国的车票或机票；与第一种方案类似，这需要花费3-4天时间徒步者才能回到美国境内。最佳的方式是让朋友从Harts Pass徒步到国境线（30英里左右），带去一些补给，两个人再徒步返回Harts Pass乘车前往西雅图。
## ___op___不进入加拿大返回Harts Pass___ed___
### Harts Pass是一处公共营地，在Hwy20（土路）旁。徒步者返回Harts Pass后，应在营地寻找搭车的机会，向西沿Hwy20到达5号州际高速公路，以北是贝灵厄姆（Bellingham），以南是西雅图，两处都有飞机和灰狗大巴。
## ___op___进入加拿大___ed___
### 从国境线继续向北徒步9英里，到达Gibson Pass Road后向右行走0.9英里即可到达Manning Park中心，这里有旅馆、青年旅舍、餐厅、小卖部。每天10:00左右，有一班灰狗大巴从Manning ParkLodge出发前往温哥华，价格约为47加拿大元。从温哥华有多种方式回到美国：搭乘飞机或乘坐灰狗大巴、美铁Amtrak、闪电大巴（Bolt Bus）都可返回西雅图。其中闪电大巴最为经济，价格大约为20加拿大元。
# ___op___行前准备｜体能训练___ed___
## 长距徒步的最佳训练方式是最大可能性进行实地模拟。模拟的内容包括：背负的重量、线路的坡度、衣着、装备、路面情况、天气情况等。训练开始得越早越好，徒步前的两个月是集中期。在此期间，徒步者应当拟好装备清单，将背包内加入20-30磅的重量，并寻找合适的时间到野外练习徒步。
## 模拟徒步时，最好使用将会在小径上穿着的衣服和鞋，选择土路、草地或砂石路等混合路面，选择坡度大的地方徒步。在徒步之余，也可以跳舞、跑步、游泳，多进行有氧运动，并合理进行力量训练（特别是腰腹核心力量的训练）。
## 当然也可以在一般的健身房进行训练。将背包装满，跑步机调整到最大坡度（一般是15°），有些健身房有30°的跑步机，将速度设置
## 到3英里（约4.8公里）/每小时。如此行走20分钟后，再将速度加到3.2英里、3.4英里、3.6英里、3.8英里等，在每个速度区间行走10分钟。坡度训练的最大好处是训练心肺功能、腰腹和大小腿的肌肉，在背包重量为10磅以上的情况下，就可以基本达到模拟小径难度的效果。当然，跑步机无法与户外自然的小径相比，如有机会越野跑，培养运动空间感是最好的。
## 在徒步开始之前的1周，应当将作息时间调整至早上6:00起床，晚上21:00-22:00入睡。减少洗头的频率，每3-5天一次。加强营养，特别是蛋白质和维生素的摄入。徒步前两天多补充复合型碳水化合物，保证充足的睡眠。
# ___op___装备｜概述___ed___
### 在PCT上，徒步者需要将全部家当背负在双肩，并在长达4、5个月的时间里依赖这些装备，所以装备的选择是非常重要的。因为长距徒步时间长、地形气候变化大、补给偏远、不可控因素多，长距徒步的装备必须满足耐用、稳定、方便、适应性强、易携带、可操作性强等特点。许多短距徒步的装备也许可以使用3-5天，但并不适合4、5个月的需要。目前长距徒步界已有不少优秀的企业和产品，设计师往往是长距徒步者出身，了解通径徒步者的需求。这些装备较为轻便、没有太多花哨的功能，但简单直接、方便反复使用，且功能延展性极好，可以和其他装备互相组合，形成“装备系统”。
### 选择长距徒步装备的___op___黄金定律：如果某一样产品感觉不像是为自己量身定做的，就不要把它带上小径。___ed___一点点细节上的瑕疵、略微的不合身、不舒服，在长距徒步上会被放大数倍。因为长距徒步不容易补给，所以一旦装备出了问题，极有可能在长时间内不能更换。所以建议徒步者在出发之前多研究，打造一套专门为自己设计的装备，并且在出发前熟练掌握所有功能。
### 建议使用 “站内搜索功能”，看中商品后即上网查询使用测评，会有意想不到的发现。
### ※ 装备测评、清单、单品研究：www.backpackinglight.com
## ___op___装备论坛和测评网站、论坛推荐___ed___
### ※ 装备测评、讨论、长距徒步产品使用心得：www.whiteblaze.net
### ※ 不少经典装备的测评：www.backpackgeartest.org
### ※ Ultralight的区域，特别适合长距徒步者：www.outdoorgearlab.com
### ※ 试穿徒步鞋：www.runningwarehouse.com；www.zappos.com
### ※ 装备购买清单： mexicotocanada2013.wordpress.com
### ※ PCT装备清单：1.thf2.wordpress.com2.wanderingthewild.com3.purebound.com4.thf2.wordpress.com5.www.walkingwithwired.com
# ___op___装备｜轻量化原则___ed___
### 装备的轻量化（Ultralight Backpacking）是近年来户外装备界的普遍趋势，格外适合长距徒步。一旦经过合理的选择、在保证使用功能和安全的前提下，轻量化装备不仅能减少徒步者的负担、增加整个徒步过程的愉悦性，还能有效减少徒步中的伤痛。很多人认为轻量化一定会以牺牲安全性为代价，其实这是一个重大误区。装备简约高效，会使徒步者有足够的空间去放置增加安全性的物品；背包内部的精简化，会在关键时刻缩短找到某样装备的时间；轻量化要求单件装备的“多功能”。正因为背负的装备不繁多冗杂，徒步者会更加小心翼翼，追求单件产品的使用效率。
## ___op___轻量化对徒步者的要求___ed___
### ※ 轻量化不适合初涉户外的人群，而更适合经验丰富的徒步者。徒步的经验，特别是在恶劣天气和环境下的户外生存经验，是轻量化的基础。对于徒步者而言，最需要掌握的技巧包括徒步本身的技巧（上坡、下坡、各种路面的行走和使用能量的技巧）、应对恶劣天气的技巧（低温、潮湿、雨雪、干旱）、定位和导航的技巧（使用地图、GPS、导航软件）和以自然界讯号寻找路径路线的能力。
### ※ 轻量化不应以牺牲功能性和实用性为代价。让装备更“轻”，并不意味着让装备更“少”。相反，轻量化是利用省下来的重量，放置能够提高徒步生活质量的物品，比如电子设备、衣物和更多食物等。
### ※ 轻量化会在某些情况下减少舒适度。目前大多数的轻量化装备既舒适耐用又轻薄如纸，但在宿营Shelter系统方面（帐篷、帆布帐篷、帆布等），轻量化产品的舒适度往往不如重型装备，其防风、防雨、隔温的效果依然有待改进。
### ※ 轻量化装备需要小心的使用和保护，特别是背包、帐篷、睡袋这“三大件”。许多轻量化装备采用的是更轻薄的外壳，徒步者在使用过程中应当注意其接触表面，减少磨损。
## ___op___多功能化___ed___
### 多功能化（Multi-Functionality）是轻量化的第一大基本原则，是指将一件户外装备分解出多个功能使用，进而取代其他有类似功能的单品。另一方面，徒步者最好不要携带功能重复的产品。例如，登
### 山杖可以用来支撑帆布帐篷和无架式帐篷，或当做三脚架、挖洞、防身工具；2升以上的储水袋，包裹一些衣服就可以充当枕头；多余的袜子可以当手套。
## ___op___轻量化改造___ed___
### 轻量化产品有许多DIY的空间，也可利用生活中的小物件进行改造。例如医用橡胶手套可作防水手套；大垃圾袋可作背包内置防水罩；苏打粉可以用于个人清洁等。
### “轻量化教父”雷贾丁曾经徒步PCT三次，他有一句名言：“If I needsomething but don&apos;t have it, then I don&apos;t need it.” （如果我没有携带某样我需要的装备，那我就不需要这件装备。）轻量化并不适用于所有人，因为极简不仅需要勇气，更需要智慧和经验。大多数长距徒步者可以有意识地减少携带使用频率小、在大多数情况下不需要的物品。除紧急点火装置、胶带、急救药品和雨衣外，如果一样装备在50%的天数没有得到使用，那么你极有可能不需要它。
# ___op___装备｜区域性装备和补给___ed___
## PCT所需的装备必须具有极强的延展性，能够适用于各种天气、温度和地形条件。一般而言，徒步中80%的装备不需要更换，但有一些装备需要沿途进行补充：
## ※ 从南加州的沙漠过渡到内华达山脉的雪山时，徒步者需要在肯尼迪草甸给自己邮寄熊罐、DEET、防蚊面罩，必要时应当更换羽绒服和睡袋以满足露营需要。在大雪的年份，徒步者还应当预备微型冰爪和冰镐。在紫外线较为强烈的南加州和西耶拉，可以使用防晒手套和SPF值超过50的防晒霜。
## ※ 西耶拉内华达山脉夜里的气温会在高海拔处降到零下摄氏度，徒步者需要将净水器和电子装备放入睡袋保暖。
## ※ 从内华达山脉进入北加州时，天气渐热，蚊虫增多。徒步者可以换上夏季服装或是有防蚊涂膜的衬衫，防蚊面罩乃至全身防蚊罩在俄勒冈州是必需品。
## ※ 在进入俄勒冈州之前，太阳能充电板特别适用于加州部分的徒步。俄勒冈州和华盛顿州的庇荫和降水更多，太阳能充电板的效率降低，可以更换成充电宝。
## ※ 从俄勒冈州进入华盛顿州之后，雨水开始增多，徒步者需要在Cascade Locks保证有背包内置或外置防水罩、雨衣、雨裤以及适用于低温的衣物。
# ___op___装备｜损耗品___ed___
## 在PCT徒步的过程中，有些装备的使用寿命会被耗尽，需要在途中进行更换，如越野跑鞋寿命一般为500-800英里，全程需要5双左右的跑鞋。但是不建议提前购买跑鞋，因为某些徒步者的双脚会胀大，原先的尺码可能不再适用；不同品牌的鞋垫寿命有一定差别，
## 但2-3副鞋垫是比较标准的数目；不论袜子是否磨损，都建议每500英里进行一次更换，保证袜子的清洁。
## 大多数装备虽然可以坚持走完全程，但破损难以避免。应当准备强力粘胶（Tenacious Tape），可以修补帐篷、睡垫、睡袋、衣物，而且修补过的物品依然可以机洗。另外，美国大多数装备公司都提供1年保修，建议将装备的订购序列号和公司号码进行保存，以备不时之需。对于Gossamergear、Six Moon Designs、Saywer、Osprey、Zpacks、ULA等经常服务长距徒步消费者的公司，考虑到长距徒步补给的不确定性，他们通常提供直接更换的服务，将新产品邮寄到徒步者接下来会经过的补给地。
## 而对于电池、气罐等经常需要更换补给的消耗品，沿途城镇的供给十分有限，这时就要依赖美国的邮政系统进行补给。如果需要更换气罐和其他装备，可提前2周在网上进行购买，将产品寄到2周后会停留的补给城镇。邮局的开门时间有限，所以尽量将旅馆、小卖部、装备商店等长时间营业的商户作为邮寄地址。当然，如果徒步者有补给人负责寄送包裹，也可将装备寄到家中，再由补给人放置到相应的补给盒子内。
# ___op___装备｜电子产品及保管___ed___
### 电子产品一般较为贵重，建议用胶带在物品背面贴上使用者的名字和至少两种联系方式，在遗失之后方便寻找。市面上已经有防水手机、相机、运动录影相机、卫星定位器、手表等防水产品，不防水的装备建议使用完后马上放入密封袋。
## ___op___手机___ed___
### 手机在徒步中往往兼有了电话、导航、上网工具、相机、记事本等多重功能，使用频率极高。如果手机本身不防水，建议选购三防的保护套。在内华达山脉的寒冷夜晚，建议将手机和净水器、气罐一起放入睡袋中保温。
## ___op___相机___ed___
### 很遗憾的是长距徒步不适合携带较大、较重的单反相机。市面上有不少三防相机，但功能和画质普遍劣于不防水的相机。运动相机（如GoPro）更适合录影，但在照相方面的灵活性较低。
## ___op___定位装置___ed___
### 个人定位信号器（Personal Locator Beacon）、卫星通信器（Satellite Messenger）和卫星电话（Satellite Phones）都是紧急状态下与外界联系的工具。PLB的定位依靠两个卫星系统，每个定位器中带有个人信息，定位速度更快、更准确，使用范围更广，在恶劣天气下也能送出信号。以SPOT为代表的卫星通信器可以送出事先预设好的简短信息（包括邮件、社交平台的状态等），发送SOS求救信号，但其卫星接收能力不如PLB稳定，在云层较厚的天气状况和低洼隐蔽的地理位置不容易发出信号。卫星电话最贵、最重、最易损坏，但可以在最偏远的地区与外界取得联系。
## ___op___头灯___ed___
### 头灯最重要的两个参数是流明数（释放出的总光亮）和光柱长度。光柱有集中型和分散型两种类型，一些头灯还有红光夜视的模式。在夜晚中行走，使用分散型光柱和红光为最佳；在夜幕中搭建帐篷、写日记等不需要看清周遭环境时，则应使用集中型光柱。头灯的最佳佩戴位置是脖子或是胸前，位置较低的光柱可以让徒步者看见物体的影子。
## ___op___外置充电器___ed___
### 主要分为太阳能充电器和充电宝两种。加州特别适合使用太阳能充电板，而俄勒冈州和华盛顿州则更适合使用充电宝。二者重量相当，太阳能充电板受天气和地理环境影响，充电较为缓慢；充电宝只能在补给地充电，且不能在低温状态下工作。
## ___op___电子产品附件___ed___
### 包括电池、存储卡、充电器、小型三脚架、StickPic、连接线等。
# ___op___徒步须知｜小径的改道和关闭___ed___
### 在每一个徒步年份，PCT中的某些路段会因为山火、生态脆弱、生物保护、山火复燃等诸多原因而关闭。这些关闭的路段中，有些已经连续几年不让行人通过。对于常年关闭的区域，PCTA和美国林业署会策划一条“正式改道”，并在官网、HalfMile地图、《尤吉指南》等所有地图出版物上公布信息。其中，比较出名的包括南加州的濒危生物改道（约第360英里处）和华盛顿Suiattle River附近的“新PCT”岔路。
### 在2012-2014年的徒步季，加州范围内有多次山火。2013年的Idywild大火和Firehouse大火总共关闭了大约60英里的小径线路，目前依然不对行人开放。此类关闭时间较短的部分也会在HalfMile地图上进行更新，不过通常没有行之有效的改道，需要徒步者走公路或搭车跳过此段。
### 另外有一些路段是曾经被关闭过、后来又重新开放的线路。往往修复不善，杂草丛生，而且有Buddle Dog Bush等具有毒性的植物（山火之后的产物）。其中最著名的是加州D区的Station Fire路段。
### 由于徒步者在山林里与外界的沟通有限，许多山火改道的最新消息都是通过徒步者口耳相传才扩散开来的。对于紧急的山火改道，徒步者一般只能搭车跳过。
### PCTA官网改道信息：www.pcta.org/discover-the-trail/trail-conditions-and-closures
## ___op___请不要走关闭的路段___ed___
### 关闭的路段不仅很少有人通行，美国林业署也很少进行巡逻。如果因为土质脆弱或是其他原因不慎受伤，被营救的机会很小。另外进入禁区是违法的行为，会有几百至几千美元的罚款。
## ___op___遇到山火的处理___ed___
### 如果出发时间较早（4月初或以前），徒步者可能到俄勒冈州才会遇见山火改道。而对于大部分徒步者，山火的困扰从加州就开始了。每年步道沿线和附近的大小火灾多达几百起，绝大部分在一两天内就能控制，但有极少数火势借助风力扩散会形成山林大火。
### 如遇山火，应当用湿的衣物捂住口鼻，迅速寻找最近的步道口和公路撤离。在有电话信号后拨打911，提供着火点最近的地标（最好能提供确切的PCT英里数或是坐标）。
### 对于小径远处可以看到的山火，可继续前进，但不能放松警惕。为了长远的保护山林，每年有不少山火是会被放任燃烧的。如果某一山火威胁了小径的安全，林业署的消防员会疏散路段范围内的所有人员，这也是徒步者一定要在每一个小径口的登记簿上签到的原因。在山火来临时，USFS能对危险状况下人员的位置有大致的了解，便于营救。
# ___op___徒步须知｜沙漠徒步须知___ed___
### PCT在南加州路段的“沙漠”，并非戈壁滩的漫天黄沙。从国境线开始，PCT的海拔一直在3000英尺以上，植被种类多样，在前40英里徒步者就会从热带沙漠气候垂直上升到高原山地气候。南加州的高地沙漠有许多灌木，在羚羊山谷（莫哈维沙漠）附近还能看到约书亚树，让这片“沙漠”添了绿色。
## ___op___徒步技巧___ed___
### 南加州路段的特点：暴露、山的侧腰路线多、昼夜温差大、风力极大、自然水源极其稀疏。针对这些问题，可以采取以下的徒步技巧。
### ___op___防晒：___ed___每2小时涂抹一次防晒霜，穿长裤和长袖进行徒步，配带太阳镜和太阳帽。户外用阳伞（如GoLite Chrome Dome）可以固定在背包的肩带上，不用手举，非常受徒步者喜爱。太阳帽最好选择全帽檐式，并且能够保证在50英里/小时的风速下不会被吹走。
### ___op___合理规划每日徒步时间：___ed___为了避免中午的酷暑，建议在凌晨4:00-5:00就开始徒步，在11:00-16:00这段时间内寻找庇荫、尽量休息，并保证大量饮水，在气温和紫外线减弱后再继续徒步。在特别干旱和暴露的路段（如加州F区），徒步者甚至可以采取夜行的方式，避开白天的酷暑。
### ___op___夜行：___ed___如果为了躲避白天的酷暑而选择在夜间行走，请寻找同行者结伴而行，将头灯调至散光或红光夜行模式，注意响尾蛇。
### ___op___保证离子平衡：___ed___许多徒步者在补水之余，没有合理补充离子。当过量的水进入血液后，就会稀释钠离子，改变细胞内外的渗透压，水便在压差的驱动下进入细胞，使之扩张。这种“低钠血症”会因出汗时大量排出钠离子而加剧，引起眩晕、恶心、无力等症状。建议徒步者携带盐分较高的食物（牛肉干、坚果、盐味能量棒、土豆片等），或者使用离子冲剂、离子溶解片等能量食品，能有效保证体内水盐平衡。
### ___op___更换袜子：___ed___在沙漠中徒步时会有沙子会进入鞋中，每次休息时应当将鞋袜脱下。有条件可以在中午换上一双干净的袜子，将穿过的袜子洗净后晾晒在背包外部，保证脚部的清洁能有效减少水泡的发作。
### ___op___注意保温：___ed___沙漠昼夜温差极大，甚至在春末夏初夜晚的气温也能降至零下摄氏度。徒步者很有可能会在沙漠中度过PCT全程最寒冷的夜晚，帐篷里起霜、水瓶和净水器被冻或是扎营在狂风肆虐的山林中而不得不穿上所有的衣服。
### ___op___防风：___ed___第350-600英里之间都会受南加州春季的圣塔安娜风的影响，风速偶尔达到30英里/小时或以上，最大风力可达60英里/小时。除了应穿着合适的衣物外，更应注意保护自己的装备不被狂风吹走，在扎营的时候尤其要小心。
### ___op___散热：___ed___徒步者可以将魔术头巾、衣物用水打湿后绑在头部，起到散热的作用。每到一处水源，也可用冷水擦拭全身。
### ___op___冷食：___ed___南加州风大、干燥，禁火令常常会约束明火甚至是一般炉头的使用。徒步者可以考虑在沙漠中改吃冷食，免去煮水做饭，好处是节省部分水源并且不用背负燃料。
## ___op___合理使用水源___ed___
### PCT Water Report是了解南加州小径水源的最可靠资料，在徒步季每天都会更新。建议存一份文件到手机上，并在前750英里的每一个补给点下载最新的水情表。
### 水源的可靠性变化很快，尤其是季节性水源，容易在极短的时间内枯竭。水情表中的英里数对应的是HalfMile地图的英里数。水情表中的水源包括自然水源（溪流、河水、湖泊、山泉等）和人为水源（藏水点、水龙头、水缸、储水库等）。除了藏水点的瓶装水外，请徒步者过滤所有其他水源，包括水龙头中的水。在自然水源之中，山泉、溪流是最佳饮用水。在水情表所列举的所有水源特别是人工水源中，可能会有死去的小动物等污染物。这些水源都没有被测量考察过，水情表不对徒步者引用不良水源的结果负责。pctwater.com
### 藏水点（Water Cache）是南加州水天使的无私服务，徒步者不应过分依赖藏水点。小径上的藏水点远离公路，需要许多水天使的协作才能将几千公斤的饮用水搬到步道上。近年来PCT徒步人数迅速增多，藏水点的维护越来越困难。徒步人数的增加也意味着每人获得的水资源会减少，如果水天使出于某种原因没有增加水源，藏水点会很快告罄，这对急需水的徒步者是灾难性的打击。
## ___op___藏水点的使用___ed___
### 徒步者要遵守取水的上限，一般是每人2升。维护藏水点的清洁，将空瓶罐收走，或是用绳子捆绑固定在一起，以免被风吹走，造成污染。如果水天使在藏水点留下了联系方式，那么徒步者有义务在发现水源枯竭时报告给水天使。
## ___op___其他干旱区域___ed___
### PCT Water Report只针对南加州的水源情况，而PCT的其他部分特别是北加州和俄勒冈州，也是不容忽视的干燥区域。一般而言，徒步者可以视地图上所有的“季节性山泉”和“半可靠水源”为不可靠水源。
### ※ Hat Creek Rim（1377-1411英里）处是无水区，地形暴露、酷暑难耐，被誉为“PCT上的第2个莫哈维沙漠”，这里的情况比南加州还要恶劣。徒步者到达这里应当是6月下旬-7月上旬。
### ※ 火山口湖以北（1831-1861英里）的30英里没有可靠水源，徒步者需在1834英里处的Crater Lake Rim Village取超过1天的水量。
### ※ 北加州的Etna至Seiad Valley附近（1550-1700英里）的可靠水源很少，而且在夏天极容易干涸。
## ___op___水的用量___ed___
### 每个人的体质不同，经过同一水源的时间不同，所需要的水量也有许多差别。水的用途除了平时徒步时的饮用，还包括生活用水（煮饭、洗锅、刷牙等）。
### ___op___无水区范围徒步时间建议用水___ed___上午行走携带1升水，下午行走携带2升10英里半天水，包括厨房和生活用水20英里1天左右携带3-5升水30英里1天半左右携带4-6升水40英里2天左右携带5-7升水50英里或以2天以上携带8升以上上
### ※ 以上数据仅供参考。1升水的重量是2磅（0.9公斤），徒步者在极度干旱的区域可能要携带5-6公斤的用水，宁多勿少。
# ___op___徒步须知｜雪山徒步须知___ed___
### 西耶拉内华达山脉是美国乃至全世界的徒步胜地，美景的背后也藏着许多挑战。对于不少徒步者而言，南加州的沙漠地带可能算是全程最简单的部分，坡度平缓、景色开阔，除了温度和水源之外徒步本身并没有太大挑战。然而从沙漠到雪山只有极短的过渡，线路的难度、海拔、雪量、水量，甚至徒步者的食量都变大。许多徒步者因此担心内华达山脉的徒步，但正是这些小困难，才让西耶拉变得独一无二，成为徒步者在PCT上最难忘的经历。
## ___op___内华达山脉（第750-1050英里）的准备___ed___
### ___op___雪具：___ed___微型冰爪或Microspikes在许多年份都是必备的，能帮助徒步者在清晨的冰面上翻越垭口。冰镐对于出发较早、在中雪或大雪年徒步的Nobo来说也是必需品，但在雪量较少的干旱年可以不考虑。
### ___op___掌握基本冰雪徒步技巧：___ed___有人称这段PCT为“用徒步的装备玩登山”。徒步者可以在出发前观看雪上行走的视频，了解基本的雪地行走技巧，在必要的年份还应练习冰镐的使用。
### ___op___合理时间表：___ed___合适的时间是在早上翻越垭口并横渡深溪。
### ___op___适应海拔：___ed___进入内华达山脉后应减慢速度，准备4-5天的适应期，再去攀登惠特尼峰、翻越森林人山口。
### ___op___增加补给：___ed___由于内华达山脉的补给较为稀疏，徒步者的背负重量会因熊罐和冰爪增加4磅左右，食量也会因为难度的增加而相应增大。徒步者应当在策划补给时将自己每天的食量高估一些。
### ___op___结伴而行：___ed___肯尼迪草甸是内华达山脉下的大本营，可以在这里结伴进山，增加安全系数。
### ___op___鞋：___ed___不要穿防水的鞋。可能需要在1天之内涉水过深溪超过10次，每次将鞋脱下再穿上会极大地影响行走效率。湿脚是内华达山脉的常态，不如坦然对待，让跑鞋在行走的过程中风干即可。
## ___op___雪情预报资源___ed___
### 徒步者可以在PCTA官方网站获取雪情图像和预报，或在徒步过程中参考PCTHYOH的手机APP、订阅PCT-L邮件。
### 肯尼迪草甸常会有雪量和天气预报的更新。如果需要了解历史雪量情况，可参考加州水情图标：cdec.water.ca.gov
## ___op___海拔___ed___
### 每个人对海拔的反应有显著差别。在行走的过程中如产生较为严重的高反症状，应当立刻下撤，寻找就近的补给地休息或就医。
### PCT最高海拔是4009米的森林人山口，而有不少徒步者也会登顶海拔超过4400米的惠特尼峰。从肯尼迪草甸大本营出发，到达以上两地的时间一般只需要4天。如果徒步者没有在高原上生活和行走的经
### 验，建议在740英里附近的Trail Pass离开步道，前往Lone Pine补给，再徒步至740-780英里的森林人、惠特尼和Kearsage山口，将准备的时间延长，以逐步适应高原徒步。
### 应对高反的最佳方案就是大量补水。饮水之余，也应适量补充离子，保证血液中的水盐平衡。另外，徒步者应当合理规划每日的行走路线、把握翻越山口的时间，以便在下撤之后能有充足的机会前往海拔较低的地方扎营。
## ___op___雪地行走技巧___ed___
### 行走内华达山脉的诀窍是尽量减少在软雪上行走。通过地图和Guthook APP研究路线，确认小径的大致走向，找准参照物后可以绕过冰雪面，挑石头和土路行走，甚至可以在步道完全被冰雪覆盖的情况下走近路。
### 在11:00前完成当天海拔最高部分的徒步，这时雪面还比较结实，没有被太阳晒化。15:00-17:00间，雪质已变得松软，几乎每一步都会形成一个坑，十分吃力，徒步者应当尽量避免在这个时间段翻越垭口。
### ___op___在北坡“Glissade”（下滑）：___ed___受北半球太阳高度的影响，山南面受到的日照比北面多。大多数徒步者都是Nobo，从雪较少的南坡上山，从雪较多的北坡下山。在雪质、天气、能见度合理的情况下，可以直接坐在雪上滑下山。需要注意切勿选择坡度陡峭和石头较多的雪面下滑；下滑前选好路径终点，切勿在看不清前方的情况下贸然行动；滑坡之前确认背包上的物件不会在中途脱落；将登山杖握在手中，随时准备用来帮助缓冲；应在同伴的照应下下滑。一般来说下滑的直线距离可能不会超过一二十米，但却能节省不少在雪坡上行走的时间。
### ___op___合理使用雪具：___ed___微型冰爪虽然不是必须的装备，却能增加清晨徒步的安全系数。建议徒步者提前寄到肯尼迪草甸，或者在Lone Pine小镇购买。6:00-9:00是使用微型冰爪的最佳时间，这时有不少雪面依然有冰，使用微型冰爪可以在提供心理保障之余加快行走速度。
## ___op___过溪水的技巧___ed___
### 在PCT上除几条大河上有桥梁，其他情况下徒步者都要蹚过溪水。溪水的深度与当年的雪量、到达的季节、1天内的时段有一定关系。一般来说，大雪年的溪水深度远远高过干旱年；5月中旬-6月中旬是春季融雪的高峰期，水量会远远大于一年中的其他时间；1天之内下午的融雪速度更快，清晨的水位最低。内华达山脉的溪水深度又有不同，大多数时候水流只会没过双脚，可以踩着石头和树干过河；少数几条溪流湍急汹涌，必须选择合适的时间结伴而行，并掌握渡河的技巧。
### 渡河之前，应当解开背包的腰带，在不慎落水后不被背包牵制，快速脱身。不论溪流的深浅，都应检查睡袋、衣物、电子产品、证件已全部防水化；在几条最危险的溪流，建议对睡袋进行双重防水，甚至可以装进熊罐之中保护。早上要减少在溪水中石头上的跳跃，确认石头面上没有冰后才可以落脚。涉水时，不要将背包交给别人，背包的重量可以帮助维持重心。将登山杖拉长10%-20%，以维持平衡。没有登山杖可用树枝代替，先试探溪水下的石头上有没有
### 青苔；将脚尽量卡在几个石头之间较为稳定的区域，减慢速度，谨慎前行。
### 徒步者开始可能会对直接涉水产生抵触，希望不湿脚过河。而到了溪流密集的路段，每走几十米可能就有一条小溪，反复地脱鞋、穿鞋并不是上策。其实，湿脚徒步并没有那么可怕，因为运动量很大，并不会感到寒冷。另外，赤脚在光滑的石头上行走，很容易滑倒。
### 小径与溪流交汇的地方，并不一定是最佳的渡河地点。徒步者可以在岸边多走走，观察上下游的情况，说不定能发现石头更密集、水流更平缓的过河路径。不要低估平静的水流，静水往往更深。如果遇到特别湍急的溪流，可以采取多人合作的方式：肩并肩手挽手，面向水流行走；几个人可以拽着同一条绳子前行；体重较轻的人站在队友的下游，让其他人阻挡一部分水流。将几个人绑在同一条绳子上不是一个好方法，落水之后容易被牵绊住，很难脱身。
### 内华达山脉不是小径上惟一需要谨慎渡河的地方。PCT与溪流的交汇有数百次，其中内华达山脉附近有5条深溪需要特别注意。俄勒冈州和华盛顿州也有几处危险溪流。
### ※___op___Evolution Creek（850英里处）：___ed___可从PCT与之交汇处过河。河面较宽，没有坡度，河水大致到膝盖以下10公分的位置。河底的石头较小，没有青苔和过多阻挡物，方便落脚。
### ※___op___Bear Creek（869英里处）：___ed___这是加州部分最难的横渡。河面不宽，没有坡度，但水流十分湍急，看不清河底的情况。河底的石头上有苔藓，很滑。小径和溪水交叉的位置并不是最佳过河位置，可以向上游行走10米再做决定。溪水在最深处大致可到膝盖以上5厘米左右的位置，尽量不要一个人渡河。
### ※___op___Mono Creek, 2nd Ford（880英里左右）：___ed___PCT与Mono Creek交汇三次，第二次是最危险的横渡，虽然只有两三米宽，但溪水极深，水流特别湍急，而且位于在斜坡上。尽量避免在下午和傍晚过河。
### ※___op___Piute Creek（973英里处）：___ed___水流平静，但是很深，有可能没过腰际。
### ※___op___Kerrick Canyon Creek / Rancheria Creek（980英里处）：___ed___即使在早上水流也很湍急，河面较宽，比Bear Creek略浅。
### ※___op___Sandy River（2116英里处，俄勒冈州）：___ed___河水是胡德山的冰川融水，十分浑浊，河水湍急。
### ※___op___无名山溪（2439英里处）：___ed___这可能是华盛顿州最危险的溪流，类似瀑布，水流十分湍急。
### ※___op___Suiattle River, Old PCT（2546英里处）：___ed___PCT在此处被分为两条线路：旧PCT没有修缮，需要渡河两次，河上有树干；新PCT上有小径最长的木桥，建议走新PCT。
## ___op___约翰穆尔小径八大山口的模拟时间表___ed___
### PCT在第767英里处（距离肯尼迪草甸约3天距离）第一次与约翰穆尔小径交汇，之后二者分分合合大约160英里。约翰穆尔小径除了能单日往返登顶惠特尼峰之外，还有8个海拔在10,000英尺以上的山
### 口，其中包括PCT最高点的森林人山口。把握黄金时间，便会事半功倍。
### ___op___第一山口——森林人山口（Forester Pass，780英里处）：___ed___徒步者务必在4:00-5:00出发，争取在9:00前翻越森林人山口，避免在北坡踩雪；当日可从Kearsage Pass的步道口离开小径，前往Independence、Bishop或是Lone Pine补给。
### ___op___第二山口——格伦山口（Glen Pass，791英里处）：___ed___从KearsagePass返回小径时，尽量选择在5:00-6:00出发，这样可以在11:00前到达格伦。从格伦北坡下降后，可以再向前走5英里，扎营离品丘特越近越好。
### ___op___第三山口——品丘特山口（Pinchot Pass，807英里处）：___ed___这一天的任务较少，从第796英里处出发，在13:00-14:00翻越品丘特，然后再向前走5英里，于马热山口前5英里处扎营。
### ___op___第四山口——马热山口（Mather Pass，817英里处）：___ed___10:00翻越马热山口，然后尽可能在16英里后的Kings River附近扎营，为第2天翻越穆尔山口最准备。
### ___op___第五山口——穆尔山口（Muir Pass，838英里处）：___ed___难度较大，因为山口的位置不利于化雪，北坡大约有5英里都要在雪路上。翻越马热后，可以多抽出1天时间，拉近和穆尔的距离，在8:00之前翻越穆尔。
### ___op___第六山口——赛尔顿山口（Selden Pass，865英里处）：___ed___难度较小，但必须在上午翻越，因为Bear Creek位于山口北侧2小时步行路程之外，必须要在正午之前赶到，不然在下午会很难过河。
### ___op___第七山口——塞维尔山口（Silver Pass，885英里处）：___ed___难度较小，可以在9:00前翻越，傍晚便可到达Reds Meadow或猛犸湖进行补给。
### ___op___第八山口——多纳胡山口（Donohue Pass，929英里处）：___ed___如果徒步者在猛犸湖进行补给，返回步道时可以在千岛湖扎营，第二天中午之前便可以翻越多纳胡山口。
## ___op___雪山地区的食物保存：熊罐（Bear Canister）___ed___
### 从第750英里开始，PCT的许多路段都要求徒步者采取“合理储存食物的措施”，包括使用熊盒子和熊罐。一般而言，徒步者会把熊罐寄到肯尼迪草甸，背负300英里之后，再从Sonora Pass寄回。
### 优胜美地国家公园对熊罐的使用是强制性的。这片土地没有狩猎的历史，黑熊对人类并不惧怕。20世纪50年代国家公园曾一度让游客给黑熊喂食，助长了黑熊的“气焰”。黑熊对人类本身的威胁很小，但它们是爬树和偷食物的高手，有时甚至会破坏帐篷、翻垃圾箱、爬树取下挂在树上的食物袋子。“犯事”超过两次以上的黑熊会被工作人员枪毙，所以背负熊罐、合理存储食物，不仅是对自身的保护，更是对熊的保护。
### 熊罐本身的重量是2-3磅，最合适的款式是BearVault 500，可以装下5-6天的食物，再小一点的熊罐无法满足补给需要。除了食物，熊罐里面还应当存放垃圾袋、牙膏、防晒霜等有气味的物品。
### 傍晚扎营后，应当将熊罐放置于离营地30米之外的隐蔽地区，在几块大石头之间固定住，让熊罐不会被熊推到山崖下面。
### 除了徒步者自带的熊罐之外，PCT沿线还有很多“熊盒子”（BearBox）。这些铁柜体积很大，可以放下5位以上徒步者的全部装备。其他的防熊措施包括：分隔晚餐的区域和营地、减少食用香气过重的食物、分散扎营等。
# ___op___徒步须知｜其他极端天气___ed___
## ___op___华盛顿州的雨季___ed___
### 华盛顿州受温带海洋气候影响，一年四季都潮湿多雨，徒步者可能连续好几天都要在阴雨中行走，所有装备都会在不同程度上淋湿。对于这种情况，保持乐观的心态尤为重要。只要注意保暖防水、保证热量供给、利用日照晾晒装备、及时更换衣物，就能减小恶劣天气的困扰。
### 失温是在华盛顿州的一大威胁。症状包括颤抖、手脚麻木、行动困难、意识模糊等。最容易引起失温的天气并不是零度以下的雪原，而是零度以上的潮湿雨天。失温的可能性会随着风力的增加、海拔的升高而增大。在雨中徒步切忌将湿衣服穿在身上，很容易让人失温。
### ※ 防范失温，务必在雷雨、阵雨到来之前，将雨衣雨裤穿好，将背包内重要的装备防水化。强烈建议准备一副防水手套。
### ※ 在雨中徒步要特别注意补充能量，可以随身携带能量棒。
## ___op___雨季徒步建议___ed___
### ※ 避免在海拔较高的林线以上的地区扎营，避免在河边、谷地、草坪上扎营。
### ※ 无论如何也不要让睡袋湿掉。打湿的睡袋不能使用，可以和同伴分用帐篷和睡袋，或找机会将睡袋晒干。
### ※ 趁着阵雨之间有阳光的间歇，应将所有被打湿的装备铺展开来晾晒，特别是帐篷、帐篷底布和衣物。
### ※ 保证有干净袜子在睡觉时穿着。
## ___op___南加州的大风___ed___
### 除了注意保暖、及时补充水分和热量外，徒步者要注意妥善保管外挂在背包上的物件（如睡垫、袜子等）。曾有徒步者在扎营时出现睡袋被风吹走的情况。在风力最大的夜晚，可以考虑多人分用一个帐篷。
## ___op___雷电___ed___
### 雷阵雨常出现在夏季13:00-18:00之间，偶尔会伴随冰雹或冻雨出现。徒步者可以通过闪电和雷声的时间间隔判断闪电的距离：5秒的间隔代表闪电在1英里之外，1秒的间隔则代表闪电在1000英尺之外。在雷电逼近时，要马上下撤至林线以下或是地势较低的安全区域，远离水域、独立的树木、大石头、山顶和山脊线。如果闪电逼近而无藏身之所，必须将身上所有金属物品取下，放置在10米之外。同伴之间也要互相保持距离。切勿在雷电来临时躺在地上，电流会通过地面传播，身体与地表接触的面积越小越好。
### 最正确的姿势应当是将双脚并拢、下蹲、蜷身，甚至可以将睡垫等物体放在脚下，隔离一部分电流。扎营时要避免山口、山顶等暴露而空旷的区域，避免独立的水域和体积较大的物体（如房屋、孤树、独立的高原湖泊），森林是相对而言最安全的区域。
## ___op___暴风雪___ed___
### 在内华达山脉和华盛顿州北部，全年都有可能遇上暴风雪。暴风雪来临时，应及时下撤至海拔较低的地区，在必要的条件下可以提前扎营，等待风暴过去。切忌在暴风雪中独自行走，迷路的几率极高。
# ___op___安全｜意外情况及处理___ed___
## ___op___迷路___ed___
### 在极端天气或小径缺乏修缮的情况下，徒步者偶尔会迷路。这时需要做的第一件事是原路返回，直到找回有PCT标识的小径。使用手机APP的徒步者还可以用GPS进行定位。如果在暴雪中迷路，完全丧失方向感，在没有卫星定位的情况下应当尽量向来时的路线撤离，尽量回到PLS（Point Last Seen，即最后遇见其他人的地点）。一般救援队伍会以PLS为中心，划出一片半径为3英里的区域，进行搜救。徒步者在确认迷路后应减少活动，大量饮水，在显著位置扎营，并且在离营地不超过1/4英里的区域内留下几何图形（用石头和树枝拼凑在明显的区域）。其他的措施还包括点火、使用反光镜、将颜色鲜艳的衣物挂在高处等。
## ___op___受伤___ed___
### 不论因何种原因受伤，徒步者应当尽最大努力返回小径，并与其他徒步者取得联系。如果伤势较重，无法继续走动，应当组成包括伤者在内的4人团队，其中两人负责外出求救，一人留在原地陪同伤者。如果徒步者在受伤同时迷路并与装备分离，此时最重要的是大量饮水，保持清醒，在白天温暖时睡觉休息，可将树叶、树枝、石头等一切与地面隔绝的物体铺在身下，搭建简易营地。如果遗失了食物，不必太过担心，因为人体可以在不进食的状态下维持两周甚至更长。在这段时间内，徒步者应当减少活动，在离受伤处最近的地点安顿好，制造烟雾和反光，等待援救。
## ___op___GPS和电话求救___ed___
### 在拨打救援电话之前，徒步者应当将信息整理在纸条上——受伤者的人数、姓名、年龄、性别、受伤的性质、伤者的大致位置（经纬度坐标、使用的地图名称和编号等）、目前伤者的状态、伤者已经接受了何种程度的急救措施等。
## ___op___直升机救援___ed___
### 如果徒步者在受伤或迷路后触动了卫星信号器或是Personal LocatorBeacon上的SOS救援按钮，或是在高处直接通过电话与外界取得联系，应当在救援地区附近寻找一块直径超过30米的空地，将地上可能会阻碍降落的物体移开，将轻薄的衣物挂在树枝上以指示风向。还可以在空地中央画出大叉，指示着陆点。在飞行员示意之前，不要靠近直升机。
# ___op___安全｜常见伤病及处理___ed___
## ___op___中暑___ed___
### 寻找阴凉通风的地方躺下，大量饮水，将沾水的棉布敷头部、擦拭全身。
## ___op___失温和冻疮___ed___
### 严重时需要搭帐篷，与雨水隔离，换上干净的衣物。若没有干燥的衣物，也务必脱下湿衣服，穿上雨衣。保证充足的饮水和进食，必要时可以生火、用同伴的体温取暖、使用热水袋或暖宝宝等。
## ___op___高反___ed___
### 下撤至低海拔的区域，大量饮水，情况较严重时应当寻求治疗。
## ___op___扭伤___ed___
### 减少活动，服用布洛芬或阿司匹林，每90分钟用湿衣物粘冷水绑在受伤处，必要条件下可以冰敷。平躺，将腿抬高。
## ___op___骨折或更严重的伤势___ed___
### 保护头部、颈部和脊椎的稳定，用水清洗伤口，立即寻求救援。
# ___op___安全｜动植物___ed___
## ___op___Poison Oak（毒橡）___ed___
### 毒橡的叶子为三片，有裂片，通常呈绿色，也有部分呈红色。这种植物的每一部分都包含着漆酚（Urushiol），是一种会引起皮肤肿胀的过敏原。每个人对毒橡敏感程度不同，树脂接触皮肤后，会出现红色、瘙痒的皮疹，并出现水疱，可能会流血、结痂，一般10天之内可愈合。毒橡最普遍的区域是南加州（100英里处）和北加州
### （1150-1700英里），通常生长在阴凉潮湿的河谷内，徒步者应尽量避免任何叶片为三片的低矮橡木。如果不慎染上毒汁，要立刻用水清洗，并使用Zanfel等脱敏药物。
## ___op___Poodle Dog Bush___ed___
### 一种低矮的灌木，花朵呈紫色，有强烈的刺激性气味，生长在被山火焚烧之后的林区，在加州D区尤其普遍（第300-400英里）。植株形态各不相同，建议徒步者仔细阅读HalfMile地图上的注解，避免生长旺盛的区域，尤其是Station Fire Detour。Poodle Dog Bush的毒性大于毒橡，感染后全身痒痛，症状严重者可能需要住院治疗。建议徒步者在山火焚烧区域穿上长袖长裤，避免灌木丛。
## ___op___黑熊___ed___
### PCT沿线的三州是北美黑熊的活动区域。北美黑熊特别是美国本土的黑熊，性情温和，攻击性很小，以植物为主要食物。自1980年至今，加州只有12例黑熊攻击人类的事件，而上一次被熊攻击致死的案例要追溯到19世纪了，而且“凶手”是目前已经在加州灭绝的棕熊。如果在小径附近发现黑熊，首先要保持冷静，发出声音，让黑熊注意到自己，可以举起背包或将登山杖举过头顶。切勿背对黑熊，切勿逃跑，这会引发它们追逐猎物的天性，黑熊跑起来的速度绝不亚于人类。如果黑熊看上去有攻击的意图（很大程度上只是威胁性的虚张声势），要面对黑熊，静观其变，被攻击时要予以反击。最重要的是不要触怒带小熊的母熊，不要突然作出动作惊吓到黑熊。请记住黑熊对人类不感兴趣，它们在乎的是你的食物。所以，在内华达山脉地区应当利用熊罐和熊盒子，保护自己的食物。
## ___op___山狮___ed___
### 山狮的数目远低于黑熊。它们行踪隐蔽、常在夜间活动。山狮攻击人类的事件很少，而此类事件发生时山狮往往已经跟踪人类一段时间了。同黑熊的应对措施相同，如果遇到山狮的攻击，务必果断反抗，装死和逃跑都不是良策。
## ___op___响尾蛇___ed___
### 响尾蛇很少在正午的酷暑中活动，而更偏爱在傍晚和清晨。它们很少对人发起主动攻击，除非受到了严重威胁。响尾蛇对地表的声音极其敏感，会在人类到达活动的区域前发出声响，徒步者听到后应绕道而行，切勿挑逗响尾蛇。被响尾蛇咬伤应立即寻求治疗。
## ___op___蚊虫___ed___
### 蚊虫密集的区域包括内华达山脉（750-1100英里）、拉森火山附近（1300英里）、俄勒冈州（1800-2000英里）、华盛顿州GlacierPeak Wilderness附近。湖泊越多的地方，蚊虫越密集。5月底-6月初的蚊子数目开始增多，但并不怎么咬人。一天以内，18:00-21:00蚊子最多；6月中旬-7月中旬是蚊子最为活跃的时期，徒步者应该在这段时间内使用防蚊面罩、驱蚊剂等。
### 蜱（Ticks）是一种吸血的小虫，呈黑色，体型类似蜘蛛，吸附在衣物和皮肤上，被蜱叮咬会引发莱姆病。这种小虫在PCT上分布在南
### 加州海拔低于6000英尺和北加州海拔低于4000英尺的区域，偶见于灌木丛之中，数量极少。
### 南加州7000英尺以下和北加州5000英尺以下的区域是蝎子的活动范围。PCT沿线的蝎子毒性较小，不会造成生命威胁。
# ___op___安全｜搭车___ed___
## 从步道上往返补给地，经常需要搭车。建议尽量不要一个人搭车，但最好也不要多过两人，男生与女生搭配成功率更高。尽量不要在州立高速和州际高速上搭车，这里车速过快，十分危险，而且车主的反应时间也很少。相反，人迹罕至的小山路和使用较少的区域性路线，往往是最容易搭到车的地方。
## 搭车的“站位”很重要，尽量选择在有路牙、方便司机反应和停车的地方举起大拇指，并保证身后20米左右都有能停车的地方。搭车时，取下墨镜、面带微笑，换上干净衣物，最好将背包放下来，不要给司机带来威胁感。徒步者可以做一个简要的表示牌：“Hiker toTown”或是“Hiker to Trail”，甚至可以简明扼要地写上目的地城镇的名称，将这些标语在白色的帐篷底布上画好，重复使用。
## 上车后，尽量将背包放在可以随手拿到的地方，不要马上关车门，这是你最后的判断时间。
# ___op___安全｜医疗保险___ed___
## 虽然受伤和生病属于旅途中的小概率事件，但美国医疗体系收费颇为昂贵。建议在出发前购买一份医疗保险，以防万一。美国的医疗保险公司分为两类，多数保险公司为美国公民和合法移民提供本土医疗保险（Domestic Health Insurance），还有一小部分保险 公司为短期来美国生活访问的外国人提供访问者医疗保险（VisitorHealth Insurance）。中国国内的徒步者，通常只能参加访问者医疗保险计划，可以根据行程申请数天至数周的医疗保险。www.visitorscoverage.com
# ___op___相关资料｜网站___ed___
## ___op___实用信息类___ed___
### ※ 装备论坛、小径信息、轻量化指南，输入任何与PCT相关的问题几乎都可在此找到解答，内含各种轻量化装备的测评：www.backpackinglight.com
### ※ 装备论坛，含PCT和AT多条小径：www.whiteblaze.net
### ※ PCT问答概览：postholer.com
### ※ PCT各方面资料综合大全：www.backpack45.com/pct
### ※ 简易方便的测算PCT补给地和时间表的软件：www.pctplanner.com
### ※ PCT指南、装备测评和攻略：budgetpct.blogspot.com
### ※ 如何准备PCT：www.planyourhike.com
### ※ PCT沿途补给信息：asthecrowies.org
### ※ PCT沿途城镇介绍：www.planyourhike.com
### ※ 补给计划样表： friends.backcountry.net； purebound.com；mexicotocanada2013.wordpress.com
### ※ PCT资源链接汇总：pct77.org
### ※ PCT气温气候统计：rickdelong.com
### ※ 雪情资源：www.pcta.org
### ※ PCT水源列表（南加州部分为主）：pctwater.com
### ※ PCT沿途电话信号列表：www.pctmap.net
### ※ PCT许可证申请：www.pcta.org
### ※ PCT徒步者统计：www.halfwayanywhere.com
### ※ PCT徒步时间和补给地统计：www.whiteblaze.net
## ___op___地图类___ed___
### ※ PCT地图资源总汇：www.planyourhike.com
### ※ HalfMile地图：www.pctmap.net
### ※ PCT海拔图：www.bearcant.org
## ___op___著名徒步者___ed___
### ※ 徒步专家Paul Magnanti的PCT指南：www.pmags.com
### ※ 长距徒步家Andrew Skurka的个人主页：www.andrewskurka.com
### ※ 长距徒步家雷贾丁的个人主页：www.rayjardine.com
### ※ PCT“萝卜皇后”的日记：carrotquinn.com
### ※ 三重冠“Wired”2011年徒步PCT的准备、装备和徒步日记：www.walkingwithwired.com
## ___op___PCT订阅邮件___ed___
### 登记注册邮箱后，接收PCT更新、装备讨论、线路最新情况，解答PCT疑难，与PCT徒步者进行交流，了解PCT相关新闻等。mailman.backcountry.net
# ___op___相关资料｜书籍___ed___
## ___op___《尤吉指南》 Yogi&apos;s Pacic Crest Trail Handbook___ed___
### 内容包括丰富详实的准备信息、步道天使信息、沿途补给点、水源、线路描述、装备指南，并且每年更新再版一次。www.yogisbooks.com
## ___op___Pacic Crest Trail 作者：Wilderness Press___ed___
### PCT官方指南，内含详细的线路、水源、分支小径信息，以及沿途地理和植物。分为加州（上）、加州（下）、俄勒冈华盛顿3卷。pct.wildernesspress.com
## ___op___The Pacic Crest Trail Hiker&apos;s Handbook 作者：Ray___ed______op___Jardine___ed___
### 雷贾丁写于1992年的PCT手册，内含丰富的轻量化装备指南、技巧须知、线路难点描述，依然适用于现在的PCT徒步，特别是长距离、轻量化徒步者。
## ___op___The Pacic Crest Trailside Reader___ed___
### 分上下2卷，是以PCT沿途地理、历史、生物、文化、人物和传说为主的文集，提供丰富详实的PCT背景知识。pcttrailsidereader.com
## ___op___The National Outdoor Leadership School&apos;s Wilderness___ed______op___Guide 作者：Mark Harvey___ed___
### 美国国家户外领导学校的指南性教材。www.nols.edu
## ___op___Mountaineering: Freedom of the Hills（《登山圣经》）___ed___
### 推荐阅读雪上行走技巧和冰爪冰镐使用的部分。
## ___op___A Thru Hiker&apos;s Heart 作者：Ray Echols___ed___
### PCT徒步日记中的典范，内含丰富的PCT历史背景和地质地理信息。
## ___op___Ultralight Backpackin&apos; Tips 作者：Mike Clelland___ed___
### 轻量化装备使用小技巧。
## ___op___The Ultimate Hiker&apos;s Gear Guide 作者：Andrew___ed______op___Skurka___ed___
### 轻量化装备指南。
## ___op___Fixing Your Feet:Prevention and Treatment for___ed______op___Athletes 作者：John Vonhof___ed___
### 对包括长距徒步者以内的耐力型运动员的保护足部的指南。
## ___op___PCT纸质地图___ed___
### 与《尤吉指南》的英里数吻合。www.pctmap.net
## ___op___The Pacic Crest Trail——A Hiker&apos;s Companion___ed___
### 有关太平洋山脊的地质地理、历史、分段徒步、路线水源信息等。
## ___op___A Walk in the Woods 作者：Bill Bryson___ed___
### 美国知名作家的阿帕拉契亚小径徒步经历。
# ___op___相关资料｜其他媒体___ed___
## ___op___The Trail Show___ed___
### 长距徒步的播客（Podcast），由四位“三重冠”徒步者每周更新一期，有助于了解美国徒步文化。thetrailshow.com
## ___op___PCT Communicator___ed___
### PCTA出版的官方杂志，注册PCTA会员可免费订阅。
## ___op___Backpacker Magazine___ed___
### 知名的《徒步者》杂志，内容丰富。
# ___op___补给地｜南加州补给地1___ed______op___补给地｜南加州补给地2___ed______op___补给地｜南加州补给地3___ed______op___补给地｜中加州补给地1___ed______op___补给地｜中加州补给地2___ed______op___补给地｜北加州补给地1___ed______op___补给地｜北加州补给地2___ed______op___补给地｜北加州补给地3___ed______op___补给地｜俄勒冈州补给地1___ed______op___补给地｜俄勒冈州补给地2___ed______op___补给地｜华盛顿州补给地___ed______op___地图｜太平洋山脊小径___ed______op___地图｜加利福尼亚州南部___ed______op___地图｜加利福尼亚州中部___ed______op___地图｜加利福尼亚州北部___ed______op___地图｜俄勒冈州___ed______op___地图｜华盛顿州___ed______op___关于穷游锦囊《太平洋山脊小径》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权
#### 及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___张诺娅___ed___这姑娘的兴趣爱好很简单：走路。2014年，她在野外这间大房子里住了一百多天，睡过的“床”包括鹅卵石河滩、沙漠、丛林、高原草甸。她的车轮就是一双脚，踩过从墨西哥到加拿大的4200公里的土地，淌过冰冷的山溪，陷过齐腰深的白雪，踏过美国本土的最高峰，虐过华盛顿密林中的青苔，也爬升过数不清的山脉。她的家就在她的背上，那里装着她的所有：帐篷、睡袋、衣物、食品、燃料和简单的工具。她发现背着这么少的东西，每天一直向前走，生命却更加自由。她就是张诺娅，那个徒步的姑娘。2013年科罗拉多栈道的800公里和2014年太平洋山脊径的4200公里，已经让她在24岁就“行万里路”了。可是她说，路才刚刚开始。
