#### ੗ᶎ൱୽ғ@Milonk
### ̽ἑ૬৲̾ᑫ჋Ფࢡፓ୯
#### ֢ᘏғݒ֛ဩໜय़֐ᚰᖫᬋғ&DUD
#### ֢ᘏғݒ֛ဩໜय़֐ᚰᖫᬋғ&DUD
# LEBANON
## 黎巴嫩
# ___op___关于黎巴嫩｜国家速写___ed___
## 对于许多不熟悉黎巴嫩的人来说，一提到黎巴嫩首先想到的就是“战乱”、“动荡”。的确，黎巴嫩靠近叙利亚和以色列，特殊的地理位置使它无法免于中东政治纷扰。但黎巴嫩确实是一个美丽且值得一看的国家。
## 黎巴嫩位于地中海东岸，有着典型的地中海气候。夏季阳光充足，天空蔚蓝得刺眼；冬季多雨，却不会太过寒冷，一旦下雪，人们便高兴地跑到雪山上去滑雪。黎巴嫩的气候条件是许多中东国家所没有的，无论什么时候来到这里，都有不同的美景可以欣赏。
## 黎巴嫩也是中东的阿拉伯国家中开放程度最高的，在被法国殖民统治期间，当地的文化和当地人的生活习惯都受到了法国人的影响。这也使得来这里旅游的人能够更放松地享受旅行的时光。
## 不同的文明在黎巴嫩都留下了它们的印记。腓尼基人在这里发源、起家，希腊、波斯、罗马、十字军、奥斯曼帝国都曾在这里活跃过，在黎巴嫩随便一处古遗址里，很可能看到不同时期文明遗留的建筑。
## 在黎巴嫩，不同的宗教种族并存，在这里可以看到教堂和清真寺并肩而立。从贝鲁特基督区出发，花不了多长时间就走到了穆斯林聚集区，一不小心又走到了亚美尼亚人聚集区。在这样一个小国家，旅行者可以充分感受这种不同文化的交融和并存。
# ___op___关于黎巴嫩｜旅行者忠告___ed___
## ※ 黎巴嫩与中国的时差为-6小时（夏令时为-5小时），黎巴嫩使用的插座为、，电压为230V，频率为50Hz。
## ※ 黎巴嫩可以使用美元，也可以使用黎巴嫩镑（简称黎镑）。
## ※ 黎巴嫩的双休日是周六、周日，和其他双休日是周五、周六的中东国家不同。
## ※ 黎巴嫩的水质不好，不要直接饮用自来水，可以买瓶装水作为饮用水。
## ※ 黎巴嫩供电一直有问题，大商场和酒店都有自己的发电机。有时发电机和公共供电切换的时候，许多用电设备会暂时停止。如果电源切换期间正在乘坐电梯或缆车，请不要惊慌，一般过几分钟设备就会恢复运行。
## ※ 黎巴嫩各城市经常会发生大大小小的抗议游行，为保证安全，在遇到游行时请尽量绕行。
### 作者：变体法案大伸腰最后更新日期：2016年10月20日
## ※ 从贝鲁特（Beirut）前往巴尔贝克神庙（Baalbek）的路有时会因为安全问题或者天气原因暂时封锁，请提前了解道路信息。
## ※ 黎巴嫩的大部分城市都设有安检点，有时士兵会要求查看护照，外出时最好随身携带护照原件或复印件。
## ※ 会阿拉伯语的朋友请不要随意和当地人用“As-Salamu Alaykum”打招呼，这是穆斯林之间打招呼的方式。而在黎巴嫩你很有可能遇到的是基督徒，因此在黎巴嫩打招呼用“Hi”比较保险。
## ※ 在黎巴嫩不要拍摄士兵以及检查点的照片，以避免不必要的麻烦。
## ※ 黎巴嫩许多南部城市由真主党控制，以色列和黎巴嫩边境的局势多年来一直并不乐观，请慎重前往边境地区。
## ※ 由于黎巴嫩北部安全局势并不稳定，在的黎波里（Tripoli）等地随时可能发生冲突，为了防止发生意外，请旅行者不要前往黎巴嫩北部旅游。
# ___op___关于黎巴嫩｜当地人的生活 信仰与禁忌___ed___
## ___op___当地人的生活___ed___
### 法国的殖民给黎巴嫩人的生活带来了很大影响，许多黎巴嫩人，尤其是基督徒在此期间被欧洲化——他们开始说法语，接受欧洲的思想。至今仍有很多黎巴嫩人深受法国人的影响，甚至有些人认为自己不是阿拉伯人，而是地中海人、欧洲人。
### 内战对黎巴嫩人的影响是巨大的，战争会改变一个民族以及一个国家的人民。内战期间，大量精英移民海外，给黎巴嫩造成了重创。现在在国际社会上看到的一些著名的黎巴嫩裔精英，许多都是在内战期间移民的。而战争期间的奔波自保也使黎巴嫩人变得更谨慎，处事更圆滑，懂得如何“生存下去”。
### 如今的黎巴嫩贫富差距非常大。富有的黎巴嫩人掌控着许多资源，在黎巴嫩境内外都有着许多势力。而贫穷的黎巴嫩人则是大多数，他们需要不断地努力来改变自己的生活。黎巴嫩的社会风气非常浮躁，拜金主义在这里非常的明显。许多年轻人都希望离开这个他们认为“政府腐败”、“没有秩序”也“没有未来”的国家前往欧洲等西方国家。许多黎巴嫩人在“自我认知”上也有着严重的问题，他们热衷移民，对于自己到底是“黎巴嫩人”、“欧洲人”、“阿拉伯人”还是“我原来是黎巴嫩人，但是我现在拿着某个国家的护照”这件事上都是根据自己的喜好随便说。
### 其实在黎巴嫩境内生活的黎巴嫩人，并没有外界描述的那么完美。在一段短途旅行中，游人可以感受到他们的热情、开放，但很难在短时间内感受到他们在当地的生存状态。
## ___op___信仰与禁忌___ed___
### 黎巴嫩境内生活着不同信仰、不同种族的各类人群。基督徒、穆斯林、亚美尼亚人都有着自己不同的生活区域。基督徒还分马龙派、希腊东正教派等其他分支，穆斯林也分德鲁兹、逊尼、什叶派等不同派别。
### 黎巴嫩和其他阿拉伯国家相比比较开放，在基督区女士不需要带头巾，在公共场合男女有亲密行为也没有问题。但是在清真寺、穆斯林聚集区或南部的赛达、提尔等什叶派穆斯林聚集的城市，女士还是要注意着装不能过于暴露。女士若要进入清真寺参观，可以在清真寺的入口处租借袍子，穿上后方可进入参观。
# ___op___关于黎巴嫩｜推荐书籍与电影___ed___
## ___op___书籍___ed___
### ___op___《先知》（The Prophet） 作者：纪伯伦（Kahlil Gibran）___ed___美籍黎巴嫩阿拉伯作家纪伯伦所撰写的最有名的散文诗集之一。
### 《从贝鲁特到耶路撒冷》（From Beirut to Jerusalem）《从贝鲁特到耶路撒冷》（From Beirut to Jerusalem） 作者：托作者：托___op___马斯·弗里德曼（Thomas L.Friedman）___ed___作者是美籍犹太人，1979年作为合众国际社的记者被派驻贝鲁特，后继续为《纽约时报》在当地工作，精通阿拉伯语和希伯来语。读者可以通过这本书来了解阿以冲突和黎巴嫩内战的一些情况。
### ___op___《列国志之黎巴嫩》 作者：徐心辉___ed___国内出版的一本介绍黎巴嫩历史、国家概况的书籍，可以通过阅读此书对黎巴嫩有一个较为全面的了解。
## ___op___电影___ed___
### ___op___《西贝鲁特》（West Beirut）1998___ed___曾在1998年获得戛纳电影节的弗朗索瓦·沙莱奖，可以通过电影了解黎巴嫩内战期间普通民众的生存状态。
### ___op___《黎巴嫩》（Lebanon）2009___ed___2009年威尼斯电影节金狮奖获奖影片，由以色利导演马斯·舒姆里克(Maoz Shmulik)执导，电影反映了战争给人带来的影响。
### ___op___《我们现在去哪儿？》（Where Do We Go Now?）2011___ed___第64届戛纳电影节获奖影片，导演纳迪·拉巴基(Nadine Labaki)是黎巴嫩近年来炙手可热的导演之一，该电影是一部从女性角度拍摄的反战电影。
# ___op___关于黎巴嫩｜餐饮概述___ed___
#### 许多阿拉伯人管黎巴嫩、叙利亚、约旦和巴勒斯坦这些国家所在的地区叫做沙姆地区。笔者认为沙姆地区的饮食算中东地区和阿拉伯世界里最好吃的。不同于其他阿拉伯饮食以烤肉为主，沙姆地区的饮食里还有海鲜和蔬菜，食物的做法也更为精致。
#### 以下介绍几种黎巴嫩特色菜，也是沙姆地区饮食里的一些经典菜肴。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___酱类___ed___
#### ___op___霍姆斯酱 Hummus___ed___!"#名字是音译而来（和叙利亚的霍姆斯城没有关系），也叫鹰嘴豆酱，是由鹰嘴豆磨成粉后做成的酱，一般用大饼蘸着吃。在黎巴嫩餐厅吃饭，霍姆斯酱是必点的食物，有些餐厅里还能吃到带牛肉粒、鸡肉粒或海鲜等其他食材的霍姆斯酱。
#### ___op___茄子酱 Baba Ghanoush___ed___$%&&apos;___op___()___ed___一种类似霍姆斯酱的酱料，但它是由茄子混合了洋葱、西红柿等食材磨制而成的。茄子酱对国人来说比较容易接受，如果不能立即接受霍姆斯酱，可以选择这个酱。
### ___op___沙拉___ed___
#### ___op___法图时沙拉 Fattoush___ed___*%+,由生菜、马齿苋、西红柿、柠檬、炸大饼薄片等食材配以橄榄油、柠檬汁和石榴酱等调料制成。黎巴嫩很多餐厅的法图时沙拉里会被放入大量的柠檬汁，导致沙拉太酸，建议旅行者在点餐时向服务员强调少放柠檬汁，多放些酸中带甜的石榴汁酱。
#### ___op___塔布勒沙拉 Tabbouleh___ed___-.%)+主要由干小麦碎与切碎的香芹（巴西里）、薄荷、西红柿及洋葱等混合，加入适量的食盐、柠檬汁、橄榄油等搅拌而成。
### ___op___其他___ed___
#### ___op___豆子汤 Lentil Soup___ed___/01-)2%3由一种或多种豆类磨制而成的汤，当地人会加一些柠檬汁或胡椒来提味儿。
#### ___op___炸蚕豆丸子 Falafel___ed___4,5,由鹰嘴豆和豆子磨成粉后炸成的丸子。
#### ___op___奇贝丸子 Kibbeh___ed___-)6由库斯库斯米和小麦粒制成的皮，裹上烤制的小牛肉和松子后炸成的丸子。
#### ___op___沙威玛 Shawarma___ed___("2%(3全球到处都能吃到的沙威玛，就是大家俗称的“土耳其烤肉”。在黎巴嫩，为了不让烤肉吃起来太干，会在沙威玛里加一些芝麻酱、鹰嘴豆酱或蛋黄酱等酱料。
#### ___op___烤肉 Kebab___ed___7()6中东的烤肉一般只有瘦肉，吃起来会有点干。推荐在点菜的时候点Mixed Grilled（烤肉拼盘），拼盘里会包含各种类型的烤肉。
#### ___op___Manakish___ed___*89(&"类似迷你比萨，笔者觉得和国内的“掉渣饼”有点像。黎巴嫩人通常用它搭配咸酸奶当做早餐。Manakish有多种口味，可以在上面放奶酪、羊肉沫、洋葱、西红柿等不同食材。其中Za&apos;atar口味是当地一种特色口味，主要由盐、芝麻和一些百里香香料混合橄榄油而成，在沙姆地区的食物中非常普遍。
#### ___op___Meze___ed___:;("由很多盛着不同黎巴嫩经典菜肴的小碟组成，想把黎巴嫩特色食物都试一遍的食客可以点Meze。每次点餐时可以选择性地只要其中的几种即可，以免直接点Meze后，端上的小蝶太多吃不完。
#### ___op___中东亚力酒 Arak___ed___<21沙姆地区的一种茴香酒，酒在兑水后会由透明变成奶白色。一般茴香酒和水会用1:2的比例混合，之后加冰饮用。
#### ___op___爱兰 Ayran___ed___=>281爱兰是一种奶制品饮料，在中东、中亚和东南欧地区非常流行。它是酸奶和盐水混合制成的，所以作者直接叫它“咸酸奶”。“咸酸奶”有解腻、去油的效果，而且对肠胃消化有促进作用。所以当地人会在早餐时拿它配着Manakish吃，或者在吃了许多烤肉后喝上一瓶。黎巴嫩当地有若干个品牌生产“咸酸奶”，在超市和饭店里都能够买到。
## ___op___常见菜单___ed___
### ___op___前菜___ed___
#### 豆子汤（Lentil Soup）、霍姆斯酱（Hommos）、法图时沙拉（Fattoush）、炸蚕豆丸子（Falafel）、奇贝丸子（Kibbeh）
### ___op___主菜___ed___
#### 烤肉拼盘（Mixed Grilled）、烤鱼（Grilled Fish）、沙威玛（Shawarma）、塔乌格烤肉（Shish Taouk）
### ___op___餐后___ed___
#### 黎巴嫩甜食（如：Halawit el Jeben、Karabij、Achta and Honey）
## ___op___小费___ed___
#### 在黎巴嫩就餐，虽然账单里一般已经包含了10%的消费税，但是通常食客在结账时还是会给10%左右的小费。若账单额度较大，便无需给账单面额10%的小费，如100美元（约150,000黎镑）的账单，给5美元（约7500黎镑）的小费即可。酒店的门童、代客泊车都需要给至少2美元（约3000黎镑）的小费。
# ___op___关于黎巴嫩｜住宿概述 购物概述___ed___
## ___op___住宿___ed___
#### 黎巴嫩各种档次的酒店都有，价格并不便宜，设施却不如其他阿拉伯海湾国家。在夏季或一些阿拉伯国家的假期，会有许多中东海湾地区的人来黎巴嫩度假，这期间房价涨幅较大。但是近几年受到地区局势的影响，来黎巴嫩度假的人数减少，酒店价格也有所降低。
#### 对于背包客来说，青旅的选择并不多。随着Airbnb的兴起，许多黎巴嫩的青年也开始通过Airbnb在网上发布自己的房源。其中许多房子地段好、装修文艺，背包客可以在网站上搜索房源。
#### www.airbnb.com
## ___op___购物___ed___
### ___op___纪念品___ed___
#### 黎巴嫩并没有很值得购买的特产，如果想买一些纪念品，可以在比布鲁斯小城买鱼化石。也可以购买黎巴嫩的巧克力品牌Patchi（但是在黎巴嫩当地买的价格并不合算）和黎巴嫩产的红酒作为纪念品，当地红酒品牌有Ksara和Ixsir可供选择。
### ___op___奢侈品___ed___
#### 首都贝鲁特市中心汇集了众多国际一线品牌，一般在每年的2月和8月会有大规模的打折活动。由于近几年周边国家战乱，以及黎巴嫩本国的安全形势并不乐观，导致商场顾客减少，所以打折季的价格很吸引人。
#### 黎巴嫩爱马仕（Hermès）的价格比巴黎、迪拜店的都要便宜。2015年初的打折季上，BV、Celine、Chloe等奢侈品牌的部分商品甚至半价出售。黎巴嫩的手表价格也很吸引人，如格拉苏蒂（GlashütteOriginal）某款手表的价格比国内便宜5万多人民币。所有奢侈品打折后，在机场仍可退8.5%左右的税。
## ___op___退税___ed___
#### 黎巴嫩许多商店的橱窗上都贴有环球蓝联退税购物（Global BlueTax Free Shopping）标识，在这些商店购买单价超过100美元（约150,000黎镑）的货品，就可以在离境时进行退税。消费者付款后记得向店员索要退税单，一般都会在黎巴嫩贝鲁特机场的退税柜台进行退税。
#### 消费者在到达机场经过安检进入值机区域后，需要先带上退税单、护照、购物小票到海关办事柜台盖章。盖章后前往环球蓝联退税柜台进行退税，应退款项会通过信用卡或现金两种方式退回给消费者。黎巴嫩当地的增值税税率为10%，退税会扣除一定的手续费，最终消费者能获得8.5%左右的退税款。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___在红街感受黎巴嫩的年轻与繁华___ed___
#### 图：穷游er@zing1004
### 霓虹闪烁、人声鼎沸，永远繁华的红街展示着黎巴嫩的年轻与繁华。
### Hamra（!"#$%!）在阿拉伯语里是红色的意思，红街永远都是一副繁忙的样子，几乎没有不堵车的时候。作为贝鲁特主要的商业街之一，这里没有贝鲁特市中心商业街的高大上，但是众多餐厅、酒吧与小店铺的聚集，让这里白天、黑夜都人声鼎沸，释放着黎巴嫩的年轻气息。
## ___op___到巴尔贝克探寻古老文明的痕迹___ed___
#### 图：穷游er@couk23
### 神庙、石柱、雕刻与神龛，不同的文明相互交叠，在这里留下自己的痕迹。
### 在腓尼基人的语言里，巴尔贝克是“太阳之城”的意思，这里的遗址群是腓尼基文明与罗马文明融合的产物，主要由祭礼大厅、朱庇特神庙、巴卡斯酒神神庙等组成。在这里可以看到许多独特的遗迹，透过它们可以想象曾经那些文明的繁华面貌。
## ___op___在比布鲁斯找寻腓尼基人的踪迹___ed___
#### 图：穷游er@Blu-champagne
### 创造了腓尼基字母的腓尼基人在这里发源，在多样文明的遗迹中，一起找寻古老文明的踪迹。
### 比布鲁斯曾是腓尼基人的发源地，三千多年前，腓尼基人从比布鲁斯的港口出发，将“雪松木材”以及其他黎巴嫩特产运送给埃及法老，在地中海地区发展起了自己的商贸活动。如今的比布鲁斯遗址是由不同历史时期遗址组成的混合遗址，多样的文明都在这里留下的自己的踪迹。
# ___op___推荐路线___ed___
### 黎巴嫩面积不大，从首都贝鲁特出发，前往其他城市都可以当天返回。由于其他城市的住宿条件及治安情况都不如贝鲁特好，建议旅行者以贝鲁特为据点，前往其他城市进行“一日游”即可。前往其他城市推荐选择自驾或从旅行社订购旅行套餐，因为贝鲁特的城际巴士条件较差，乘客还可能会遇到与司机沟通不畅等问题。
## ___op___3日游路线___ed___
### ___op___贝鲁特（Beirut）___ed___-___op___比布鲁斯（Byblos）___ed___及___op___朱尼耶（Jounieh）___ed___-___op___巴尔贝克神庙（Baalbek）___ed___
### 这条路线包括了几个黎巴嫩最经典的景点，若是时间不充裕可以选择这条路线，3天的时间就能走完这些景点。
### ___op___第1天___ed___：先游览贝鲁特东边的马尔米哈尔大街（Mar Mikhael），感受一下贝鲁特基督区的风貌。沿着主街一直往西走便可抵达贝鲁特市中心（Beirut Downtown），贝鲁特的大部分景点都在这个区域，这里也是贝鲁特最繁华的商业区。然后打车到红街（Hamra）吃午餐，旅行者可以在“接地气”的红街感受一下普通黎巴嫩人的生活。用完午餐后步行前往___op___贝鲁特海滨大道（Corniche Beirut）___ed___散步，最后在鸽子岩附近选一家餐厅一边欣赏落日，一边品黎巴嫩菜肴，结束一天的行程。若还有余力，晚上可以再次回到红街（Hamra）或马尔米哈尔大街（Mar Mikhael）来感受一下当地的夜生活。
### ___op___第2天___ed___：乘坐城际巴士前往比布鲁斯（Byblos）的___op___比布鲁斯遗址公园（Ancient Byblos）___ed___游览，随后可以在___op___比布鲁斯港口（ByblosPort）___ed___的黎巴嫩海鲜餐厅___op___Byblos Fishing Club___ed___就餐。用餐后乘坐巴士前往朱尼耶（Jounieh），乘坐缆车前往哈利撒参观___op___黎巴嫩圣母像（Lady of Lebanon）___ed___，之后返回贝鲁特，结束当天的行程。
### ___op___第3天___ed___：乘坐城际巴士前往___op___巴尔贝克神庙（Baalbek）___ed___，从贝鲁特出发至少需要2小时的车程，游览完即可返回贝鲁特，不建议在当地留宿。
## ___op___5日游路线___ed___
### 可在3日游路线的基础上增加2天的行程，即：___op___提尔（Tyre）___ed___和___op___赛达（Sidon）___ed___-___op___乔福山区（Shouf Mountains）___ed___
### ___op___第4天___ed___：前往南部城市提尔，在返回贝鲁特路途中在赛达停留，结束赛达的游览后返回贝鲁特。这两个城市和贝鲁特相比拥有更浓郁的市井风貌，旅行者可以更真实地感受到黎巴嫩当地民众的生活状况。
### ___op___第5天___ed___：前往乔福山区松树保护区，返程途中前往___op___贝特丁宫（Beiteddine Palace）___ed___，结束游览后返回贝鲁特。
### 想要远离市区喧嚣，享受黎巴嫩山区宁静的旅行者一定会喜欢这条路线。许多黎巴嫩人也会在周末来到山区野餐，感受大自然的气息。
## ___op___其他路线___ed___
### 对冬季滑雪或对黎巴嫩酒庄感兴趣的人，可以在以上路线上继续增加一两天的行程。具体滑雪与酒庄游的信息请见下文体验部分。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 黎巴嫩属于典型的地中海气候。夏季阳光充足，但较为干燥，6-8月温度最高可以达到30℃左右。冬季降水量充足，一般都会下雪，气温在10℃-15℃左右。黎巴嫩全年都适合旅行。
## ___op___当地节日___ed___
#### 黎巴嫩基督教、伊斯兰教共存，因此黎巴嫩在这两个宗教的重要节日都会放假，除此之外黎巴嫩也会举办许多文化节日。
### ___op___宗教节日___ed___
#### ___op___斋月与开斋节 Ramadan & Eid Al-Fitr___ed___斋月是伊斯兰历第9个月，每年斋月的时间稍有不同。斋月期间，从日出到日落，穆斯林将进行把斋，会提前1-2小时下班。但由于黎巴嫩伊斯兰教和基督教共存，所以斋月对非穆斯林来说影响并不大，在把斋期间依旧可以找到餐厅，景点也基本正常开放。
#### ___op___古尔邦节 Eid Al-Adha___ed___又称宰牲节，伊斯兰教历12月10日，即朝觐期的最后一天。
### ___op___文化节日___ed___
#### ___op___布斯坦音乐节 Al Bustan Festival 2016年2月16日-3月20日___ed___在贝特梅里（Beit Mery）的布斯坦酒店的剧场内举行，音乐节的演出包括古典音乐、戏剧、舞蹈等。albustanfestival.com
#### ___op___比布鲁斯音乐节 Byblos International Festival2015年7月13日-7月14日___ed___从2003年开始，每年夏季都会在比布鲁斯小城举办比布鲁斯音乐节。音乐节的舞台一般会搭在地中海海岸，夏季来这里吹着海风，享受不同类型的音乐，是一个不错的选择。
#### 音乐节每年都会邀请许多国际知名音乐人来表演，比如2014年参与表演的艺术家有朗朗、雅尼和Massive Attack（大举进攻）乐队等。www.byblosfestival.org
#### ___op___贝特丁音乐节 Beiteddine Art Festival 2015年7月29日-8月27日___ed___音乐节始于1985年，由于在乔福山区的贝特丁宫殿内举办，交通不太便利，所以建议参加音乐节的旅行者在附近留宿。beiteddine.org
# ___op___实用信息｜签证___ed___
### 持有效期6个月以上的普通护照赴黎巴嫩旅游，可在黎巴嫩所有开放口岸办理落地签证。申请落地签证需提供在黎巴嫩期间的住宿信息。签证有效期为1个月，无需缴纳签证费。
### 在进入黎巴嫩后，可以延期签证3个月。延期签证需带上护照及照片前往黎巴嫩公共安全部办理。如需延期，最好提前10天左右前往办理，因为黎巴嫩政府的办事效率并不高。
### 在贝鲁特可申请埃及签证，中国护照需要提供工作许可和居住证明，费用为50美元。可以在周一至周五9:00-11:30向埃及大使馆递交申请。
## ___op___黎巴嫩公共安全部 Lebanese General Security___ed___
### 地址：Sami Solh Street，Beirut，Lebanese到达方式：建议打车前往，距黎巴嫩国家博物馆较近电话：+961-1-425610www.general-security.gov.lb
## ___op___签证注意事项___ed___
### 若护照上盖有以色列的出入境章，黎巴嫩海关会拒绝入境。
# ___op___实用信息｜电话 网络 邮局___ed___
## ___op___电话___ed___
#### 黎巴嫩一共有2家手机运营商，Touch和Alfa，其中Touch的通讯质量比Alfa的要好。2家运营商的营业厅都非常少，基本上在黎巴嫩每个城市只有一家营业厅，而且通常营业厅都是大排长龙。在营业厅购买手机卡需要携带护照，还可能会要求交一笔押金。
#### 如果不是长期居住，建议在一些卖手机通讯产品的小店或报刊亭购买手机卡，也可以一起购买手机充值卡。购买手机卡需要携带护照，有时候购买的手机卡会包含一些话费，要使用手机网络必须订购套餐。
### ___op___Touch流量套餐___ed___
#### ___op___500M套餐___ed___：费用10美元（约15,000黎镑），超出部分按0.1美元/M（约150黎镑/M）收费，编辑短信HS1到1188定制；
#### ___op___1.5G套餐___ed___：费用19美元（约28,500黎镑），超出部分按0.08美元/M（约120黎镑/M）收费，编辑短信HS2到1188定制。
#### 充值后发送短信即可定制套餐。www.touch.com.lb
### ___op___Alfa流量套餐___ed___
#### ___op___500M套餐___ed___：费用10美元（约15,000黎镑），超出部分按0.1美元/M（约150黎镑/M）收费；
#### ___op___1.5G套餐___ed___：费用19美元（约28,500黎镑），超出部分按0.08美元/M（约120黎镑/M）收费。
#### 拨打1454（有英语服务）或在Alfa官网可定制套餐。www.alfa.com.lb
## ___op___网络___ed___
#### 黎巴嫩网吧很少，无线网络的覆盖率也并不高。一些餐厅、酒店等公共场所会提供无线网络，但通常都会收费或需要输入密码。手机3G网络速度较好，建议购买手机卡定制相应的套餐。
## ___op___邮局___ed___
#### 黎巴嫩只有一家私营的邮局Liban Post。寄明信片到中国的邮资是约1.7美元。黎巴嫩各城市Liban Post营业时间基本是周一至周五8:00-17:00，周六8:00-13:30。Liban Post机场柜台营业时间是周一至周六8:00-20:00，周日8:00-17:00。www.libanpost.com
# ___op___实用信息｜兑换 银联___ed___
### 黎巴嫩的货币是黎巴嫩镑（Lebanese Pound），简称黎镑。硬币有面值250黎镑和500黎镑，纸币有面值1000黎镑、5000黎镑、10,000黎镑、20,000黎镑、50,000黎镑和100,000黎镑。
## ___op___兑换___ed___
### 由于美元兑黎巴嫩镑的汇率一直非常稳定（约为1:1500），并且美元在黎巴嫩可以直接使用，所以前往黎巴嫩之前准备充足的美元即可，无需到兑换点兑换当地货币（在贝鲁特国际机场2层有银行可以用欧元、美元兑换黎镑）。
### ___op___汇率：___ed___1美元≈1510.55黎巴嫩镑（2016年3月），具体可查询xe.com。
### 如果有多余黎镑需要换回美元，当地有西联等兑换点可以兑换。注意只有在当地银行开户的人才可以在银行兑换货币，旅行者无法前往银行兑换货币。
## ___op___银联___ed___
### 银联卡在当地大部分有“CSC”或“银联”标识的ATM上都可以提取美元或黎镑现金。
### 至今笔者在当地发现的，有银联标识的银行有fransabank银行、BIT银行和BEMO银行，其他银行的ATM都没有银联通道。商场刷卡消费基本是走Visa或MasterCard通道，不能用银联通道进行刷卡消费。
### 银行卡取现需要支付一定的手续费，而且汇率并不如直接消费美元划算，建议旅行者带美元现金前往黎巴嫩即可。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
### 英语、法语和阿拉伯语在黎巴嫩的普及程度都很高。黎巴嫩人说的阿拉伯语和标准阿拉伯语不同，带有沙姆地区口音。
## ___op___日常对话___ed___
### &&apos;$"#- [marhaba] - 你好(#)*%!+#- [ma-assalama] - 再见!",-- [shukran] - 谢谢.$#*/%- [lo samaht] - 劳驾012- [na-am] - 是3- [la] - 不是&24"-5- [tasharrafna] - 很高兴见到你6#*!/-- [shu ismak] - 你叫什么名字？7#*!- [ismy] - 我的名字叫8"1&apos;&#- [ma barif] - 我不知道729:&*56;4- [ka tusaeidni] - 可以帮我一下么？0&#$%!<;/- [weyn alhamaam] - 厕所在哪？=;9>- [addysh] - 多少钱？
## ___op___常见标识___ed___
### 阿语 - 法语 - 汉语(;%9;?- Pharmacie - 药店@"&A*- Ambassade - 大使馆BA-5*#- Hôpital - 医院62&apos;- Banque - 银行(C"-%!D,"#- Police - 警察局01C#- Restaurant - 餐厅E&;#%!@"/9- Toilettes - 洗手间"&C#- Aéroport - 机场F/"G- Sortie - 出口HG9#- Entrée - 入口
## ___op___阿拉伯语数字___ed___
### 现在全球通用的阿拉伯数字其实是印度人发明，后由阿拉伯人传入西方国家的。和我们常用的数字不同，在中东阿拉伯国家的媒体、货币、书籍上所使用的数字为“阿拉伯语数字”。
### I- 0J- 1K- 2L- 3M- 4N- 5O- 6P- 7Q- 8R- 9
# ___op___交通｜出入境交通___ed___
### 目前到黎巴嫩的交通方式只有飞机，没有火车从周边国家入境黎巴嫩。由于政治原因和叙利亚近年的局势，从黎巴嫩无法通过陆路进入以色列或叙利亚，也无法经由叙利亚前往约旦或土耳其。
## ___op___飞机___ed___
### 中东的阿联酋航空、卡塔尔航空、阿提哈德航空，欧洲的汉莎航空、法航、英航都有航班前往贝鲁特。黎巴嫩本国的航空公司叫中东航空公司（Middle East Airlines），缩写是MEA。至今国内暂无航班直飞贝鲁特。
### 以下是中东地区有飞往贝鲁特航线的廉价航空公司。飞马航空：www.ypgs.com迪拜航空：www.ydubai.com阿拉伯航空：www.airarabia.com
### 希腊的爱琴海航空虽然不算廉价航空，但是也有飞往贝鲁特的航班。而且通常从贝鲁特出发，在希腊中转前往欧洲的票价都比较有竞争力，若想从贝鲁特前往欧洲国家可以在官网查询。en.aegeanair.com
# ___op___交通｜境内交通___ed___
#### 黎巴嫩国内交通状况较差。交通规则在黎巴嫩几乎形同虚设，驾驶员无视红绿灯的情况司空见惯。一条狭窄的双向车道，黎巴嫩人硬是能当成三车道甚至四车道来开。在黎巴嫩开车，机动车插队、急刹车都是常有的事。
#### 黎巴嫩主要大城市堵车非常严重，也正是因为堵车，车速基本都不会太快，所以发生的事故以刮蹭为主。但是在黎巴嫩城际之间的高速公路上，因为黎巴嫩人无视限速，所以车速很快，自驾的旅行者一定要小心驾车。
#### 黎巴嫩的公共交通系统也基本形同虚设，大部分的公交车是由私营公司运营。而且这些车大部分都非常破旧，通常是一些条件非常差
#### 的当地人在乘坐。黎巴嫩几乎没有公交车站，所以乘客需要自己提醒司机在哪里下车，非常不方便。
#### 因此在黎巴嫩国内，推荐选择自驾或在当地旅行社预订旅行套餐前往除贝鲁特外的其他城市。
### ___op___乘车注意事项___ed___
#### 旅行者如果乘坐公交车，尤其是乘坐城际之间的公交车时，尽量不要坐在角落里，曾经发生过亚洲游客被当地人在巴士上抢劫的事件。
## ___op___城际巴士___ed___
#### 在贝鲁特查尔斯·希罗汽车站（Charles Helou Bus Station）可乘坐城际巴士前往黎巴嫩北部城市，在科拉汽车站（Cola Bus Station）的十字路口处可乘坐城际巴士前往南部提尔、赛达等城市。除了查尔斯·希罗汽车站算得上是一个比较正规的车站以外，剩下的车站都只能算巴士聚集点。本锦囊中所提及的车站是当地人最为熟知、离贝鲁特市中心最近的两个汽车站。其他较远的巴士聚集点，本锦囊暂未提及。
#### 汽车的发车时间也不固定，可以到车站询问发车时间及返程汽车的发车时间。有时候考虑到安全原因，前往一些危险地区的线路可能取消。车票的价格会因为运营公司的差异等原因有所不同，票价也并不稳定，以实际情况为准。锦囊中所提及的车票价格是一个大概范围，是笔者在2015年2月初询问所得。
## ___op___出租车___ed___
#### 在黎巴嫩打车分2种情况：一种是搭车，当地人叫“Service”；另一种是乘出租车，当地人叫“Taxi”。请乘客务必在打车前明确告知司机自己想要“Service”还是“Taxi”。
#### 如果想搭车，乘客需在路边向出租车招手，停车后告诉司机需要“Service”，并告诉司机自己要去的目的地，如果司机顺路就会搭上你，不顺路就会离开。这种情况下司机一般不会把乘客送到指定的目的地，只会在目的地附近停车。“Service”的价格较便宜，在贝鲁特市中心各个地点之间“Service”的价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）。
#### 若乘出租车，司机会精确地把乘客送到要前往的目的地。在贝鲁特市中心各个地点之间“Taxi”的价格一般约6.6美元（10,000黎镑）。
#### 若来往于不同城市间不建议打车，因为费用较高。建议乘坐城际巴士或自驾，也可以到当地的旅行社订购前往其他城市的旅游套餐。
### ___op___特别提示___ed___
#### 黎巴嫩国内的大部分地点都没有准确的地址，即便有些楼房有地址，当地人也没有在使用这些地址。因此在本锦囊内，地址并不是非常详细，这是当地实际情况所致。
## ___op___自驾___ed___
#### 黎巴嫩当地的租车公司接受国际驾照，也接受中国驾照的翻译件。旅行者只需带上自己的中国驾照，并附上相关英文翻译证明即可租车。
#### 由于局势安全原因，黎巴嫩的许多地区都会进行安全检查。自驾路过安检站时请摇下车窗，有时安检士兵会要求查看证件；开车进入大型商场时，商场会对车辆进行安全检查，有时甚至会要求打开后备箱，旅行者遇到这些情况时请耐心配合检查。
#### 黎巴嫩国内公共交通并不太方便，因此自驾是个相对不错的选择。旅行者可以提前在租车公司官网预订车辆，大部分的租车公司都可以在机场取车、还车。黎巴嫩境内没有收费站，也没有自助式的加油站，油费用现金支付即可。
#### 在黎巴嫩，如何停车是个问题。尤其在主要的城市，车辆随处停放，停车场也都非常拥挤。停车场价格约2-3.3美元/小时（3000黎镑/小时-5000黎镑/小时）起。有些路边设有停车位，在这些地方停车需要先在路边的售票机上根据停车时长支付费用，获得票据后需要将票据放置在车内显眼位置供检查人员查看。黎巴嫩的主要城市都有人员不定期检查路边停放车辆是否已经支付费用，若发现有未支付费用的情况，将会对车辆贴罚单。
#### 如在黎巴嫩发生交通事故，请立即联系租车公司，租车公司会通过保险公司进行理赔工作。有时发生事故后，当地人会认为外国游客不熟悉当地情况，从而漫天要价要求赔偿。其实大部分的当地车辆都有车险，通过保险公司解决即可。
#### 黎巴嫩当地租车公司的价格相比国际租车公司更为优惠，以下推荐两家当地的租车公司。
#### ___op___Advanced Rent Car___ed___电话：+961-1-999885www.advancedcarrent.com
#### ___op___Hala Rent a Car___ed___电话：+961-3-272817www.halarentacar.com
## ___op___旅行团___ed___
#### 若要前往贝鲁特以外的城市游览，推荐在当地的旅行社预订套餐。一般旅行社的套餐都会包含接送以及导游的费用，套餐的价格基本
#### 合理。在旅行社订套餐也不用去乘坐那些“脏乱差”，并且很可能有危险的城际巴士了。以下是推荐的2家旅行社：
#### ___op___Nakhal___ed___电话：+961-1-389-389www.nakhal.com
#### ___op___Barakat___ed___电话：+961-1-972-111www.barakat.travel
#### ___op___Tania Travel___ed___电话：+961-1-739-682www.taniatravel.com
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：00961匪警：112火警：175黎巴嫩红十字会：140电话信息台：120
## ___op___治安___ed___
##### 黎巴嫩主要城市市中心的治安情况较好，无需担心随身物品在大街上被偷或被抢，普通百姓对外国人比较友善，针对外国人的犯罪案件发生的几率并不高。但是一些偏远的小城镇治安相对要差一些。
##### 由于叙利亚危机的原因，叙黎边境近些年已经成了高危地区，来自叙利亚的极端组织武装人员试图冲入黎巴嫩境内的事件多有发生。黎巴嫩北部的黎波里也有部分伊斯兰国IS的恐怖分子存在，黎巴嫩政府军近两年来在的黎波里已经和恐怖分子发生了多次交火。
##### 黎巴嫩许多的南部城市都由真主党控制，以色列黎巴嫩边境的局势多年来一直并不乐观，请慎重前往边境地区。
##### 大部分黎巴嫩人对以色列有仇视情绪，在和当地人交谈时，尤其涉及政治话题时，需要慎重谨慎。由于叙利亚危机，大量叙利亚难民涌入黎巴嫩，这些难民中，尤其住在北部城市的难民，许多都是叙利亚反对派的支持者，他们对中国人并不友好，所以也不要随便和当地人讨论叙利亚局势问题，更不要随意前往难民聚集区。
#### ___op___黎巴嫩北部___ed___
##### 本锦囊没有介绍黎巴嫩北部的黎波里等地，因为北部局势现在非常不稳定。在的黎波里等地随时可能发生冲突，也有伊斯兰极端恐怖分子存在。___op___为了防止发生意外，请旅行者不要前往黎巴嫩北部地区。___ed___
# ___op___安全｜使领馆 医疗应急 厕所___ed___
## ___op___使领馆___ed___
### ___op___中国驻黎巴嫩大使馆___ed___
#### 地址：72 Rue Nicolas Ibrahim Sursock Ramlet El-baida, Beirut工作时间：周一至周五9:00-15:00，周六、日休息电话：+961-1-850-314传真：+961-1-822-492电子邮件：chinaemb_lb@mfa.gov.cnlb.china-embassy.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 黎巴嫩主要城市的医疗水平较高，要找医院并不困难。在黎巴嫩药店非常容易找到，不是十分严重的病症，到药店咨询一下药剂师，就能买到相应的药。黎巴嫩的西药剂量和中国相比较小，但是药品有保证。
#### 在贝鲁特随处都能看到药店，一般常用药品在当地的药店都能找到。除非急诊，在黎巴嫩当地看病需要预约。
### ___op___American University of Beirut Medical Center（…___ed___
#### 综合性医院。
#### 地址：Cairo Street Hamra，Lebanon电话：+961-1-350000www.aubmc.org
### ___op___Hotel-Dieu de France___ed___
#### 一家法国综合医院。
#### 地址：Alfred Naccach Street Achraeh，Lebanon电话：+961-1-615400www.hdf.usj.edu.lb
## ___op___厕所___ed___
#### 黎巴嫩基本没有公共厕所。大型商场有厕所，也可以借用餐厅的厕所，一般店家都不会介意。旅游景点的厕所有时需要缴费，约0.6美元（1000黎镑）。
# ___op___贝鲁特 Beirut___ed___?%28)___op___｜景点 体验___ed___
#### 贝鲁特面积不大，从地图上看，椭圆形的一圈环线里的区域就是贝鲁特。正是因为它面积不大，所以适合步行游览，一天的时间走走停停，也能走完贝鲁特的主要景点。
##### 图：穷游er@NWLucifer
#### 20世纪60年代曾经是贝鲁特最辉煌的时期，那时贝鲁特是许多欧洲人的度假胜地。但之后的内战以及黎以冲突，使贝鲁特遭到了严重的破环。现在贝鲁特许多的街区都是修复之后的样貌，也有许多大楼还没有修复，依旧千疮百孔。
##### 图：穷游er@张暗
#### 贝鲁特有“中东小巴黎”的称号，其中贝鲁特市中心（BeirutDowntown）、杰美扎大街（Gemmayzeh）和阿什拉菲（Ashraeh）颇具法国气息。
### ___op___旅游提示___ed___
#### 由于近期安全局势影响，以及当地民众频繁游行的缘故，星光广场、黎巴嫩政府大楼以及欧麦尔清真寺所在地区已经被当地警方封锁，警方将检查进出这片地区人员的证件，旅行者如果希望进入这片区域游览，注意带好护照等证件。
#### 贝鲁特的景点主要集中在3块区域。一块是贝鲁特市中心（BeirutDowntown）；一块是贝鲁特西区，主要包括海滨大道和红街（Hamra）；最后一块是贝鲁特东区，包括杰美扎大街（Gemmayzeh）和阿什拉菲（Ashraeh）等。
### ___op___游览建议___ed___
#### 游览时，可以从贝鲁特东区开始，步行抵达市中心，之后从市中心打车前往海滨大道，步行游览贝鲁特西区景点。住在红街的人也可以由西向东进行游览，基本可以一天把贝鲁特的3块区域游览完。
## ___op___贝鲁特市中心 Beirut Downtown___ed___?%28)@A%
#### 贝鲁特市中心是贝鲁特，甚至是黎巴嫩最洋气的地方。这里有不同时期的教堂和清真寺，黎巴嫩政府的重要机构也在这个区域。同时，贝鲁特市中心汇集了来自世界各地的知名品牌，是一块高端购物区。
##### 图：穷游er@seafun
#### 内战期间，这里也是被摧毁最严重的地区之一。现在看到的贝鲁特市中心的建筑物，基本都是重新修复过的，建筑主要是奥斯曼时期以及法国殖民时期的建筑风格。
##### 图：穷游er@fangbaosundy
#### 绿线是西方国家所“发明”的一个词，如果问当地人“绿线”在哪，当地人并不一定了解这个概念。
#### 1975-1990年间，黎巴嫩爆发穆斯林和基督徒之间的内战。穆斯林主要聚集在贝鲁特东部，基督徒则主要在西边。中间的大马士革大街则成了这两个区域的分界线，这条大街就是“绿线”。
#### 内战期间，“绿线”附近的建筑受到的损毁最为严重，至今在“绿线”附近的许多建筑都还没有完全被修复。默罕默德·阿敏清真寺（Mohammed Al-Amin Mosque）、小巨蛋（TheEgg）、黎巴嫩国家博物馆（National MuseumS）等景点都在“绿线”上。
### ___op___绿线 Green Line___ed___
#### 内战后，市中心的修复工作由时任总理哈里里所成立的Solidere建筑公司负责。由于Solidere有政府背景，在收购土地方面享有了许多特权，因此黎巴嫩许多人指责哈里里及其亲信从中谋取私利。而Solidere把贝鲁特市中心靠海部分的地区开发成高端购物区的做法也令许多黎巴嫩人感到不满。
#### 由于Solidere和一些考古工程项目组在保护遗迹先行还是商业开发优先上经常产生矛盾，导致至今在市中心还能看到一些未完成发掘的古迹以及一些建设中的工程项目。
#### 到达方式：可以先打车到默罕默德·阿敏清真寺，清真寺即在“绿线”的北端。
### ___op___默罕默德·阿敏清真寺Mohammed Al-Amin Mosque___ed___
##### 图：穷游er@小邹Liya
#### 2002年，时任总理拉菲克·哈里里宣布，将要花费2400万美元修建一座新的清真寺。但是他并没有看到这座清真寺落成便于2005年遇
#### 刺，他的遗体被葬在了清真寺旁边。2007年，清真寺完成建设。2008年，拉菲克·哈里里之子萨阿德·哈里里为清真寺揭幕。
#### 如今默罕默德·阿敏清真寺（Mohammed Al-Amin Mosque，+#&T<;#U!9#$#）是黎巴嫩最大的清真寺，当地人也叫它大清真寺，外形的设计受到了伊斯坦布尔蓝顶清真寺的影响。也是贝鲁特的标志性建筑，在许多新闻媒体的连线报道中都会出现它的身影。
#### 地址：Marfaa Beirut，Lebanon到达方式：建议打车前往，贝鲁特市内搭车价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）开放时间：周一至周日10:00-19:30，穆斯林每天5次礼拜期间会暂时关闭门票：免费
### ___op___拉菲克·哈里里纪念墓地Rak Hariri Memorial Shrine___ed___
#### 拉菲克·哈里里纪念墓地（Rak Hariri Memorial Shrine，V;4"W;"XS";"$%!）在默罕默德·阿敏清真寺的西边一处围起来的公园里，前总理拉菲克·哈里里就埋葬在这里。
#### 地址：Marfaa，Beirut，Lebanon到达方式：默罕默德·阿敏清真寺西边即是开放时间：24小时门票：免费
### ___op___圣乔治大教堂St George Cathedral___ed___
##### 图：穷游er@vingtwin
#### 圣乔治大教堂（St George Cathedral，Y/;T"/&T"&#(;Z!"95&,）是一个基督教马龙派的教堂，由意大利建筑师朱塞佩（GiuseppeMaggiore）设计，1884年在旧教堂原址上兴建，1894年建造完
#### 成。这个教堂非常靠近默罕默德·阿敏清真寺，在教堂附近能够拍摄到教堂和清真寺在同一画面的照片。
#### 地址：Majidiye，Beirut，Lebanon到达方式：默罕默德·阿敏清真寺边上即是开放时间：周一至周日7:00-18:00，遇到基督教节日时开放时间会有所调整门票：免费电话：+961-1-981190
### ___op___罗马遗迹 Roman Ruins___ed___-8&("%2?>2(BC
##### 图：穷游er@小邹Liya
#### 在贝鲁特市中心也散落了许多罗马遗迹。内战期间，虽然许多建筑被毁，但是被轰炸后，反而为考古学家的发掘工作提供了便利，许多遗迹至今还未完成挖掘工作。在圣乔治教堂边上就有一处待开发的罗马遗迹，在总理府附近还有一处罗马浴场遗迹。
#### 到达方式：罗马浴场在总理府附近就可以看到，马龙派基督教圣乔治大教堂边上即是。
### ___op___小巨蛋 The Egg___ed___
#### 在大清真寺附近，有一个巨大的蛋形已经荒废的建筑，当地人给它起了许多名字，如“团子”、“蛋”、“泡泡”等，笔者则叫它“小巨蛋”（The Egg，(X;&apos;%!）。
#### 内战前这里曾经是商场，“小巨蛋”是商场里的一个电影院，但内战期间，商场被毁，只剩下“小巨蛋”部分。内战后许多开发商都希望重新改造这个区域，却遭到了当地许多遗迹保护组织的反对。所以现在这个“满是伤痕”的水泥“小巨蛋”就这样保留了下来，成为了战争历史的见证者。
#### 地址：Marfaa，Beirut，Lebanon到达方式：大清真寺东边，在大清真寺就可以看到小巨蛋
### ___op___烈士广场 Martyrs&apos;Square___ed___
#### 烈士广场（Martyrs&apos;Square，[!9\-%!($&*）位于大清真寺附近，19世纪这里被称为大炮广场，1916年曾有多名革命分子因反抗奥斯曼帝
#### 国而在广场上被绞死。现在广场上的纪念碑，就是为了纪念1916年被绞死的革命烈士所建造的。内战期间广场遭到了严重损坏，现在在革命烈士纪念碑上看到的弹孔，就是内战期间留下的。烈士广场已经成为了黎巴嫩战争史的一个缩影。
#### 如今黎巴嫩许多大型集会活动都在这里举行。2005年反叙利亚的“雪松革命”（Cedar Revolution）、2007年真主党和自由爱国运动领导的反政府抗议活动都是在这里举行的。
#### 地址：Marfaa，Beirut，Lebanon到达方式：建议打车前往，贝鲁特市内搭车的价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）
### ___op___欧麦尔清真寺Al-Omari Mosque___ed___
#### 欧麦尔清真寺（Al-Omari Mosque，S"#1%!+#&T）最初是圣约翰教堂，在1113年-1115年十字军东征时期由十字军建立。1291年马木留克王朝（Mamluk Sultanate）时期被改建成了清真寺。内战期间曾被损毁，现在已经基本修复。
#### 地址：Majidiye，Beirut，Lebanon到达方式：从烈士广场步行5分钟即可抵达开放时间：周一至周日11:00-19:30，穆斯林每天5次礼拜时，清真寺会暂时关闭门票：免费电话：+961-1-985100
### ___op___星光广场 Place de L&apos;Étoile___ed___
##### 图：穷游er@小邹Liya
#### 星光广场（Place de L&apos;Étoile，(#T2%!($&*）也叫议会广场，因为黎巴嫩的议会就在这个广场边上。广场中心是一座钟塔，于30年代建成，钟塔上有一个四面的劳力士时钟。广场附近还有一个1767年建立的圣乔治教堂（开放时间是9:00-19:30，这是一个希腊东正教教堂，前文介绍的是马龙教派的教堂），以及圣伊莱亚斯希腊东正教教堂。附近还有许多咖啡馆和餐厅，但是近些年广场逐渐变得冷
#### 清，许多店铺也都已经关门了。目前星光广场周围都会封路不让进入，只有晚上才有可能进入广场。
#### 地址：Majidiye，Beirut，Lebanon到达方式：从烈士广场步行5分钟即可抵达
### ___op___黎巴嫩政府大楼 Grand Serial___ed___
#### 黎巴嫩政府大楼（Grand Serial，";&apos;,%!S!"*%!）也叫黎巴嫩总理府，从1943年起，这里就是黎巴嫩政府办公所在地。
#### 地址：Army Street，Beirut，Lebanon到达方式：从星光广场往西走5分钟即可抵达
### ___op___拉菲克·哈里里遇刺纪念像Rak Hariri Statue___ed___
#### 拉菲克·哈里里遇刺纪念像（Rak Hariri Statue，S";"$%!V;4"H&]#5）在市中心西边沿海附近，是为了纪念这位黎巴嫩遇刺前总理所建造的。而离雕像不远的路中间有一座火炬雕像，这里就是拉菲克·哈里里遇刺的地点。
#### 地址：Saint George Bay Neighborhood，Beirut，Lebanon到达方式：从贝鲁特市场步行10分钟可以抵达
### ___op___贝鲁特国际展览及休闲中心Beirut International Exhibition & Leisure Center …___ed___
#### 当地许多比较大型的展览及文化活动会在这里举行，活动详情可以查看展会中心的网站。
#### 地址：Beirut Center District，Lebanon到达方式：从贝鲁特市场往海边方向走15分钟左右即可抵达电话：+961-1-995555www.bielcenter.com
## ___op___贝鲁特西区___ed___
### ___op___红街 Hamra___ed___
##### 图：穷游er@zing1004
#### Hamra（!"#$%!）在阿拉伯语里是红色的意思，笔者则没有音译，直接把这条街叫做红街。红街永远都是一副繁忙的样子，几乎没有不堵车的时候。
#### 红街是贝鲁特主要的商业街之一，但这里的店铺和贝鲁特市中心的店铺相比档次较低。红街上也有很多餐厅，在这里可以吃到当地的特色食物，也有许多酒吧，晚上的红街异常热闹。
#### 地址：Hamra，Beirut，Lebanon到达方式：建议打车前往，搭车的价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）
### ___op___贝鲁特海滨大道Corniche Beirut___ed___
##### 图：穷游er@张暗
#### 当地人会来这里散步、钓鱼、喝咖啡，这里的鸽子岩也是黎巴嫩的标志性景点之一。至于为什么这块大石头叫鸽子岩（Pigeon Rocks或Rouche Sea Rock），有的说是因为有许多鸽子会在上面停留，也有的说是因为形状像一只鸽子，并没有统一的解释。
#### 地址：Rouche Beirut，Lebanon到达方式：建议打车前往，搭车价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）；住在红街的人可以步行前往，20分钟左右即可抵达海边
### ___op___贝鲁特美国大学American University of Beirut___ed___
##### 图：穷游er@seafun
#### 由美国传教士但尼尔·比利斯（Daniel Bliss）于1866年创建，当时名为“叙利亚新教学院”，1920年更名为贝鲁特美国大学。它是黎巴嫩最好的大学，根据QS世界大学排名，贝鲁特美国大学排在全球前250位。校园里也十分美丽，有一座考古博物馆可以免费参观。
#### 地址：校园北边是Paris Street，南边是Sliss Street到达方式：建议打车前往，搭车价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）；住在红街的人可以步行前往，10分钟左右即可抵达海边电话：+961-1-340460www.aub.edu.lb
## ___op___贝鲁特东区___ed___
#### 从烈士广场往东走，依次是杰美扎大街（Gemmayzeh）和马尔米哈尔大街（Mar Mikhael）。这两条大街在内战期间受到的影响较小，街上的建筑较好地保留了奥斯曼时期以及法国殖民时期的建筑风格。这里聚集了许多餐厅以及酒吧，有一定知名度的彩虹阶梯也在这两条大街附近。
#### 杰美扎大街南边就是阿什拉菲地区（Ashraeh(;4"->），这是一个重要的基督区。这个区域有两个博物馆值得一看，一个是SursockMuseum，但目前这个博物馆在整修中，暂不开放，另一个是罗伯特·目阿瓦德私人博物馆（Robert Mouawad Private Museum），里面主要展出一些珠宝首饰。
#### undened
#### 地址：Majidiye，Beirut，Lebanon开放时间：周一至周日9:00-17:00门票：成人约6美元（9000黎镑），学生约3.3美元（5000黎镑）电话：+961-1980970rmpm.info
## ___op___其他区域___ed___
### ___op___黎巴嫩国家博物馆National Museum___ed___
##### 图：穷游er@zing1004
#### 黎巴嫩国家博物馆（National Museum72C/%!8$5#%!）建于1919年，内战期间曾一度关闭，整修后于1999年再次对外开放。在视听馆有视频介绍博物馆的历史以及内战期间博物馆的情况。博物馆共有3层，地下1层不对外开放。展品的历史截止到奥斯曼帝国时期，博物馆里的展品都是在黎巴嫩发现的。
#### 地址：Museum Street，Beirut，Lebanon到达方式：建议打车前往，贝鲁特市中心搭车价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）开放时间 周二至周日9:00-17:00，周一闭馆票价：成人约3.3美元（5000黎镑），学生约0.6美元（1000黎镑）电话：+961-1-612260www.beirutnationalmuseum.com
## ___op___贝鲁特周边___ed___
### ___op___姆利塔战争纪念博物馆Mleeta Landmark___ed___
#### 想要更多地了解真主党，以及真主党和以色列的战争历史，一定不要错过这座战争纪念博物馆。姆利塔战争纪念博物馆（MleetaLandmark7$&;*%!&5;^#0^1#）在2010年5月25号建成对外开放，时值以
#### 色列从黎巴嫩南部撤军十周年。1982年以色列入侵黎巴嫩南部，直到2000年撤出。这期间部分真主党的成员就在博物馆所在的姆利塔，发起了多次抗击以色列军队的行动。博物馆是真主党“爱国主义教育基地”之一。 整个博物馆的设计和展示可以说是黎巴嫩全国最精致的。主展厅内展示了真主党在和以色列交战中缴获的许多武器，并且展示了真主党所了解到的一些以色列军方信息。影音展示厅则会不间断播放真主党抗议以色列入侵的相关历史纪录片。 博物馆区的“深渊”（the abyss）大型装置艺术，则利用了1982年-2006年期间，以色列军方撤出后的留下的一些武器装备来进行创作，十分震撼。
#### 博物馆区还设计了一条战道，来再现当时真主党武装人员抗击以色列军队时的不同的场景。战道通向一条约200米长的山内隧道，隧道曾被真主党士兵使用，其中还保留了一些战时办公室等不同功用的房间。走出隧道可以抵达瞭望台，眺望黎巴嫩南部多个地区。博物馆区的烈士山，是姆利塔地区的最高点，可以欣赏到该地区山区的美景
#### 地址：village of Mleeta，Southern Lebanon到达方式：因为在黎巴嫩南部山区内，交通比较不方便，建议打车或者包车前往， 打车费用约45美元（67,500黎镑）开放时间：周一至周日 9:00-19:00门票：成人约2.7美元（4000黎镑），儿童1.3约美元（2000黎镑）电话：+961-7-210211网址：www.mleeta.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___骑行___ed___
#### 在贝鲁特市中心有自行车租赁服务，可以骑行游览贝鲁特。“Beirutby Bike”是当地比较有名的自行车租赁公司。会定期组织相关活动，更多信息可以查询公司官网。
#### 地址：Beirut New Waterfront，Lebanon到达方式：从贝鲁特市中心向北边的海边方向步行15分钟即可抵达电话：+961-1-365524www.beirutbybike.com
# ___op___贝鲁特 Beirut___ed___?%28)___op___｜餐饮___ed___
## ___op___贝鲁特市中心 Beirut Downtown___ed___?%28)@A%
#### 贝鲁特市中心的餐厅主要提供三明治等西餐，味道一般，价位较高，餐厅周围的景色就是市中心的楼房。在市中心逛累了，可以在星光广场附近的餐厅点一杯咖啡小坐，看着成群的鸽子飞来飞去也是一种乐趣。
## ___op___贝鲁特东区___ed___
#### 东区的杰美扎大街（Gemmayzeh）是餐厅的聚集地，这里餐厅的环境和食物味道都比较好，性价比高。沿着杰美扎大街一直往东走，会走到Bourj Hammoud区，是一个亚美尼亚人聚集的地区。想品尝亚美尼亚菜可以去这个地区试试，需注意Bourj Hammoud在贝鲁特外围，已经不属于贝鲁特市内了。
### ___op___Le Chef___ed___
#### 虽然这家餐厅的店面小，却是杰美扎大街上历史比较久的一家餐厅。这家餐厅是“Homemade”、“妈妈的味道”的风格，菜品看上去可能色彩有些暗淡，但是味道非常好，想品尝地道的黎巴嫩菜可以来这里试一试。这家餐厅的菜单为手写，如果顾客难以辨认菜单上的内容，也可以直接让服务员推荐点餐。
#### 地址：Gouraud Street，Gemmayzeh，Beirut到达方式：打车前往杰美扎大街，询问一下路人即可营业时间：周一至周六6:00-午夜，周日休息人均消费：约10美元（15,000黎镑）电话：+961-1-445373
### ___op___Tabliyet Massaad___ed___
##### 图：Tabliyet Massaad官网
#### 这家餐厅来自于黎巴嫩的Zahle地区，在Zahle当地很受欢迎，2014年在贝鲁特开了分店。餐厅的招牌菜是Taouk Massaad，价格约6.6美元（10,000黎磅）。
#### 地址：Gouraud Street，Gemmayzeh，Beirut到达方式：打车前往杰美扎大街，询问一下路人即可；从大清真寺步行15分钟左右即可到达营业时间：周一至周日12:00-23:30人均消费：约10美元（15,000黎镑）电话：+961-1-445370massaadexpress.com
### ___op___Kahwet Leila___ed___
#### 典型的黎巴嫩餐厅，装修风格有着法国殖民时期的风格，在这里可以吃到黎巴嫩的经典菜肴。此外也提供咖啡、水烟等。
#### 地址：Gouraud Street，Gemmayzeh，Beirut到达方式：就在Tabliyet Massaad餐厅附近营业时间：周一至周日10:00-0:00人均消费：约15美元（22,500黎镑）电话：+961-1-561888www.kahwetleila.com
### ___op___Urbanista___ed___
#### 一家卖三明治以及当地纪念品、手工制品的咖啡厅。是当地年轻人比较喜欢的一个地方，在这里可以感受到黎巴嫩年轻人的生活风貌。
#### 地址：Gouraud Street，Gemmayzeh，Lebanon到达方式：从Tabliyet Massaad沿杰美扎大街往东步行5分钟即可营业时间：周一至周日8:00-0:00人均消费：10美元（15,000黎镑）以上电话: +961-1-567811
### ___op___Tamashi___ed___
##### 图：Tamashi官网
#### 一家日式寿司店，店面很小，食物味道不错。
#### 地址：700 Rue 12_Mar Mikhael- beirut到达方式：在Gemmayzeh大街和Mar Mikhael大街交界处营业时间：周一至周六12:00-16:00，19:00-23:30，周日18:00-23:30人均消费：约35美元（52,500黎镑）电话：+961-1-444994www.tamashii.me
### ___op___Olio Pizzeria___ed___
##### 图：Olio Pizzeria官网
#### 一家意大利餐厅，提供披萨和意大利面等。
#### 地址：Gouraud Street，Gemmayzeh到达方式：可打车前往或从大清真寺步行前往，在Kahwet Leila餐厅附近营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：约35美元（52,500黎镑）电话: +961-1-563939www.olio-me.com
### ___op___小中国 Little China___ed___
#### 这是目前黎巴嫩唯一一家中国人开的中餐厅，老板是绍兴人。有英语菜单，但菜单上的菜都是特别为外国人准备的。中国人去用餐，可以直接问老板有哪些菜可以点，推荐小中国鸡和干锅。
#### 地址：Monot Street Onot，Lebanon到达方式：建议打车前往，搭车价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）；从烈士广场沿大马士革大街往南步行15分钟后，抵达Monot地区，询问一下当地人即可营业时间：周一至周日12:00-17:00，19:00-23:00人均消费：约35美元（52,500黎镑）电话：+961-1-335334
### ___op___Onno___ed___
#### 餐厅在Bourj Hammond立交桥下面，当地人基本都知道这家餐厅。店面很小，但是这里的亚美尼亚菜非常地道。
#### 地址：Aghagabios Street，Bourj Hammoud到达方式：打车，告知司机前往Bourj Hammond立交桥即可营业时间：周一至周六11:00-0:00，周日休息人均消费：约15美元（22,500黎镑）电话：+961-3801476
## ___op___贝鲁特西区___ed___
#### 鸽子岩附近有一排建在海边峭崖上的餐厅，在这些餐厅里用餐都能看到鸽子岩。伴着上空时不时飞过的飞机，一边享受美食，一边欣赏落日也是一种享受。而红街附近则汇集了世界各地的餐厅，价格也比较合理。
### ___op___佩蒂特咖啡厅 Petit Café___ed___
#### 提供典型的黎巴嫩菜，食物并没有特别惊艳，但餐厅地理位置优越，能看到海景和鸽子岩。在这里点一杯咖啡、一份甜点或抽一会儿水烟，看着地中海的阳光，也算是消磨时光的一种选择。
#### 地址：General De Gaulle Ave Raouche，Lebanon到达方式：位于鸽子岩附近营业时间：24小时人均消费：10美元（15,000黎镑）以上电话：+961-1-808017
### ___op___湾石咖啡厅Bay Rock Café___ed___
#### 典型的黎巴嫩餐厅，是欣赏鸽子岩和看落日的好去处。
#### 地址：General De Gaulle Street Raouche，Lebanon到达方式：位于鸽子岩附近营业时间：周一至周日12:00-次日1:00人均消费：20美元（30,000黎镑）以上电话：+961-1-796700
### ___op___巴巴 Barbar___ed___
#### 一家当地快餐连锁店，1982年第一家Barbar在红街开业，现在黎巴嫩到处都有Barbar的分店。这里的沙威玛量大、味道好，也能吃到其他黎巴嫩经典菜肴。更重要的是这家餐厅的价格很低，许多当地人都会来这里吃饭。Barbar也接受点餐外送。
#### 地址：Picadelly Street Hamra，Lebanon到达方式：红街主街步行5分钟即可抵达营业时间：周一至周日12:00-次日2:00人均消费：约10美元（15,000黎镑）电话：+961-1-753330
### ___op___Za&apos;atar w Zeit___ed___
##### 图：Za&apos;atar w Zeit官网
#### 一家黎巴嫩当地的连锁餐厅，在黎巴嫩的主要城市，甚至许多阿拉伯国家都有分店。Za&apos;atar是一种百里香香料混合物的名字，w在阿拉伯语里是连词“和”的意思，“Zeit”是橄榄油的意思。
#### 餐厅提供Manakish等黎巴嫩传统食物，特别推荐一款叫“HalloumiBacon Wrap”的肉卷。在物价不低的黎巴嫩，这家餐厅的性价比很高。餐厅还有自己的手机APP，接受手机点餐外送。
#### 地址：Hamra Main Street，Lebanon到达方式：步行抵达红街最东端即可见
#### 营业时间：24小时人均消费：15-20美元（15,000黎镑-30,000黎镑）电话：+961-1-211711www.zaatarwzeit.net
### ___op___Laziz___ed___
#### 位于红街最中间的位置，是一家典型的黎巴嫩餐厅，Laziz在阿拉伯语里是“好吃”的意思。
#### 地址：Hamra Main Street，Lebanon到达方式：步行抵达红街主街中间即可见营业时间：周一至周日9:00-0:00人均消费：15-20美元（15,000黎镑-30,000黎镑）电话：+961-1-353433
### ___op___经典汉堡 Classic Burger Joint___ed___
#### 一家黎巴嫩当地的汉堡店，在贝鲁特和其他城市都有分店，和其他国际连锁汉堡店比起来，它们家的汉堡多汁，肉不死硬。而且用料也比较健康，推荐点Bacon Burger和Honey Mustard Burger。
#### 地址：Hamra Main street，Lebanon到达方式：步行抵达红街东端即可见营业时间：周一至周日12:00-23:30人均消费：约15美元（22,500黎镑）电话：+961-7-1059729
### ___op___Napoletana___ed___
#### 位于红街中间位置，一家意大利餐厅，这里的比萨和意大利面可以尝试。
#### 地址：Hamra Street，Lebanon到达方式：步行抵达红街主街中间即可见营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：约20美元（30,000黎镑）电话：+961-1-741138
### ___op___Soto___ed___
#### 一家连锁日式寿司点，生鱼片、章鱼刺身的切片都很厚，吃起来很有满足感。
#### 地址：Makdesi Street Hamra，Lebanon到达方式：红街主街星巴克往西第2个路口右转直行即可见营业时间：周一至周日12:00-23:45人均消费：约30美元（45,000黎镑）电话：+961-1-744144
## ___op___夜店酒吧___ed___
#### 贝鲁特在中东地区算比较开放的城市，夜生活丰富，尤其在夏季的周末，夜店往往人满为患。喜欢夜生活的朋友可以来体验一下这里的Club和酒吧。
#### 杰美扎大街（Gemmayzeh）和马尔米哈尔大街（Mar Mikahel）上有许多酒吧，当地人大多在马尔米哈尔大街的酒吧聚集。红街附近也有许多酒吧，大部分酒吧在夜间都会有Live音乐表演。贝鲁特海边有许多露天Club，但大部分在夏季才会开放。
# ___op___贝鲁特 Beirut___ed___?%28)___op___｜住宿___ed___
#### 贝鲁特海滨大道附近有许多高档酒店，其中有许多酒店都有海景房，所以价位较高。四季酒店（Four Seasons Hotel Beirut）、莫凡匹克（Movenpick Hotel & Resort Beirut）等酒店都在海边，喜欢住在海边的人，可以选择这里的酒店。
#### 红街附近也有许多酒店，价格比海边酒店低。而且红街周围餐厅多，方便就餐，前往附近的景点也比较方便，建议在红街附近选择酒店。
#### 贝鲁特市中心的酒店选择并不多，而且市中心生活设施并不齐全，不推荐选择此区域居住。
#### 东区的酒店选择也不多，旅行者可以住在杰美扎大街附近，从这里出发游览贝鲁特的主要景点会比较方便。
## ___op___青旅___ed___
### ___op___Hostel Beirut___ed___
##### 图：Hostel Beirut官网
#### 这是贝鲁特市内唯一一家青旅，在杰美扎大街附近。从这里步行到市中心或查尔斯·希罗汽车站都不远。在官网可以预订机场接送的出租车。
#### 地址：Rue 56 No.11 Building Akram al-Eid，top oor，Achraeh，Lebanon到达方式：从大清真寺向东步行25分钟左右即可抵达前台营业时间：周一至周六8:00-0:00，周日8:00-18:00价格：单人床铺约20美元/晚（30,000黎镑/晚）电话：+961-7-8908966hostelbeirut.com
#### 虽然青旅选择不多，但是随着Airbnb的兴起，许多黎巴嫩当地人也开始在Airbnb上发布相关房源，其中许多房子装修的很有趣味。背包客可以在Airbnb上搜索一下，建议选择在红街或杰美扎大街附近的房子。
#### www.airbnb.com
## ___op___中档酒店___ed___
### ___op___Port View Hotel___ed___
##### 图：Port View Hotel官网
#### 位于杰美扎大街附近，离海边较近，地理位置优越，性价比较高。
#### 地址：Rue Gouraud，Facing the Electricity of Lebanon到达方式：从大清真寺沿杰美扎大街步行20分钟左右即可抵达价格：淡季约50美元/晚（75,000黎镑/晚），旺季约60美元/晚（90,000黎镑/晚） 电话：+961-1-567500预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Coral Suites – Al Hamra___ed___
#### 位于红街主街附近，步行至红街只需2分钟，但酒店所在位置相对比较安静。酒店房间以暖色调为主，有不同的房型，其中有带厨房的家庭式套房。
#### 地址：Baalbeck Street Hamra，Lebanon到达方式：建议打车前往，从贝鲁特市中心出发搭车费用约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）价格：标准间约120美元/晚（180,000黎镑/晚）电话：+961-1-343411预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Imperial Suites Hotel___ed___
##### 图：Imperial Suites Hotel官网
#### 鸽子岩附近比较便宜的酒店，距离海边步行仅需几分钟。
#### 地址：Australia Street Raoucheh，Lebanon到达方式：建议打车前往，从贝鲁特市中心出发搭车费用约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）价格：约100美元/晚（150,000黎镑/晚）电话：+961-1-860986预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___高档酒店___ed___
### ___op___莫凡匹克 Movenpick Hotel & Resort Beirut___ed___
##### 图：莫凡匹克酒店官网
#### 酒店的地理位置非常好，有私人海滩，也非常安静，酒店内设施齐全，应该是贝鲁特环境最好的一家酒店。
#### 地址：General de Gaulle Ave Raoucheh，Lebanon到达方式：酒店在机场出口处有自己的柜台，可以接送旅客前往酒店价格：250美元/晚（约375,000黎镑/晚）以上，旺季海景房约500美元/晚（750,000黎镑/晚）电话：+961-1-869666预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___四季酒店 Four Seasons Hotel Beirut___ed___
##### 图：四季酒店官网
#### 酒店在一栋高楼里，顶层有露天游泳池，在顶层可以看到贝鲁特全景。但是相比其他国家的四季酒店，贝鲁特四季酒店的地理位置相对不好。
#### 地址：Wac Sinno Ave.Minet el-Hosn，Lebanon到达方式：酒店在机场出口处有自己的柜台，可以接送旅客前往酒店价格：350美元/晚（525,000黎镑/晚）以上，旺季500美元/晚（750,000黎镑/晚）以上电话：+961-1-761000预订酒店：请前往网页获取详情
# ___op___贝鲁特 Beirut___ed___?%28)___op___｜购物___ed___
## ___op___商场___ed___
### ___op___贝鲁特市场 Beirut Souks___ed___
##### 图：穷游er@seafun
#### 现在贝鲁特市场的建筑都是修复后的建筑，这里云集了来自世界各地的顶尖品牌。市场里的一座红色建筑是Solidere公司的象征。Zara边上还有一个圆顶建筑，叫扎维耶·伊本·伊拉克（Zawiye IbnIraq），据称过去曾是伊斯兰教苏菲派修道院的一部分。于1517年马木留克王朝时期建造，是贝鲁特唯一留存的马木鲁克时期建筑。
##### 图：穷游er@seafun
#### 地址：Majidiye，Beirut，Lebanon到达方式：建议打车前往，贝鲁特市内搭车价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+961-1-989040www.beirutsouks.com.lb
## ___op___书店___ed___
### ___op___Antoine___ed___
#### 是黎巴嫩当地比较大的一家综合性连锁书店，在这里可以买到旅游地图、图书，阿语、法语书籍以及黎巴嫩当地的音响制品，以下是在贝鲁特几个主要地区的书店信息。
#### www.antoineonline.com
### ___op___Antoine贝鲁特市场分店___ed___
#### 地址：Beirut Souks，Beirut，Lebanon营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+961-1-999650
### ___op___Antoine红街分店___ed___
#### 地址：Rue Hamra，Beirut，Lebanon营业时间：周一至周六8:30-20:00，周日15:00-20:00电话：+961-1-341470
### ___op___Virgin Megastore___ed___
#### 全球连锁的维珍大卖场，在这里可以买到旅游书籍，阿语、法语书籍及各类音响制品。同时Virgin也销售当地的各类演出门票。在黎巴嫩的各大商场里都有Virgin的分店。
### ___op___Virgin Megastore 总店___ed___
#### 地址：Opera Bldg - Martyr&apos;s Square，Beirut Central District，Lebanon到达方式：在贝鲁特烈士广场上即可见营业时间：周一至周日10:00-22:00电话：+961-1-999666
# ___op___贝鲁特 Beirut___ed___?%28)___op___｜实用信息 交通___ed___
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心 Tourist Information Centre___ed___
#### 黎巴嫩城市的游客中心较少，贝鲁特有两个游客中心，分别在拉菲克·哈里里国际机场的到达出口处和贝鲁特红街（Hamra）的旅游局大楼。
#### www.destinationlebanon.gov.lb
### ___op___红街游客中心___ed___
#### 地址：550 Central Bank St.Hamra Beirut，Lebanon到达方式：在红街最东端的入口处，可向当地人询问旅游局的位置，旅游局大楼的1层即是红街游客中心开放时间：周一至周五8:30-16:00，周末休息电话：+961-1-340940
#### ___op___Beirut.com___ed___Beirut.com的手机应用，可以分类查找酒店、餐厅、公共设施等信息，还可以查找贝鲁特当地的文化娱乐活动，非常实用。
#### ___op___Lebanon Delivery___ed___一款叫外卖的软件，旅行者若是吃不惯黎巴嫩当地的食物，可以用这款软件叫连锁快餐店的外卖。
### ___op___实用APP___ed___
#### ___op___The Daily Star___ed___这是黎巴嫩国内比较有影响力的一家英语报纸的应用，建议旅行者随时关注当地的突发新闻。因为黎巴嫩安全局势并不稳定，一旦有爆炸、游行、封路等突发情况出现时，可以通过应用及时了解信息，规避风险。
#### ___op___Movies Leb___ed___一个查询黎巴嫩当地电影排期的应用程序。
#### ___op___Beirut Airport___ed___贝鲁特机场的应用程序，可以跟踪机场飞机的起降情况。
## ___op___城际交通___ed___
##### 图：穷游er@seafun
#### 从贝鲁特往返于其他城市的主要方法是乘坐城际巴士，因为费用较低。如果预算充足的话建议旅行者租车、打车或拼车，这样安全会更有保障。
### ___op___飞机___ed___
### ___op___贝鲁特-拉菲克·哈里里国际机场___ed___
##### 图：贝鲁特-拉菲克·哈里里国际机场官网
#### 黎巴嫩全国只有一个民用机场，即贝鲁特-拉菲克·哈里里国际机场（Beirut - Rac Hariri International Airport,V;4"-./";&apos;"&C#7%/9%!S";"$%!，BEY），机场距贝鲁特市中心大约10公里。机场客流量不大，但安检严格，建议旅行者提前3小时抵达机场。
#### ___op___到达和离开机场：___ed___从机场没有公共交通往返于贝鲁特市中心，只能打车或乘坐小巴。
#### 建议打车往返机场，从机场到市中心的价格在20美元（30,000黎镑）左右。如果司机前来搭讪并报价超过20美元，请直接无视，找
#### 其他司机询问价格。也可以试着砍价，有乘客成功砍价到15美元左右过。从机场到市中心大概需要20分钟，但是如果堵车的话时间就比较难以计算了。
#### 在机场的出发大厅门口，有时会有路过机场前往贝鲁特市中心的巴士经过，可以搭乘这些巴士前往市中心，票价在2-4美元（3000-6000黎镑）。
#### 也有小巴往返于贝鲁特市中心，但上下车的地方在距离机场约1公里以外的一个转盘处，如果拖着行李去乘坐小巴并不是非常方便。
### ___op___城际巴士___ed___
### ___op___查尔斯·希罗汽车站Charles Helou Bus Station___ed___
#### 查尔斯·希罗汽车站（Charles Helou Bus Station/^$H"&-(C$#）在查尔斯·希罗路（Charles Helou）的一个立交桥下面，这里的汽车主要前往贝鲁特北部的的黎波里（Tripoli）、比布鲁斯（Byblos）等地。虽然有前往叙利亚、土耳其、约旦等地的汽车，但是鉴于周边国家以及边境地区的安全局势，请放弃通过陆路前往周边国家的想法。
#### 这个汽车站算是贝鲁特比较正规的汽车站，车站位于一栋破旧的大楼内，2层的停车场基本是废弃的状态。车站分A区和B区，A区是前往周边国家的一些国际线路，B区是黎巴嫩国内线路。
#### 旅行者可以在B区选择乘坐去的黎波里的城际巴士，在比布鲁斯附近的高速公路边上下车后步行前往比布鲁斯。前往比布鲁斯的票价约2.6美元（4000黎镑）左右，可在需要乘坐的城际巴士停靠处边上的售票亭购买车票。
#### 到达方式：贝鲁特市内建议打车前往，搭车的价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）。从市中心烈士广场沿海往西步行10分钟左右可以抵达车站。
### ___op___科拉汽车站 Cola Bus Station___ed___
#### 科拉汽车站（Cola Bus Station3/,%!）的城际巴士主要前往黎巴嫩南部的乔福山区（Shouf Mountains）、赛达（Sidon）和提尔（Tyre）。这里也是6号公交车的发车点，6号公交车经过朱尼耶（Jounieh），终点是比布鲁斯（Byblos）。乘客在上车后找司机买票即可。
#### 到达方式：建议打车前往，贝鲁特市内搭车的价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）
## ___op___市内交通___ed___
#### 贝鲁特市内交通状况非常不好，基本上时时刻刻都能遇上堵车。司机无视红绿灯，在路上穿来穿去是非常正常的。黎巴嫩的公交车、小巴、出租车都比较破旧，基本上都是一些条件比较差的当地人在乘坐。
### ___op___公交车___ed___
#### 贝鲁特没有严格意义上的公共交通系统，贝鲁特市内公交车的票价约1美元（1500黎镑）。由于巴士上写的都是阿拉伯语，所以在上车前请务必向司机确认巴士是否前往自己想去的目的地。
### ___op___出租车___ed___
#### 贝鲁特市内搭车的价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑），乘坐出租车价格约6.6美元（10,000黎镑）。Uber在贝鲁特已经开始流行起来，也可以用Uber叫车。
### ___op___自驾___ed___
#### 贝鲁特市中心有许多租车公司，国际连锁租车公司Avis、Budget、Eurocar、Hertz在贝鲁特都有租车点。相比国际租车公司，当地的租车公司价格更实惠，以下推荐2家当地的租车公司。
### ___op___Hala Rent a Car___ed___
#### 电话：+961-3-272817/+961-1-381345www.halarentacar.com
### ___op___Advanced Rent a Car___ed___
#### 电话：+961-3-500855/+961-7-151510www.advancedcarrent.com
# ___op___巴特伦 Batroun___ed___=%2+).>
## ___op___城市速写___ed___
#### 巴特伦位于黎巴嫩北部，距离首都贝鲁特近50公里。和许多黎巴嫩的沿海城市一样，这里也是腓尼基人曾经生活过的地方，被认为是世界上最古老的城市之一。至今这里还留存有腓尼基人的古城墙遗迹。古埃及、古希腊人的典籍中都曾提及过这个地方。经历了罗马、拜占庭、阿拉伯人和十字军的统治之后，在奥斯曼帝国时期，巴特伦在经济、文化等各方面的发展达到了高峰。至今老城中的许多遗迹，比如教堂和房屋许多都是在奥斯曼时期保留下来的。巴特论海边的海水也比较干净，夏季许多当地人会到这里来度假、晒太阳，这里的主要景点也都可以步行到达。
## ___op___景点___ed___
### ___op___腓尼基古城墙Phoenician Wall___ed___
#### 腓尼基古城墙（Phoenician Wall";`;2;A%!"/*%!）城墙建于两千多年以前，原本城墙是一片海边的沙丘，腓尼基人不断在这里开采沙石用作建筑材料，最后使得城墙变成了现在的模样。如今保留下来的遗
#### 迹长约225米，高5米，厚约1米。腓尼基人利用这道城墙来抵御敌人和海浪的入侵，在罗马时期这里被改用成了采石场。
#### 地址：Seaside Road，Batroun到达方式：从巴特伦老市场步行至海边往南走约五分钟即可找到开放时间：24小时门票：免费
### ___op___巴特伦港口 Batroun Port___ed___
#### 巴特伦港口（Batroun Port</"5&apos;%!a4"#%!）从腓尼基时期就开始使用延续至今，如今这里停泊了许多小型游艇和渔船。游客可以在这里小憩放空，观赏地中海美景。
#### 地址：Seaside Road，Batroun到达方式：从巴特伦老市场步行至海边即可抵达开放时间：24小时门票：免费
### ___op___圣史蒂芬大教堂St Stephen’s Cathedral___ed___
#### 圣史蒂芬大教堂（St Stephen’s Cathedral<&AC*!Y;9`%!(;Z!"95&,）面朝着地中海和巴特论港口，是黎巴嫩国内最大的基督教马龙教派的教堂之一。其建筑风格为古罗马和拜占庭混合风格，于1910年建成。
#### 地址：Seaside Road，Batroun到达方式：从巴特伦老市场步行至海边即可看到开放时间：周一至周日 8:00-19:00门票：免费
### ___op___海边圣母教堂Our Lady of The Sea Church___ed___
#### 海边圣母教堂（Our Lady of The Sea Church"$&apos;%!@9;*(*;2,）是19世纪在一座拜占庭时期的教堂遗址上重建而成的，教堂内有一副少见的海上圣母像的壁画。教堂坐落在海边，从这里可以看到地中海和腓尼基古城墙，景色优美，非常适合在日出日落时拍照。
#### 地址：Seaside Road，Batroun到达方式：腓尼基老城墙附近开放时间：周一至周日 7:00-19:00门票：免费
### ___op___腓尼基古城堡___ed___-8D8&8E.>-FGD.>
#### 这座小城堡建于公元前9世纪，在公元551年时因为地震而被摧毁，之后当地人重建了这个城堡。但是如今城堡的损坏也已经非常严重，这里的海滩海水清澈，夏季是当地人游泳、浮浅、日光浴的聚集地。
#### 地址：Seaside Road，Batroun到达方式：从腓尼基古城墙沿海往南走两分钟即可抵达
#### 开放时间：24小时门票：免费
### ___op___巴特伦老市场Batroun, Old Souqs___ed___
#### 巴特伦老市场（Batroun, Old Souqs_</"5&apos;%!V!/*>）位于巴特伦老城的北部，现在所看到的老市场的许多建筑都是在19世纪奥斯曼时期保留下来的。是一个典型的、接地气的阿拉伯市场。
#### 地址：Batroun到达方式：从巴特伦高速主路下车后往西即可抵达
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Chez Maguy___ed___
#### 在腓尼基古城墙附近，提供海鲜以及当地黎巴嫩特色时候，有阳台可以观赏地中海美景。
#### 地址：Maqaad el-Mir，Batroun到达方式：步行至腓尼基古城墙即可抵达营业时间：周一至周日12:00-0:00人均消费：20美元（30,000黎镑）起电话：+961-3-439147
### ___op___Le Marin___ed___
#### 这家餐厅已经营业20多年，是当地一家老字号餐厅，提供黎巴嫩当地特色饮食以及海鲜。
#### 地址：Basha Street，Batroun到达方式：从腓尼基古城墙往南步行5分钟即可抵达营业时间：周一至周日12:00-次日3:00人均消费：40美元（60,000黎镑）起电话：+961-3-328678
## ___op___住宿___ed___
#### 巴特伦的酒店并不多，价格也并不便宜，建议居住贝鲁特即可。
### ___op___L&apos;Auberge de la Mer___ed___
#### 这家酒店地理位置非常好，就在腓尼基港口，靠近圣史蒂芬大教堂和圣乔治教堂，由奥斯曼时间留下来的一座建筑改造而成。能够看到巴特伦港口的美景，但价格较贵，房间一般。
#### 地址：mina street，Batroun到达方式：沿海步行至腓尼基港口附近即可抵达价格：约250美元/晚（375,000黎镑）电话：+961-6-740825预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___San Stephano Resort___ed___
#### 离巴特伦老城需步行15分钟左右。酒店设施较为齐全，位置靠海，也有自己的游泳池和沙滩，并提供各种水上活动服务，性价比较高。
#### 地址：Sea Road，Batroun到达方式：从巴特伦港口沿海向南走15分钟左右即可抵达价格：约100美元/晚（150,000黎镑）电话：+961-6-740366预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___到达与离开___ed___
#### 贝鲁特查尔斯希罗车站往黎巴嫩北部的黎波里的车都会路过巴特伦，巴士一般会在离巴特伦海边有一点距离的高速公路主路上放下旅行者，票价约2.7美元（4000黎镑）。旅行者也可以选择从贝鲁特打车前往巴特伦，费用约30美元（45000黎镑）。
# ___op___朱尼耶 Jounieh___ed___H8&%I
## ___op___城市速写___ed___
#### 朱尼耶距贝鲁特15公里左右，许多黎巴嫩人会在周末、假期来这里度假。这里沿海的街道上有许多酒吧和餐厅。如果要参观位于哈利撒山上的圣母像，也需要在这里乘坐缆车前往。
## ___op___景点___ed___
### ___op___黎巴嫩圣母像 Lady of Lebanon___ed___
#### 黎巴嫩圣母像（Lady of Lebanon<&2&apos;%@9;*）于1908年落成，雕像重达15吨。是基督徒的朝圣圣地之一，教宗约翰·保罗二世曾在1997年5月10日造访过这里。沿着阶梯盘旋而上，在这里可以看到整个朱尼耶海湾的全景。
#### 地址：Keserwan，Harissa，Lebanon到达方式：可在朱尼耶坐缆车前往，缆车1570米，抵达山顶耗时9分钟，途中可以观看朱尼耶海湾的全景电话：+961-9-263660www.ololb.org
### ___op___缆车___ed___
#### 缆车运营时间：夏季10:00-22:00，冬季10:00-18:00票价：周一至周四成人往返约6美元（9000黎镑），儿童往返约3.3美元（5000黎镑），周五至周日成人往返约7.3美元（11,000黎镑），儿童往返约4美元（6000黎镑）电话：+961-9-936075www.teleferiquelb.com
### ___op___朱尼耶市政厅Jounieh Municipality___ed___
#### 朱尼耶市政厅（Jounieh Municipalityb;2/T(;9^&apos;）是奥斯曼时期的建筑风格。所在的大街上有许多酒吧和餐厅，虽然白天街上比较冷清，但在夏季的晚上街道会变得异常热闹。
#### 地址：Municipality of Zouk Mikael，Jounieh到达方式：在查尔斯·希罗汽车站乘坐开往黎巴嫩北部的城际巴士，在朱尼耶附近下车；或在科拉汽车站乘坐6号公交车前往朱尼耶
### ___op___捷达溶洞 Jeita Grotto Lebanon___ed___
#### 捷达溶洞（Jeita Grotto Lebanon<&2&apos;%-<!/"*,-&5;1T@"&c#）在规模上，不像一些图书介绍的那样夸张，其规模比中国的许多溶洞都小，也并没有特别惊奇的特色。但在中东地区，想看到溶洞确实是不容易的。
#### 溶洞分上下2层，买票后先乘坐缆车到达上层的溶洞。结束参观后，可在放映室里观看介绍溶洞的小短片。接下来可以乘坐游览小火车前往下层溶洞，下层溶洞需要坐船参观。溶洞内部禁止拍照。
#### 地址：Jeita Grotto，Lebanon 到达方式：贝鲁特直达捷达溶洞的车不多，建议乘坐前往黎巴嫩北部的城际巴士，在高速公路和前往捷达溶洞道路的交叉口处下车，然后打车前往溶洞；或者从朱尼耶打车前往溶洞开放时间：周二至周日9:00-17:00，周一休息门票：约12.1美元（18150黎镑），门票包括乘坐缆车、小火车以及参观两个溶洞和放映室的所有费用电话：+961-9-220840/1/2/3www.jeitagrotto.com
## ___op___体验___ed___
### ___op___滑翔伞___ed___
##### 图：ClubThermique官网
#### 朱尼耶滑翔伞的起点在哈利撒山上，途中能够看到朱尼耶海港的全景。前往朱尼耶体验滑翔伞需要先和教练联系并预约，价格在120美元左右（约180,000黎镑），如果需要拍照或拍视频需额外付费。
#### 以下是几个提供滑翔伞体验的公司。
#### ___op___Exit to Nature___ed___电话：+961-3-559992www.exittonature.com
#### ___op___ClubThermique___ed___电话：+961-3-933359www.clubthermique.org
#### ___op___Paraglidinglebanon___ed___电话：+961-3-260245www.paraglidinglebanon.com
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 在贝鲁特查尔斯·希罗汽车站出发，前往黎巴嫩北部的黎波里的城际巴士都会路过朱尼耶。但是这些车基本都只在朱尼耶边上的高速路主路上停车，到朱尼耶的乘客需在这里下车，票价约1.3美元（2000黎镑）。从贝鲁特科拉汽车站发车的6号线也会在朱尼耶停站，票价约1美元（1500黎镑）。朱尼耶距离贝鲁特不算太远，也可以打车前往朱尼耶。
### ___op___市内交通___ed___
#### 建议在朱尼耶市内打车前往各目的地，搭车价格约1.3美元-2.6美元（2000黎镑-4000黎镑）。
# ___op___巴尔贝克神庙 Baalbek___ed___J)GF)
## ___op___巴尔贝克神庙速写___ed___
##### 图：穷游er@Tuthmos
#### 巴尔贝克神庙遗址群位于黎巴嫩贝卡谷地北部，现在的遗址群是腓尼基文明与罗马文明融合的产物，巴尔贝克在腓尼基人的语言里是“太阳之城”的意思。遗址主要由祭礼大厅、朱庇特神庙、巴卡斯酒神神庙等组成。其中巴卡斯酒神神庙保存非常完整。
##### 图：穷游er@couk23
#### 许多旅游图书称巴尔贝克神庙遗址群是面积最大、保存最完整的罗马遗址群。笔者认为这种说法并不准确，巴尔贝克神庙遗址群的面积并不是最大的。虽然巴卡斯酒神神庙保存的完整度很高，但也不能毫无疑虑地称作是保存最完整的罗马神庙。
#### 遗址群里确实有一些在其他地方看不到的遗迹，比如朱庇特神庙遗址基座上有3块巨石，长19米、宽4米、厚3米，重达一千吨。至今人们都无法想象上千年前，当时的人们是如何搬起巨石的。而朱庇特神庙，很可能是世界上最大的罗马神庙。
#### 在巴卡斯酒神神庙里，许多蔬菜水果以及祭祀人物的形象都保存较好，神庙还保留了一些顶部的雕像，也是其他景点难以见到的。
#### 巴尔贝克的景点较为集中，抵达当地之后，步行即可游览所有景点。
## ___op___景点___ed___
### ___op___巴尔贝克神庙___ed___
#### ___op___神庙大门 Propylaea___ed___
##### 图：穷游er@seafun
#### 大门门口的阶梯是1900年-1904年德国人重新修建的。门口的12根柱子中，有4根柱子已经经过修复。柱子上原本应有的门廊和大门边上供卫兵放哨的2座塔楼已经不复存在。
#### ___op___六边形大厅 Hexagonal Court___ed___
##### 图：穷游er@couk23
#### 六边形大厅在罗马寺庙遗迹里非常少见。六边形大厅的六个边上曾经立有30根粉色花岗岩的柱子，每根柱子高8米左右。过去，进入寺庙祭拜的人们会先在这里聚集，等待随后进入主祭祀大厅。在4-5世纪拜占庭时期，这里曾盖上穹顶，被改建成了教堂。
#### ___op___主祭祀大厅 Great Court___ed___
##### 图：穷游er@couk23
#### 祭祀大厅的北侧、东侧和南侧，共有12个半圆形或长方形的交流厅。原本每个厅上都有穹顶，共有84根花岗岩柱子支撑着这些穹顶；三侧的墙上各有2层神龛，曾经放了许多神明的雕像。
#### 大厅的中间有2部分，大一点的部分原本是一个观察台，而它西边则是祭祀台。在观察台的西边有一个沟渠，沟渠下面则是腓尼基时期的遗迹。这个遗迹的发现，证实了巴尔贝克神庙遗址是在腓尼基人的遗迹之上所修建的。
#### 大厅的南边和北边各有一个池子，据说是用来洗献祭的牲口用的。北边的池子上还能看到许多雕像，如美杜莎、海螺、海仙女等。其中一些雕像是半成品，因为它们还未雕刻完，这里就被拜占庭东罗马占领。随后，在这2个池子上修建了教堂，教堂在后来也被摧毁。
#### ___op___朱庇特神庙 Temple of Jupiter___ed___
##### 图：穷游er@seafun
#### 原本，朱庇特神庙由54根柯林斯式柱子环绕，柱子直径2.5米、高20米，顶上的楣构达5米。如今，在朱庇特神庙遗址上能看到的，就是只有6根柱子。
#### 在神庙遗址的南边，散落着掉落下来的楣构，其中有一个狮子头楣构保存的非常完整。通过这个狮子头，旅行者可以想象柱子上原本楣构的样子。这些楣构也是出水口，神殿顶部的雨水可以通过这些出水口排出。
#### 整个巴尔贝克神庙遗迹的基座都是由巨大的石块堆砌而成的。在朱庇特神庙的北侧，可以看到部分基座的大石头。而在朱庇特神庙的西侧，看到的则是前文提到的3块巨石。需注意，若想直观地感受这3块巨石，需在遗迹游览结束后，绕到围栏外面才可以直观地看到这3块石头。
#### ___op___巴卡斯酒神神庙 Temple of Bacchus___ed___
##### 图：穷游er@abortli
#### 由于朱庇特神庙保留下来的遗迹并不多，所以需要利用一定的想象力，才能想象出朱庇特神庙的雄伟。但是巴卡斯酒神神庙却能让参观者直观地感受到古罗马神庙的雄壮，巴卡斯酒神神庙的42根柯林斯式柱子基本都保存了下来，尤其神庙的北侧保存最为完整。通过与巴卡斯酒神神庙对比，参观者可以想象一下朱庇特神庙应有的规模。
#### 大门上许多雕像也保存得比较完整，可以清晰地看到葡萄、葡萄藤、女祭司等和酒神相关的元素。大门上甚至还有几块石头依旧悬挂着没有掉落下来，石头下方依稀还能看到“默丘利的手杖”画像的痕迹（“默丘利的手杖”是希腊报信神赫尔墨斯，或说是罗马神默丘利的魔杖）。
#### 进入大门后，面向大门外可以看到两侧的塔楼，塔楼里有螺旋形的阶梯，据说古人可以通过阶梯抵达屋顶来进行修缮工作。大厅的西边则是供奉酒神巴卡斯的位置，大厅两侧的墙上各有着许多神龛。
#### 在神庙墙壁上能看到许多用拉丁字母、阿拉伯语字母写的名字，这些名字许多都是19世纪的参观者留下的。当时的神庙有一半还埋在土里，这些“到此一游”被刻在了当时遗址露出部分的底部。通过这些名字所刻的位置可以感受到，19世纪时神庙被掩埋的程度。
#### 神庙北侧的柱子边上散落着许多掉落下来的石板雕刻像，其中有一个带着一条蛇的雕像被认为是埃及艳后克娄巴特拉。抬头向上看可以看到一些石板雕刻还没有掉落下来，上面刻着罗马神话里的诸神以及一些重要人物。
#### ___op___巴尔贝克博物馆 Museum___ed___博物馆入口处在主祭祀大厅南侧的过道里，展出了一些从遗址中挖掘出的展品，并简单介绍了巴尔贝克遗址的历史。但是博物馆并不是每天开放。
### ___op___巴尔贝克神庙周边___ed___
### ___op___维纳斯神庙 Temple of Venus___ed___
#### 在遗址群入口对面，虽然神庙还没有对外开放，但是在神庙外部也可以看到全貌。神殿在拜占庭时期曾被改造为教堂，如今神殿只剩下不到一半的建筑。
### ___op___倭马亚清真寺 Umayyad Mosque___ed___
#### 位于维纳斯神庙西北侧，是一座于7世纪-8世纪倭马亚时期建造的清真寺，清真寺内的庭院中间有一个水池和喷泉。清真寺里许多柱廊的材料都是从罗马遗迹处搬运过来的。
#### ___op___孕妇石 Stone of The Pregnant Woman___ed___孕妇石位于进出巴尔贝克城主路附近的一座伊朗风清真寺（清真寺在巴尔贝克遗址附近就能看到）的西南方200米左右的地方。当地人叫它Hajjar El-Hubla，至于为什么叫孕妇石并没有统一的说法，据说当地人认为女人在碰了这块石头之后更容易受孕。
#### 这块石头可能是世界上人工开采的最大的一块石头，长21.5米，宽4.8米，高4.2米，重量达到一千多吨，根据计算需要4万人才能够将其抬起来。考古学者认为它本来是要用做巴尔贝克遗址的基座的。
## ___op___餐饮___ed___
#### 在遗址入口附近有几家餐厅，通往城中心的路上也有一些餐厅，但餐厅都比较破旧，提供的食物大同小异。
## ___op___住宿___ed___
#### 不建议在当地住宿，因为巴尔贝克地区的安全局势并不稳定。如需要住宿，可以选择以下酒店，这是少数几个可以在booking上预订的酒店之一。
### ___op___Palmyra Hotel___ed___
#### 离车站较近，价格不算太贵。酒店所在的楼房建造于1874年，酒店内部设施陈旧。有“复古情节”的人看到这样的酒店可能会感到十分兴奋。
#### 地址：Khalil Mutran Street Bekaa，Baalbeck，Lebanon到达方式：从遗址入口步行5分钟即可抵达
#### 人均价格：约50美元/晚（75,000黎镑/晚）预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___实用信息___ed___
#### 开放时间：8:30-日落门票：成人约10美元（15,000黎磅），学生票约6.6美元（10,000黎磅）；门口有导游，价格约20美元（30,000黎磅），如果旅行者英语较好，建议请导游一同参观电话：+961-8-370645
#### 冬季前往巴尔贝克的山路有可能因为下雪而封路，所以若冬季来到黎巴嫩，请务必提前向酒店询问是否能够前往巴尔贝克。
### ___op___特别提示___ed___
#### 巴尔贝克所在的贝卡谷地的安全局势并不稳定，请提前确认当地的安全情况，再决定是否前往巴尔贝克。可以问一问当地的出租车司机，如果他们不愿意载客去巴尔贝克，则很可能近期巴尔贝克的局势并不稳定。
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___城际巴士___ed___
#### 可在贝鲁特科拉汽车站乘坐城际巴士前往巴尔贝克，一般车会在Chtoura先停留一会，再启程前往巴尔贝克，耗时至少2个小时，所以建议旅行者提早出门。车票约4美元（6000黎磅）。也可以前往贝鲁特Airport Bridge巴士聚集点，乘坐城际巴士前往巴尔贝克。
### ___op___出租车和自驾___ed___
#### 打车的价格比较贵，不如租车自驾。自驾一般会先开车到Chtoura，然后开车到扎赫拉（Zahle），从扎赫拉再前往巴尔贝克。
### ___op___报团___ed___
#### 也可以从旅行社预订套餐，一般会包含来回接送以及导游的费用。建议考虑打车、租车的人定制旅行社套餐，因为套餐的价格不比打车、租车的价格贵太多。如果想预订套餐，请提前打电话向旅行社确定是否有相关的旅行套餐。
# ___op___比布鲁斯 Byblos___ed___48)I
## ___op___城市速写___ed___
##### 图：穷游er@聂小冰
#### 当地人也叫朱拜勒，是贝鲁特北部的一个沿海城市。比布鲁斯海港是许多黎巴嫩人周末度假休闲的好去处。相比贝鲁特，这是一个更为宁静的小城市。
##### 图：穷游er@Blu-champagne
#### 比布鲁斯遗址公园是来黎巴嫩旅游必去的景点之一，在比布鲁斯小城里也散落着一些其他不同时期遗留下来的遗迹。比布鲁斯的景点较为集中，步行即可游览所有景点。
## ___op___景点___ed___
### ___op___比布鲁斯遗址公园Ancient Byblos___ed___
#### 比布鲁斯曾是腓尼基人的发源地，三千多年前，腓尼基人从比布鲁斯的港口出发，将“雪松木材”以及其他黎巴嫩特产运送给埃及法老，在地中海地区发展起了自己的商贸活动。腓尼基人对人类文明最伟大的贡献就是他们创造了腓尼基字母，而腓尼基字母则被认为是当今所有字母的祖先。
#### 现在的比布鲁斯遗址是由不同历史时期遗址组成的混合遗址，其中包括腓尼基时期、波斯时期、罗马时期、十字军东征时期、奥斯曼时期等各种时期。
#### 遗址中除了十字军城堡保存比较完整以外，剩下的遗址保存都不太完好，而且许多在这里发掘出来的文物都已经被博物馆收藏。
#### ___op___十字军城堡 Byblos Crusader Castle___ed___-8)8GK.>48)I-FG9
##### 图：穷游er@seafun
#### 12世纪十字军东征时期所建的城堡。十字军用了大量原罗马遗迹中的石柱来建造这座城堡，现在在城堡的墙面上依旧可以看到这些罗马石柱的切面。在城堡西北侧或西南侧的塔楼上可以看到整个遗址群的全貌以及地中海的海景。
#### ___op___城墙遗址 Remains of City Ramparts___ed___-&80".>2>%AC(8(D)城墙的历史可以追溯到公元前3000年腓尼基人的时代。
#### ___op___L形神庙 L-shaped Temple L___ed___463LG10)F"因其形状是L形而命名，其历史可以追溯到公元前2300年，具体供奉什么神明并没有统一的说法。
#### ___op___方尖碑神庙 The Obelisk Temple___ed___?5A".>0)F"其历史可以追溯到公元前3000年，最中间的石头被认为是腓尼基人膜拜的神明Reshef（Reshef是腓尼基人文化里的战神和毁灭之神）。在这里曾挖掘出许多献祭品，其中有一个小铜人（方尖碑神庙边上的介绍板上有图）现在在贝鲁特国家博物馆里，这个小铜人也成为了腓尼基人的象征之一。
#### ___op___神庙 Baalat Gebal___ed___48)I-GF)Baalat Gebal是腓尼基人神话里的女神。这是遗址群里最古老的寺庙，其历史可以追溯到公元前2700年。之后罗马人把这里改造成了阿芙洛迪特神庙。
#### ___op___波斯城堡 Persian Castle___ed___-8A2(E.>-FGD.>这座波斯城堡的历史可以追溯到公元前5世纪，城堡上有一个保存比较完整的狮子头像。
#### ___op___罗马剧场 The Roman Theatre___ed___M&("%2.>$20".>
##### 图：穷游er@seafun
#### 建于公元218年，现在所能看到的剧场是后来重新修建过的，规模较小，原剧场的规模大约有现在的3倍。坐在剧场里就能看到对面的地中海。
#### ___op___皇家墓穴 Royal Tombs___ed___-86G".>2%)D.>一共有9个墓穴，在这里能看到一些石棺。墓穴里挖掘出的Ahiram国王的石棺上刻的一串字母，被认为是迄今为止发现的年代最早的字母文字，石棺上的文字写的是一串咒语，目的是诅咒破坏的石棺的人，这具石棺现在保存在黎巴嫩国家博物馆里。
#### ___op___国王水井 The King&apos;s Well___ed___JG".>2N)这里原本是一个泉眼，也是整个小镇的水源。随着地质变化，水井已经没有水了。据记载，直到1936年这个水井都还在使用。
#### ___op___奥斯曼建筑 Ottoman Building___ed___M&("B1L&)"以前遗址上有许多奥斯曼时期的建筑，但是在开发比布鲁斯遗址的时候，这些奥斯曼时期的建筑都已经被移除，只剩下一栋供人欣赏。
#### 注：奥斯曼时期的建筑指的是奥斯曼时期黎巴嫩人建造的建筑，并不一定是奥斯曼土耳其人建造的。
#### 地址：Byblos，Lebanon到达方式：在贝鲁特查尔斯·希罗汽车站搭乘开往黎巴嫩北部的城际巴士，在遗址附近的主路下车，然后步行到遗址即可。或搭乘从科拉汽车站始发的6号公交车，终点站在比布鲁斯古城附近。自驾需要注意主路路标上写的不是比布鲁斯（Byblos），而是朱拜勒（Jbeil），以免错过入口开放时间：周一至周日8:00-17:00门票：成人约5.3美元（8000黎磅），学生约1.3美元（2000黎镑）电话：+961-9-540001
### ___op___圣洗约翰教堂Church of St John The Baptist___ed___
##### 图：穷游er@Tuthmos
#### 圣洗约翰教堂（Church of St John The Baptist&2$/;"&#(*;2,）是于1115年由十字军建造的罗马式教堂，在1170年大地震中遭到严重损坏，1840年在英国的炮火中也遭到严重损坏，于1947年被完全修复。
#### 地址：Byblos，Lebanon到达方式：从比布鲁斯遗址公园入口处步行10分钟即可抵达
### ___op___比布鲁斯港口 Byblos Port___ed___
##### 图：穷游er@Blu-champagne
#### 比布鲁斯港口（Byblos PortH;&apos;Ta4"#）是过去腓尼基商人前往地中海各国从事商业活动的出发港口。介于其重要的军事战略地位，十字军也曾占领过港口并建造了塔楼，其中一座塔楼较好地保存下来。如今这里成为了黎巴嫩人周末休闲度假的地方，可以在港口附近的餐厅点杯咖啡，静静地坐着，看看地中海或欣赏落日。
#### 地址：Byblos，Lebanon抵达方式：从比布鲁斯遗址公园入口处往西北方向步行15分钟即可抵达
## ___op___餐饮___ed___
#### 推荐在比布鲁斯港口的餐厅用餐，因为这里可以看到港口和地中海的景色，海边各餐厅的价位相差不大，食物以海鲜为主。
### ___op___Byblos Fishing Club___ed___
##### 图：Byblos Fishing Club官方Facebook
#### 一家海鲜餐厅，面朝比布鲁斯海港，地理位置非常好。1962年，当地著名的旅行家Pepe Abed在这里开了这家餐厅。餐厅里还有一个小型博物馆，展出的都是Pepe收集的来自腓尼基时期、波斯时期、希腊时期、罗马时期等不同时期的展品。
#### 地址：Old Harbor Region Jbeil，Lebanon到达方式：从比布鲁斯遗址公园入口处步行10分钟即可抵达人均消费：30美元（45,000黎镑）以上电话：+961-9-540213
### ___op___El Azrak___ed___
#### 一家黎巴嫩餐厅，建在深入海里的一条堤坝的尽头，在这里可以更好地欣赏地中海的景色。
#### 地址：Byblos Port Jbeil，Lebanon到达方式：走到比布鲁斯海港就可以看到堤坝，堤坝尽头就是餐厅人均消费：30美元（45,000黎镑）以上电话：+961-9-548000
## ___op___住宿___ed___
#### 比布鲁斯城比较小，半天至一天的时间就能够逛完所有景点，大部分人会选择结束游览后返回贝鲁特。若要在比布鲁斯留宿，推荐以下2家酒店。
### ___op___Byblos Fishing Club Guesthouse___ed___
#### 室内装修风格独特，离海港非常近。
#### 地址：Pepe Abed Street，Byblos Harbor，Lebanon到达方式：从比布鲁斯遗址公园入口处步行10分钟即可抵达人均价格：约80美元/晚（120,000黎镑/晚）电话：+961-3-983566预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Byblos Sur Mer___ed___
##### 图：Byblos Sur Mer官网
#### 酒店非常靠近大海，海景房性价比很高。
#### 地址：Byblos Port Jbeil，Lebanon到达方式：走到比布鲁斯海港就可以看到堤坝，堤坝尽头就是酒店，在El Azrak餐厅附近人均价格：淡季约150美元/晚（约225,000黎镑/晚）电话：+961-9-548000预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___购物___ed___
#### 比布鲁斯小城有个市场，在这里可以买到一些黎巴嫩当地的纪念品。
### ___op___化石博物馆 Memory of Time___ed___
#### 虽然名字叫博物馆，但更像是一个商店。里面展出了许多上亿年前的鱼、虾、植物的化石。有些化石可以购买并可以砍价。
#### 地址：Mémoire du Temps，Citadel area，Byblos，Lebanon到达方式：从比布鲁斯遗址公园步行5分钟即可抵达门票：免费电话：+961-9-540555www.memoryoftime.com
## ___op___到达与离开___ed___
#### 在贝鲁特的查尔斯·希罗汽车站有城际巴士前往的黎波里，乘客可以在比布鲁斯附近的高速公路边上下车，票价约2.6美元（4000黎镑）。在贝鲁特科拉汽车站有6号公交车经过朱尼耶，终点站是比布鲁斯。
## ___op___比布鲁斯地图___ed___
# ___op___乔福山区 Shouf Mountains___ed___O%3.>4)I
## ___op___城市速写___ed___
#### 乔福山区位于贝鲁特东南方，是黎巴嫩德鲁兹教派的聚集地。山区的松树保护区是许多登山爱好者的天堂，也是许多黎巴嫩人周末逃离喧闹，享受清净的好去处。
#### 乔福山区住宿条件并不是很好，如果不希望在松树保护区内扎营，可以从贝鲁特出发，结束游览后当天返回贝鲁特。
## ___op___景点___ed___
### ___op___贝特丁宫 Beiteddine Palace___ed___
##### 图：穷游er@敛峰藏颖
#### 贝特丁宫（Beiteddine Palace<;9%!.;&apos;"?d）阿语名字的意思是“信仰之家”。19世纪由奥斯曼帝国时期被任命的当地总督，巴西尔·希哈卜二世酋长（Bashir Shihab II）建造。巴希尔请来了来自大马士革、阿勒颇，甚至意大利的工匠来建造这个宫殿，据称花了近30年宫殿才建造完成。这里的土耳其浴室Hamam和马赛克博物馆都非常值得一看。
#### 贝特丁宫也是黎巴嫩总统的避暑山庄，在夏季时宫殿会因供总统避暑使用而停止开放。但从2014年5月黎巴嫩前任总统卸任至2015年5月，黎巴嫩政府内部由于党派分歧，都还未选出新任总统。如今供总统在贝特丁避暑的办公室和卧室都已经开放，可供参观。
#### 地址：Palace in Beiteddine，Lebanon到达方式：可以在贝鲁特科拉汽车站乘坐小巴前往。小巴一般会在离宫殿还有一定距离的路口停车，需要步行前往景点，巴士票价约2美元（3000黎镑）。也可以选择打车前往贝特丁宫开放时间：夏季周二至周日9:00-18:00，冬季周二至周日9:00-16:00门票：成人约6.6美元（10,000黎镑），学生约1.3美元（2000黎镑）电话：+961-5-500077
### ___op___乔福山区松树自然保护区Shouf Cedar Nature Reserve___ed___
##### 图：穷游er@zing1004
#### 乔福山区松树自然保护区（Shouf Cedar Nature ReserveD">(;#$#8/-%!）黎巴嫩最大的自然保护区，占地550平方公里。1996年建立，1997年对外开放，是徒步爱好者的天堂。夏季山上开满野花，冬天会被白雪覆盖，不同时期来到这里都能享受到不一样的美景。入口的售票处还出售一些当地人种植的有机食物。官网上有不同的徒步套餐可以预订。
#### 地址：Al Shouf，Lebanon到达方式：建议多人一起打车或从旅行社报团前往开放时间：周一至周日10:00-18:00门票：约3.3美元（5000黎磅）电话：+961-5-350250/150www.shoufcedar.org
#### 雪松对于黎巴嫩人来说有着特殊的意义。早在腓尼基人时期，腓尼基人就用雪松来建造船只和房屋。古埃及人在制作木乃伊的时候，也会使用黎巴嫩雪松的树脂。古犹太人曾用它的树皮清洗麻风病患者。该地区内许多重要的建筑上都能看到黎巴嫩雪松的痕迹，如耶路撒冷著名的所罗门神殿就使用了黎巴嫩雪松。圣经里也多次提到雪松，书中把雪松称为“植物之王”。
### ___op___黎巴嫩雪松___ed___
#### 黎巴嫩人认为，雪松代表了黎巴嫩人民挺拔强劲的民族精神，所以雪松成为了黎巴嫩的国树。它也是黎巴嫩著名的“雪松革命”的象征。如今雪松不仅出现在黎巴嫩国旗上，黎巴嫩国家航空公司MEA的标志也是雪松。
## ___op___到达与离开___ed___
#### 贝鲁特科拉汽车站有许多小巴前往乔福山区，也可以在贝鲁特打车前往。但是乔福山区内的公共交通状况较差，建议自驾或在当地旅行社定制旅行套餐前往山区游览。
# ___op___赛达 Sidon___ed___>08K
## ___op___城市速写___ed___
#### 又称西顿，与黎巴嫩的北部城市相比，赛达则显得有些“脏乱差”。这里的老市场永远人来人往，一副热闹的市井景象。赛达也是一个沿海城市，在海边走走，吹吹风，喝杯咖啡也是件非常惬意的事情。
##### 图：穷游er@zing1004
#### 公元前2000年至公元前1000年左右，这里是腓尼基人所居住的地方。和黎巴嫩的其他城市一样，这里也曾更换过很多主人——波斯人、希腊人、罗马人、倭马亚人、十字军、奥斯曼人都在不同时期留下了他们的痕迹。赛达当地的景点较为集中，抵达当地后，步行即可游览所有景点。
## ___op___景点___ed___
### ___op___海边城堡 Sea Castle___ed___
##### 图：穷游er@seafun
#### 海边城堡（Sea Castle"$&apos;%!(1^d）是赛达城内最重要的景点。最早是一座腓尼基神庙的所在地，希腊人、罗马人来到之后，在原址上修建了自己的神庙。现在所看到的城堡是十字军修建的，城堡大部分已经被损毁。城堡的正门墙面上也可以看到许多罗马柱的切面，这些柱子就是原来罗马神庙上的柱子。走到城堡的最上层可以看到整个赛达港口。
#### 地址：Courniche el Baher Street，Lebanon到达方式：抵达赛达后，咨询一下当地人或沿海步行即可找到开放时间：周一至周日9:00-16:00门票：约2.6美元（4000黎磅）
### ___op___赛达城老市场 Souqs___ed___
##### 图：穷游er@seafun
#### 赛达城老市场（SouqsV!/*U!）是一个原汁原味的阿拉伯式的老市场，在市场里可以买到一些黎巴嫩当地出产的纪念品，如腓尼基小人像、沙姆地区木雕盒子、橄榄皂等。
### ___op___古客栈 Khan el-Franj___ed___
##### 图：穷游er@seafun
#### 古客栈（Khan el-Franje2"4f!<&G）是典型奥斯曼风格的客栈。1层是马厩和仓库，2层是客房。现在许多当地的文化活动会在这里举办。
#### 地址：Sidon，Lebanon到达方式：从海边城堡步行5分钟即可抵达
### ___op___赛达大清真寺 Omari Mosque___ed___
#### 赛达大清真寺（Omari MosqueS"#1%!+#&T）的历史可以追溯到15世纪，若想进入参观请注意穿着并避开礼拜时间。
#### 地址：Sidon，Lebanon到达方式：从古客栈往南走10分钟左右即可抵达
### ___op___香皂博物馆 Soap Museum___ed___
#### 在17世纪赛达就开始生产橄榄油香皂。香皂博物馆（Soap Museum</&apos;&?%!8$5#）所在地曾是一个香皂厂，在黎巴嫩奥迪银行的赞助下改造成了香皂博物馆。博物馆内有商店售卖橄榄皂，价格较贵。
#### 地址：Sidon，Lebanon到达方式：从大清真寺往东步行10分钟左右即可到达开放时间：周一至周四9:00-18:00，周六至周日9:00-18:00门票：免费电话：+961-7-733353
## ___op___餐饮___ed___
### ___op___Rest House___ed___
#### 餐厅地理位置好，可以看到海景。建筑是奥斯曼时期风格，提供黎巴嫩菜肴，旺季最好提前预订。
#### 地址：Old Saidon Souk，Sidon，Lebanon到达方式：在海边城堡附近询问一下当地人即可找到人均消费：约20美元（30,000黎镑）电话：+961-7-722469
### ___op___Palamera Sidon___ed___
#### 是一家世界特色的餐厅，提供欧洲菜和墨西哥菜。
#### 地址：Palamera，Sidon，South，Lebanon到达方式：在海边城堡附近询问一下当地人即可找到人均消费：约15美元（22,500黎镑）电话：+961-7-729543
## ___op___住宿___ed___
#### 赛达的酒店选择并不多，条件一般，建议当天返回贝鲁特。
### ___op___Al Qualia___ed___
#### 这家酒店是在一栋有300年历史的石头房子的基础上改建而成的，在酒店内可以看到赛达港的海景。
#### 地址：Seaside Rd. Mina Str.Saida，Lebanon到达方式：在海边城堡附近询问一下当地人即可找到价格：100美元/晚-150美元/晚（150,000黎镑/晚-225,000黎镑/晚）电话：+961-7-734777预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Yacoub Hotel___ed___
#### 酒店位于港口附近，房间比较陈旧。
#### 地址：Saida Old Souq Street，0000 Saïda，Lebanon到达方式：在海边城堡附近询问一下当地人即可找到价格：70美元/晚-100美元/晚（105,000黎镑/晚-150,000黎镑/晚）电话：+961-7-737733预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___到达与离开___ed___
#### 在贝鲁特科拉汽车站有许多城际巴士前往赛达，票价约1.3美元（2000黎镑）。打车前往赛达的费用约16.6美元（25,000黎镑）。也可以从旅行社定制旅行套餐，选择赛达和提尔的一日游套餐。
## ___op___赛达地图___ed___
# ___op___提尔 Tyre___ed___2%K
## ___op___城市速写___ed___
##### 图：穷游er@zing1004
#### 又称苏尔、提洛。许多黎巴嫩人都说，提尔的海滩最美。他们喜欢在夏季来到这里度假，因为这里相对人比较少，若想安安静静地躺着晒太阳可以选择来提尔。提尔巴斯遗址群的竞技场据称是世界上最大的罗马竞技场，非常值得一看。
#### 提尔当地的居民大部分为什叶派，同时这里还居住着部分马龙派基督徒。
## ___op___景点___ed___
### ___op___提尔港口 Fishing Harbour___ed___
#### 许多黎巴嫩人在夏天会选择来到提尔的海滩度假，因为相比黎巴嫩的其他城市这里更安静。提尔港口（Fishing Harbour&2;#%!）停了许多渔船，港边的餐厅味道很好，是个休闲放松的好去处。
#### 地址：Tyre，lebanon到达方式：从提尔巴士站步行5分钟即可抵达
### ___op___基督徒区 Christian Quarter___ed___
#### 基督徒区（Christian Quarter7$;*#%!7$%!）在渔港附近，基督徒区的房子墙面上涂着橙色、蓝色等许多鲜艳的颜色，阳光好的时候非常适合拍照。
#### 地址：Tyre，lebanon到达方式：从海边渔港步行往西步行5分钟即可抵达
### ___op___圣托马斯教堂St.Touma Church___ed___
#### 圣托马斯教堂（St.Touma Church&#/5"&#(*;2,）的历史可以追溯到1750年，内战期间教堂曾经被毁，后来进行了休整，是一座比较朴实的教堂。里面保存了一些教堂建立初期的石料，很有历史感。
#### 地址：Tyre，lebanon到达方式：位于提尔基督区内
### ___op___米纳遗址群El Mina Excavations___ed___
##### 图：穷游er@zing1004
#### 米纳遗址群（El Mina Excavations[&2;#%!.&;"A$）是一个希腊、罗马时期的遗址群。其中包括了罗马集市、罗马浴场遗址、体育场遗址等，但是遗址保存得并不完好，需要运用自己的想象力来构想罗马时期的样子。
#### 地址：tyre，lebanon到达方式：从提尔市场往西南方向沿海走去即可抵达门票：成人约4美元（6000黎镑），学生约2美元（3000黎镑），儿童约0.6美元（1000黎镑）电话：+961-7-740115
### ___op___巴斯遗址群El Bass Excavations___ed___
#### 巴斯遗址群（El Bass Excavationsg&&apos;%!.&;"A$）是一片罗马遗址群，进入之后会先经过一片墓地，能够看到许多石棺。大部分石棺
#### 的历史可以追溯到2世纪左右，石棺上雕刻了石棺主人的名字，或是一些伊利亚特史诗里的故事场景。
#### 继续往前走会看到一个高20米巨大的拱门，很可能是哈德良时期建造的。遗址群最值得看的景点就是这个竞技场，据称是罗马时期建造的最大的竞技场，可以容纳近两万人。
#### 地址：tyre，lebanon到达方式：遗址群离提尔市中心稍微有点远，最好从市中心打车前往开放时间：夏季周一至周日8:30-19:30，冬季周一至周日8:00-18:00门票：成人约4美元（6000黎镑），学生约2.3美元（3500黎镑）电话：+961-7-740530
### ___op___提尔海岸自然保护区Tyre Beach Nature Reserve___ed___
#### 1998年起，这一片区域被开辟成自然保护区，被称为提尔海岸自然保护区（Tyre Beach Nature Reserve"/?hC&-(;#$#），来保护这里的野生动植物。这里的海滩相对更干净，夏天海滩附近会临时搭建许多餐厅，许多当地人也会选择来这里度假。
#### 地址：tyre，lebanon到达方式：建议从提尔市中心打车前往
## ___op___餐饮___ed___
#### 提尔渔港以及沿海有许多味道不错的海鲜餐厅，若想省钱也可以到提尔城内的国际连锁快餐店用餐。
### ___op___Le Phoenicia___ed___
#### 在提尔渔港，主要提供海鲜，也提供黎巴嫩Meze。
#### 地址：Port De Tyre，Lebanon到达方式：步行抵达渔港即可找到人均消费：15美元（22,500黎镑）以上电话：+961-7-740564
## ___op___住宿___ed___
### ___op___Rest House___ed___
#### 酒店房间整洁，酒店设有游泳池，也有私人海滩。
#### 地址：Istiraha Street，1601 Soûr，Lebanon到达方式：建议从提尔市中心打车前往价格：约100美元/晚（150,000黎镑/晚）电话：+961-7-740677预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Murex Hotel___ed___
#### 有海景房，是沿海酒店里价格比较便宜的一家。
#### 地址：Nabih Berri Street，1601 Soûr，Lebanon到达方式：建议从提尔市中心打车前往价格：约80美元/晚（120,000黎镑/晚）电话：+961-7-347111
## ___op___购物___ed___
### ___op___提尔市场 Tyre Souq___ed___
#### 提尔市场（Tyre Souq"/?V!/*>）也是一个典型的阿拉伯人的市场，可以来这里感受一下当地人真实的生活。
#### 地址：Tyre，lebanon到达方式：从基督区往东南方向步行10分钟即可抵达
## ___op___到达与离开___ed___
### ___op___城际交通___ed___
#### 可以从贝鲁特的科拉汽车站先乘坐城际巴士到赛达，在赛达坐车前往提尔。赛达和提尔之间来往交通比较频繁。贝鲁特到赛达的车票约1.3美元（2000黎镑），赛达到提尔的车票约1.3美元（2000黎镑）。
### ___op___市内交通___ed___
#### 巴斯遗址群和提尔海岸自然保护区离提尔市中心有一定距离，建议从市中心打车前往这两个景点。剩下的景点都在提尔市中心附近，可以步行游览。
## ___op___提尔地图___ed___
# ___op___地图｜黎巴嫩___ed______op___地图｜贝鲁特___ed______op___地图｜贝鲁特（西部）___ed______op___地图｜贝鲁特（北部）___ed______op___关于穷游锦囊《黎巴嫩》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___变体法案大伸腰___ed___某台驻外记者，在永远都不会没有悲惨新闻的中东待了四年多。一开始就赶上了“阿拉伯之春”，在利比亚、也门、叙利亚等报道了各种枪林弹雨的新闻，因此“口味越来越重”。走遍了大部分的中东国家，也算对这片“神奇”的土地有比较深入的了解。和用户名一样，喜欢在世界的一些大家不常去的角落，拍一些“身体扭曲、伸腰延展”的奇葩游客照。好像特别喜欢鲜艳的颜色。如果你们来到贝鲁特，在街上看到一名全身红色，或者全身蓝色的亚洲男子的话，请不要犹豫马上上前开口勾搭。___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
