#### @saiko3p
### 
#### Mawi
# VARANASI
## 瓦拉纳西
# ___op___关于瓦拉纳西｜瓦拉纳西速写___ed___
## 印度绝对是一个不可思议的国度，它神秘又现实。而瓦拉纳西，则是可以让你在一瞬间顿悟到那种不可思议的圣地。当你在恒河岸边静看日出日落，聆听圣乐袅袅，眼前偶尔模糊行游的身影，都让你仿佛在几千年的时空里穿越一般。一瞬间的凝望，就可以亲见生命从诞生到死亡的诗篇。
## 瓦拉纳西是世界上最古老的印度教圣地之一，曾是古代迦尸国的首都，又称为"光的城市"。这里也是印度最著名的朝圣地，就像印度人常说的，人一辈子一定要来一次瓦拉纳西。
## 瓦拉纳西最负盛名的就是沿着恒河岸边绵延的大大小小的码头（Ghat），从早晨到傍晚，在码头上定时都有印度教隆重的仪式。在恒河岸边，你可以看到为新生儿祈福沐浴，也能看到悲伤的人们为死去亲人在河边火化，这恐怕是瓦拉纳西最为震撼的一道风景，人的一世轮回在这里往复再现。
## 旅行者大多聚集在瓦拉纳西老城，也就是沿恒河岸边的街区。因为古老，所以街道狭窄，宛如密密匝匝的管网。下雨时候，积水泥泞，都是平常事。当然，还有印度的一大特色，街上的动物总是不按常理的游荡在老城的街巷之中，时不时你要紧急避让体型壮大的圣牛，还要小心门栏边蜷缩的猫咪，各种飞鸟、狗狗，甚至猴子的出现都会让你慢慢习以为常。
## 这里会让你觉得无比局促，又格外安详；既不可思议、无法理解，又理所应当、欣然陶醉，它的古老、神秘、浓浓的宗教气氛、绚烂的人文色彩以及鲜活的世俗情怀，都让你为这座恒河岸边的圣地惊叹。
## 和大多数印度人一样，圣城里的印度人更习惯散漫的生活步调，因此，他们的时间观念比较淡薄。瓦拉纳西清早六、七点钟，当地的果蔬市场就开始热闹起来，巷子里大大小小的寺庙也会有很多朝拜的人们。
## 如果对人文感兴趣的朋友，一定不要错过这样的地方，那绝对是一种让人无比兴奋的体验。
# ___op___关于瓦拉纳西｜旅行者忠告___ed___
## ※ 瓦拉纳西与北京的时差为-2.5小时。当地的插座接口为，电压为230V，频率为50Hz。
### 作者：藤爬藤最后更新日期：2016年10月12日
## ※ 瓦拉纳西处于印度的东北部，因此在11月至次年2月左右早晚比较凉，最好带件抓绒衣。
## ※ 最好随身携带驱蚊水、风油精、免水洗手液、黄连素、湿巾、纸巾等，当然女生还最好带上防晒霜。瓦拉纳西的城市环境相对于印度其他的大城市要差一些，所以对于有洁癖的游客是一个不小的挑战。当然，这也会给你的印度之旅带来一种奇特的体验。笔者认为既然旅行，那么索性入乡随俗吧，体验一下纯粹的瓦拉纳西。
## ※ 印度教禁食牛肉。所以瓦拉纳西和印度大部分城市基本一样，印度教餐馆多以素食为主，荤食主要是鸡肉、羊肉、鱼肉。大部分餐馆会有一种腌渍的紫红色小洋葱，看起来很可爱，建议吃一些，有助于肠胃保护并且杀菌哦。店铺出售的袋装鲜奶与中国不同，这里的是没有杀菌消毒的，肠胃不好的建议煮过再喝。
## ※ 瓦拉纳西是印度最古老的印度教圣地之一，因此，那里聚集了全印度各地朝拜的人们，当然包括僧侣，乞丐等等。建议兑换一些硬币，布施给他们，不要多，这样会招来很多要钱的人。建议不要给小孩子钱和糖果等，游客这样的行为会养成小孩子从小伸手讨要、不劳而获的坏习惯，对成长无益。
## ※ 瓦拉纳西早晚都会有相应的印度教仪式，因此，要遵守当地的宗教习惯，不要带着猎奇的心理去评价你感觉陌生的事件。如果可以，在去之前了解一些当地历史文化和宗教的背景，会让你在这个圣地游览中更有意想不到的收获。
## ※ 恒河边的火葬场及火化过程禁止拍照，请尊重当地的习俗。
## ※ 当地人大多都会英语，也比较热情，很喜欢帮助外国人。当然，也有些“老油条”，会以为你带路、购物、做导游等等为由希望赚得钱物。单身游客尽量避免跟随当地人去偏僻人少的地方，不要轻易尝试Bang lassi（大麻酸奶）或者类似的东西。对于别人的好心应该表示感谢，但也要有一定的警惕意识。
## ※ 在恒河岸边会有相当多的僧侣或是奇特装束的人，包括其他普通的印度人。如果您想拍照，最好先和对方沟通，征得别人的同意。微笑是利器哦，很少会有人对你善意的拍照拒绝的，笔者对此百试不爽啊！
## ※ 由于瓦拉纳西是个著名朝圣地和旅游胜地，各类闲散人员都充当着各种导游角色，从带路到找旅馆，一应俱全。建议问路的话最好选择妇女，或者店铺的业者等靠谱人员，不要轻听路边闲人的指引。可以做好功课，要求直接前往目的地，避免不必要的麻烦。
## ※ 对于印度男人强烈的注目礼，女生们可能就需要慢慢习惯了。当然，也有人会故意身体接触你，你一定要报以强烈的抗议，不然，他会当你默许，得寸进尺。在遇到自己不喜欢的行为时，一定要毫
## 不客气的表示拒绝，不要碍于面子之类的，要学会保护自己，安全第一！
## ※ 不要有贪便宜的心态。天下没有免费的午餐，在旅行中更是这样，不要觉得自己可能是占了什么便宜而沾沾自喜，说不定你已经吃了大亏，或者即将被骗的更多而已。旅行中，要有自己的原则，这样骗子找上你的机会也微乎其微了。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___恒河岸边看一场生命的轮回___ed___
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 静看日出日落，聆听圣乐袅袅，眼前偶尔模糊行游的身影。恒河，让你亲见生命从诞生到死亡的诗篇。
### 瓦拉纳西最负盛名的就是沿着恒河岸边绵延的大大小小的码头（Ghat），从早晨到傍晚，在码头上定时都有印度教隆重的仪式。在恒河岸边，你可以看到为新生儿祈福沐浴，也能看到悲伤的人们为死去亲人在河边火化，从清晨到傍晚，周而复始不曾间断。这恐怕是瓦拉纳西最为震撼的一道风景，人的一世轮回在这里往复再现。
### 由恒河上游的码头依次是沐浴、宗教仪式、洗衣场，最下游处的码头就是丧礼火葬的部分。晨浴、恒河夜祭等主要仪式观景码头在___op___Dasaswamedh Ghat___ed___和___op___ManMandir Ghat___ed___之间，进行丧礼火葬仪式的是在下游的___op___Manikarnika Ghat___ed___。
## ___op___鹿野苑里寻一份虔诚的宗教氛围___ed___
#### 图：穷游er@法图麦-秀
### 在这个佛祖传道的圣地，渡过一段难得的宁静时光。
### 鹿野苑是佛祖释迦牟尼开悟得道之后，第一个传道的地方，常年都有世界各地的人前来朝拜。修行的信众都怀着一颗虔诚的心，希望在佛祖传道的圣地能得到开悟。考古博物馆里还存有阿育王时代的石柱（Ashoka&apos;s Pillar），各种石像雕刻等等，是一个值得慢慢欣赏的地方。也因为此地的宗教氛围，你会感觉格外的宁静安定，无论你是否是个佛教徒，来这里体验一下这种气氛，会让你不虚此行。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___瓦拉纳西1日旅行路线___ed___
##### 图：恒河 穷游er@马克吐蚊
#### 清晨，你可以来到___op___Dasaswamedh Ghat___ed___看一场恒河晨浴和朝霞中恒河的美丽景色。之后沿河散散步，向北来到___op___湿婆神庙___ed___，从外面看看这座有3500年历史的金庙。接下来，你可以转而向南来到___op___杜尔加庙___ed___。中午在不远处的___op___Aum café___ed___用过午餐后，前往___op___新湿婆神庙___ed___。之后你可以步行到位于恒河另一岸的___op___Ram Nagar村___ed___进一步了解印度宗教。傍晚，回到恒河边，找一家沿河的餐厅享用晚餐。
## ___op___瓦拉纳西2日旅行路线___ed___
##### 图：恒河夜祭 穷游er@长牙的兔子
### ___op___第1天___ed___
#### 同瓦拉纳尼1日旅行路线。
### ___op___第2天___ed___
#### 今天你可以睡个懒觉，起来后前往___op___鹿野苑___ed___感受宁静又肃穆的宗教氛围。傍晚时分回到恒河岸边的___op___Dasaswamedh Ghat___ed___看一场恒河夜祭。
# ___op___旅行日历___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 瓦拉纳西处于亚热带气候，4-6月属于热季，通常白天气温高于30℃，有时会高达40℃以上；7-9月是雨季，高温多雨，通常白天气温高于30℃；12-2月属于冬季，气温最低可在5-15℃左右，冬夏两季温差比较大，冬季还会有多雾天气，作为摄影爱好者可以拍到很多奇妙的美景也是件幸事。
#### 建议尽量选择11-3月去旅行，天气清爽也不至于太热，因为不需要空调住宿也会便宜很多，街道也会相对干净得多。
## ___op___当地节日___ed___
#### 印度是个多节日的国家，瓦拉纳西更是一年里面有400多个宗教节日，两个节日同一天的都有，这些时候，大大小小的寺庙都是异常得热闹。 下面介绍两个当地非常著名的节日。
### ___op___除十节 Da___ed___ś___op___aharā 5-6月间___ed___
#### 印度教节日，是对河川女神的祭祀。印度教徒认为，节日期间到恒河等圣河沐浴，可消除身、口、意三方面的10种罪恶。
### ___op___十胜节 Dussehra（Vijaya Dashami）9-10月间___ed___
#### 印度教节日，全国性的重大节日之一。十胜节源于史诗《罗摩衍那》，是为了纪念罗摩大战魔王罗波那，大获全胜的纪念日。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图___ed___
## ___op___游客中心 Tourist Information Centre___ed___
### ___op___印度政府旅游局India Tourist Oce___ed___
#### 地址：191, The Mall电话：+91-542-2226378
### ___op___省政府旅游局U.P Government TouristOce___ed___
#### 地址：Parade Kothi电话：+91-542-2206638
## ___op___地图___ed___
#### 在中高档的酒店或比较知名的背包客栈，一般都会有自己印刷的简易地图。印度旅游地图的提供远没有国内这么方便，所以作者建议：在德里或者孟买这样的大城市先买好你所想去的地方的地图，会方便很多。当然，如果你不觉得太重的话，也可以带上一本指南书，很有帮助。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 老城里有很多网吧，可以比较一下，一般30卢比/小时。部分Guesthouse也会提供Wi-Fi。
## ___op___电话___ed___
#### 印度的手机运营商一般有Airtel、Vodafone、IDEA等，笔者常用的是Vodafone。印度的手机资费比国内要经济得多。
#### Airtel的覆盖率是最广的，Vodafone是相对比较新近的一个运营商，覆盖率也不错。Airtel的资费要比Vodafone的略高一些。在大城市里，可以选择运营商的营业厅前去购买电话卡，需要提供护照复印件、原件以及个人照片，外国人办理电话卡会相对麻烦一些，需要1-2个工作日左右。有条件的话，可以让当地朋友帮忙办理。小城市里办理，就需要找有ISD/STD标识的小摊了，流程也都是一样的。
### ___op___充值___ed___
#### 可以在大营业厅里办理的时候就预先充值，也可以购买电话卡自行充值。特别注意的是，印度异地充值服务相当不完善，所以你在某地购买电话卡之后，如果要去往其他城市较久，还是预先购买好足够金额的充值卡比较好，免得异地无法充值影响旅行。
### ___op___套餐___ed___
#### 印度和国内一样，会有很多种话费套餐，如果你仅仅是游客，建议购买最简单最便宜的那一种，或者你也可以根据不同套餐来自行决定。购买电话卡的时候，要仔细看清楚背后说明，是何种套餐的电话卡。
### ___op___通话___ed___
#### 除购卡地范围之外的印度其他地域通话有相应的漫游费用，这个可以到各运营商网站或是营业厅查询，或在商贩那里询问清楚。如果想打回国内，建议购买一种专用的国际通话充值卡，这样打回国内相当便宜，比如Vodafone，打回国内也就0.2人民币元/分钟不到。
## ___op___邮局___ed___
### ___op___Main post oce___ed___
#### 瓦拉纳西的主邮局。
#### 地址：Kabir Chaura Road开门时间：10:00-18:00
#### 除了主邮局外，还有一个老城里的小邮局，比较方便，靠近Vishiwanath Temple南边，可以向当地人打听一下就行。
# ___op___实用信息｜兑换 刷卡___ed___
## ___op___兑换___ed___
### 印度法定货币是印度卢比，简称“Rs”或者“INR”。
### 1印度卢比≈0.10人民币元（2016年10月），具体可查询xe.com
### 需要在国内兑换美元，直接用美元在当地兑换卢比。机场就有银行可以兑换，但汇率较低。恒河岸边的老城街道内有若干家私人兑换点，但凡看到"Exchange"标识的都可以兑换，当然，还是要小心安全，多询问几家兑换点的汇率，先让对方拿出等额的卢比，然后给钱。如果有可能，也可以用人民币和在印度华人朋友兑换会更加划算。
## ___op___刷卡___ed___
### 大型超市和商场，以及部分中高档酒店，一般标有VISA或者Master标识的都可以刷卡。一些小旅馆、Guest House多数情况不可以刷卡。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
## ___op___当地语言___ed___
### 印度的语言相当丰富，如果你仔细观察印度纸钞上的文字，可以发现认可的官方主导语言就有14种以上。在瓦拉纳西，由于印度各地乃至世界各地前往的游客非常之多，这里英语非常普及，就连卖菜的大婶也可以对答自如。
### 大部分的店铺、旅馆和餐厅也都是以英语为主，当然，学会简单的一些印度语，对于人与人之间的沟通甚至购物都是很有好处的。作者也是一个非常爱Shopping的人，到印度的第一天，就跟印度人学会了基本的数字和食物的简单词语，在之后的旅程中可是大获受益啊！
## ___op___日常对话___ed___
### Namaste - 问好（早上好、晚上好） / 再见Shukriya - 谢谢Maat kare&apos;n - 对不起han ji - 是nahi - 不Bachao - 救命Shauchalye – 厕所Order – 点菜Check – 结账Kithla - …多少钱？
## ___op___数字 Number___ed___
### ek /eik/ - 1do /dough/ - 2teen /teen/ - 3char /char/ - 4panch /punch/ - 5che /chai(r)/ - 6saat /a(r)t/ - 7aaht /art/ - 8
### nau /nor/ - 9das /dus(t)/ - 10
# ___op___交通｜城际交通___ed___
#### 到达瓦拉纳西的交通方式一般为飞机和火车。从德里、加尔各答等大城市都有到达瓦拉纳西的航班。当然最经济的应该算是火车，印度各个主要城市基本都有到达瓦拉纳西的火车班次。同时，也有长途汽车，一般都是晚上出发次日白天到达，不过，相对于飞机和火车，安全性还是差了许多。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___瓦拉纳西机场Varanasi Babatpur Airport,VNS___ed___
#### 瓦拉纳西机场位于城市西北22公里处，可乘坐出租车或Tuktuk到达城区。乘出租车约需600至700卢比，乘坐Tuktuk车需要150至200卢比。
#### 地址：Varanasi，Airport Rd，Babatpur，Uttar Pradesh电话：+91-542-262-2155
## ___op___火车___ed___
### ___op___Varanasi Cantonment___ed___
#### 瓦纳那西的主火车站，也称Varanasi junction train station，这是出入瓦拉纳西的常用火车站。火车站专门设有外国游客服务点（Foreign Tourist Assistance Bureau），设施相对舒适，方便外国游客购买火车票，以及提供相应的路线服务。从瓦纳那西火车站到恒河边主码头Dasaswamedh Ghat，乘坐Taxi约150卢比，乘坐Tuktuk车约70卢比。当然，一定要狠心和车夫们砍价哦。
#### 地址：maa surge balika intermediate collage，RailwayganjColony，Varanasi，Uttar Pradesh外国游客服务点办公时间：周一至周六8:00-20:00，周日8:00-14:00电话：+91-987-395-1490www.irctc.com
### ___op___提前购买火车票___ed___
#### 所有在印度境内的火车票都需要至少提前2-3天买好。
### ___op___Mughal Sarai Station（MGS）___ed___
#### 另一个是新站Mughal Sarai Station（MGS）,大多数德里到加尔各答特快线列车都停靠这里，MGS位于市中心南部大约14公里处，搭Tuktuk车约60卢比。从老火车站到新站拼车约30卢比。
#### 火车班次、费用查询及车票购买：www.irctc.com
### ___op___Tuktuk停靠点___ed___
#### 从火车站坐Tuktuk到恒河边，只能在离河边有一定距离的路边停车，旅馆主要集中在河边的巷子里，下车站需要自己走路进巷子里找旅馆。
## ___op___长途汽车___ed___
### ___op___瓦拉纳西长途汽车站Varanasi Bus Stand___ed___
#### 长途汽车站在瓦拉纳西火车站东边几百米的地方，那里有从瓦拉纳西到各地的车次，比如：阿拉哈巴德（Allahabad）、戈勒克布尔（Gorakhpur）、勒克瑙（Lucknow）、卡久拉霍（Khajuraho）等等。
#### 地址：Vijay Nagar Colony，Chetganj，Varanasi
### ___op___安全最重要___ed___
#### 在任何车站附近，都一定要看好自己的行李，不要让陌生人替自己来照看行李，以免上当受骗。最好在到达之前做好攻略，不要轻信任何出租车司机的旅馆推荐，一定要坚持到自己确定要去的地方，不到地方不给钱。坐火车时最好带上锁链，晚上睡觉把行李锁好。
## ___op___经苏诺里关口进入尼泊尔___ed___
#### 瓦纳那西的旅馆一般都提供各条直达尼泊尔首都加德满都的长途大巴时刻表，可以直接询问。如果乘坐火车，则需要从瓦纳那西坐到Gorakhpur，然后再换乘大巴坐到尼泊尔首都。建议直接在瓦纳那西乘坐直达大巴到尼泊尔。一般是早上8点左右发车，车程约10个小时左右到达苏诺里口岸（因路况和延误较多，具体路程时间需向司机确认），费用约200卢比左右。到达苏诺里关口住一晚，第2天驱车
#### 直达加德满都。
# ___op___交通｜市内交通___ed___
## 瓦拉纳西的主要游览地都是在老城区内，交通相对落后，以Tuktuk车为主。在叫车之前可以询问身边的背包客或者当地人，以免被宰。
## 在印度，每到一个汽车站、火车站，首先要应付的就是三轮车司机。这些三轮车可以分为两种：机动三轮车和人力三轮车，机动三轮车印度英语叫Auto rickshaw，人力三轮车叫Cycle rickshaw，多数时候拉客的都简称Rickshaw或者Tuktuk。至于是机动的还是人力的，就自己选择了。
# ___op___安全｜紧急电话 治安___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：0091火警：101匪警：100旅游警察局Tourist police：+91-542-250-6670
#### ___op___服务时间___ed___
##### Varabasu junction警察局服务时间：6:00-19:00
## ___op___治安___ed___
##### 印度是一个宗教国家，所以大多数民众都会遵循宗教戒律，整体治安都还不错。由于瓦拉纳西是非常著名的旅游景点之一，游客众多，因此而生的一些小偷、骗子等不安因素也相应增加。所以，旅行者们一定要把贵重物品、重要证件等随身携带，尽量少携带现金。不要随意把贵重物品留在旅馆房间，以免造成不必要的损失。
##### 晚上，尽量避免一个人出行。不要轻信陌生人推荐的偏僻地点的餐厅、酒吧、旅馆等地方。虽然，们不应该对当地人的热情有所怀疑，但是自己要有一颗警惕的心。出行安全，才是我们旅行的第一要义。
##### 对于路边的搭讪，要有心理防备，不要一开始就把自己的底细透露给他人，当然也不要过度防御而伤害了真正热心的人。
##### 事先讲价，事后付钱。无论是在购物，还是打车，或是游览景点，都最好贯彻这个原则，这样可以避免太多太多不愉快，或者是被骗的可能。
##### 换钱最好不要一个人前往，换钱的时候也一定要先点清对方的钱再做交易，绝对不可以让对方拖欠兑换的钱。不要一次换太多的现金，这样会招来不必要的麻烦。
##### 对于女生来说，最好不要单独出行。如果是一个人，那么就要学会强悍一些。作者一个人游历印度的时候，警惕性还是很高的。安全第一是绝对前提，所以女孩子们一定要学会如何辨识危险的可能性，学会保护自己，并且远离会有危险的地域，尽量把不安全因素扼杀在摇篮之中。对于陌生人给予的饮料、食品或者香烟等等，都要小心谨慎。
# ___op___安全｜使领馆 医疗___ed___
## ___op___中国使领馆 China Embassy___ed___
### ___op___加尔各答总领事馆___ed___
#### 瓦纳那西没有中国领事馆，最近的领事馆是位于加尔各答的总领事馆。
#### 地址：EC72, Sector 1, Salt Lake City, Kolkata-700064, WestBengal, India邮编：70064电话：+91-33-40048169传真：+91-33-40048168Email：chinaconsul_kkt@mfa.gov.cnkolkata.china-consulate.org
## ___op___医疗应急___ed___
#### 旅行者们尽量在国内或者大城市里买好以防万一的药品，学习必要的应急医护知识，因为瓦拉纳西还是相对落后的。老城里有一家很简易的公立医院，作者也是因为意外事故，才有幸参观了当地的印度医院。当然，那里的医生还是非常负责的，态度很好，开出的药品也相当便宜。唯独就是作者太缺乏专业的医疗英语词汇，描述症状描述得很辛苦。所以，建议旅行者们在出行之前掌握必要的一些医疗英语。
### ___op___建议携带的药品___ed___
#### 黄连素、眼药水、碘酒、创可贴、棉签、若氟沙星、氧氟沙星、感冒药、风油精、西瓜霜粉剂、一次性口罩等。
### ___op___瓦拉纳西医院Heritage Hospital___ed___
#### 这家是私立医院，有24小时急诊服务。
#### 地址：在Benares Hindu University的正大门附近电话：+91-542-2368888
# ___op___景点___ed___
## ___op___Ghat___ed___
#### 图：穷游er@马克吐蚊
### 瓦拉纳西最负盛名的景点应该是沿恒河岸边长达3公里，大大小小约80个的Ghat，你在地图上会看到各种名称的Ghat，实际上就是河岸边各种名字命名的码头。在这些码头上，你可以看到朝圣人们的沐浴，僧侣们的祭祀仪式，新生儿的剃发仪式，新婚夫妇祝福仪式，各种占卜祈福仪式，以及印度人的丧礼火化仪式等等，从清晨到傍晚，周而复始不曾间断。在这里，你可以看到一段生命的历程。
#### 图：穷游er@长牙的兔子
### 流连在恒河岸边，什么都不做，只是静静地看着一切的发生与结束。这是一段极为深刻的人生体验，你需要静下心来沉浸于这特殊的时空，感受着发生的一切，也许，你就会有意想不到的领悟。
### 由恒河上游的码头依次是沐浴、宗教仪式、洗衣场，最下游处的码头就是丧礼火葬的部分。晨浴、恒河夜祭等主要仪式观景码头在___op___Dasaswamedh Ghat___ed___和___op___ManMandir Ghat___ed___之间，进行丧礼火葬仪式的是在下游的___op___Manikarnika Ghat___ed___。
### 到达方式：建议步行开放时间：无时间限制
## ___op___拍照___ed___
### 对于摄影爱好者来说，恒河岸边更是谋杀快门的绝佳场所。作者建议，清晨6点可以在岸边租船，在恒河上拍摄码头边的生活场景，如果天气好，日出和云霞也会给你意外的惊喜。当然，在你用镜头捕捉一切的时候，也要注意他人的隐私权力和宗教避讳，可以以微笑做敲门砖，征得同意，友善沟通之后，你也会拍摄到另一番印度风情。
### 在火葬码头地区，您可以在高处观看，当地习俗火葬场是完全禁止拍照的。
## ___op___湿婆神庙Vishwanath Temple___ed___
#### 图：新湿婆神庙 wikipedia@Kuber Patel, Rosehub
### 在Man Mandir Ghat附近的巷子里就有一座印度最有名的印度教湿婆神庙，这座庙大约已有3500年的历史，也是历经劫难后重建，由Lahore王国的王公捐献了800公斤的黄金为寺庙高十几米的塔全部镀金。因此，也称为金庙。金庙只允许印度教徒进入，非印度教徒只能在外遥望了，门外也是重兵把守。
### 为了让更多的人能朝拜湿婆庙，印度人在贝拿勒斯印度教大学（Banaras Hindu University）里仿造了一座新湿婆神庙，只是没有镀金的塔。你也可以前去那里参观朝拜，新神庙是不收费的。
### 地址：Vishwanath Gali, Varanasi, Uttar Pradesh 22100仿造金庙地址：Banaras Hindu University校园里到达方式：建议步行前往。坐Tuktuk车从Assi Ghat出发大约是60卢比，大约15-20分钟左右可到仿造金庙开放时间：无时间限制门票：无门票
## ___op___参观寺庙请注意___ed___
### 参观印度的寺庙基本都需要脱鞋，庙内禁止拍照，大声喧哗等，旅行者们需要多加注意。
## ___op___杜尔加庙 Durga Temple___ed___
#### 图：wikipedia@Henk Kosters
### 因为这里有很多猴子出没，又称猴庙。此庙供奉的是湿婆神的妻子帕尔瓦蒂，故又称帕尔瓦蒂庙。
### 地址：Chowk Varanasi, Uttar Pradesh 221001, India到达方式：建议步行前往开放时间：无时间限制门票：无门票
## ___op___Ram Nagar村___ed___
### Ram Nagar村里有一座约18世纪的宫殿，后来被改建为一个博物馆。每年9-10月的Dussehra节，都会有关于印度教各种神话的地方戏上演，这也是了解印度宗教一种有趣的途径。
### 地址：Varanasi, Uttar Pradesh到达方式：可以坐Tuktuk前往开放时间：9:00-17:00门票：成人15卢比；儿童10卢比
## ___op___鹿野苑 Sarnath___ed___
#### 图：穷游er@法图麦-秀
### 鹿野苑是佛祖释迦牟尼开悟得道之后，第一个传道的地方。鹿野苑里有考古博物馆（Archaeological Museum）、达美克佛塔（Dhamekh stupa）、中国寺（China temple）、缅甸寺（Burmese temple）、藏传佛教寺（Tibetan temple）等等。那里常年都有世界各地的人前来朝拜。修行的信众都怀着一颗虔诚的心，希望在佛祖传道的圣地能得到开悟。考古博物馆里还存有阿育王时代的石柱（Ashoka&apos;s Pillar），各种石像雕刻等等，是一个值得慢慢欣赏的地方。也因为此地的宗教氛围，你会感觉格外的宁静安定，无论你是否是个佛教徒，来这里体验一下这种气氛，会让你不虚此行。
### 地址：市区向北10公里到达方式：在瓦拉纳西火车站南边，乘坐当地公共汽车，全程大约40分钟，票价10 卢比。如果从火车站乘坐Tuktuk，来回大约150卢比。乘坐Taxi相对较贵，从老城到目的地单程大约250卢比开放时间：无时间限制门票：包括达美克佛塔在内的主要佛迹遗址区门票外国人100卢比，印度人5卢比
# ___op___体验___ed___
## ___op___恒河晨浴___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 位于___op___Dasaswamedh Ghat___ed___，全印度前来朝圣的人们，大多都会来到恒河晨浴。太阳初升，河水还非常冰冷的时候，你就能在岸边看到有全家老少，有新婚夫妇，也有虔诚的僧侣们祈祷，然后褪去行囊，薄衣沐浴。印度人认为，在恒河中沐浴，可以洗去自己的罪孽，尽快轮回。对于孩子们，也是一次神圣的成长仪式。
#### 地址：Dashashmedh Road，Bangali Tola Varanasi
## ___op___恒河夜祭___ed___
##### 图：穷游er@长牙的兔子
#### 位于___op___Dasaswamedh Ghat___ed___，每天傍晚时分，行走在恒河岸边你就能听到清脆的祭祀铃声，全印度及世界各地的信徒游客都会聚集到主码头，等待圣河边古老祭祀仪式的开始。你可以随意找一个位置坐下，安安静静的去聆听优美的宗教音乐，欣赏古老而鲜活的各种祭
#### 祀形式。切忌大声喧哗，评头论足，到处乱走，要以尊敬的态度和真心去感受这一切。一般仪式大约1个小时左右，由14位婆罗门祭祀来使用掸须、火烛、海螺号等器具，进行吟唱，舞蹈等表演的祭祀仪式。随后，人们会向圣河中倒入牛奶，放下各种花灯。
#### 地址：Dashashmedh Road，Bangali Tola Varanasi
## ___op___恒河火葬___ed___
#### 位于___op___Manikarnika Ghat___ed___，是印度教葬礼的一种仪式。亲属们会请来祭祀，把死去的亲人用棉布包裹，放在木头搭成的架子上，由祭祀主持类似于超度的仪式，然后在码头上焚烧，最后将一切抛入恒河里。富有的家庭往往会用檀香木焚烧，而普通家庭就用一般的木材，更有贫穷的人只是包裹尸身被直接抛入恒河之中。印度教信徒相信，去世的人回归恒河，也会洗清此生罪孽，早日投身轮回。通常，火葬是禁止拍照的。
#### 地址：Dashashmedh Road，Bangali Tola Varanasi
### ___op___请尊重当地习俗___ed___
#### 不建议大家怀以猎奇的心态去观看恒河火葬。即使观看火葬，也最好要征得家属的同意，要将心比心。火葬是不允许拍照的，不要引起悲伤家属的不满。恒河火葬也只是人生轮回的一种方式，并不是因为和你所知的差异巨大，就成为猎奇的头条。旅行，是一种丰富的生活经历，学会尊重不同地域的习惯风俗，才能真正地理解一个地方的信仰和文化。
## ___op___瑜伽___ed___
#### 在恒河岸边有很多瑜伽学校，有一些Guesthouse也提供免费的瑜伽课程，需要具体打听，避免被假冒的瑜伽老师骗了。
#### 如果你住的地方有电视机，可以收看BBC的Travel and living台，每天7:00和23:00都会有一档瑜伽节目，你可以跟着一起做。
## ___op___酒吧___ed___
#### 瓦拉纳西老城里没有国内意义上的酒吧，在印度卖酒也必须要有相应的卖酒资格证，如果要去正式的酒吧，可以去当地五星级大酒店里的酒吧。不过晚上倒是在一些旅馆的天台或者聚会室有背包客的自弹自唱等等。
# ___op___餐饮___ed___
#### 印度饮食因为其地理环境、气候、宗教信仰等因素，形成了极为特别的风格。没有仔细观察过的人们，第一印象会觉得各种咖喱、面食等等都大同小异。而当你仔细观察当地人的烹饪，就会发现煮一顿饭几乎都要花费几个小时，从配制各种香料到研磨、拌炒、调味，完全投入的心思会让你感受到各种印度美食的风味。曾经在当地人家里居住的作者，常常被主妇们那种细致而琐碎却又满是幸福的烹饪过程感动，各种美食也让你深深陶醉。
#### 由于宗教信仰，大多数餐厅仅提供鸡肉、羊肉、海鲜等荤食，极少数的高档餐厅、中餐厅也有提供猪肉，牛肉等。
#### 瓦拉纳西地处德里东部，属于北方风味。主食多为印度的各种面食，作者特别推荐各种风味的馕（Naan），绝对会让喜欢面食的人乐不思蜀。
## ___op___常见菜单___ed___
#### ___op___Aloo___ed___（阿路）土豆
#### ___op___Gobhi___ed___（高比） 花菜
#### ___op___Paneer___ed___（巴尼尔）奶酪
#### ___op___Dal___ed___（达尔） 豆子汤
#### ___op___Tikka___ed___（提卡） 烧烤，常见的有 Paneer tikka 烤奶酪，Chickentikka烤鸡块，等等。
#### ___op___Chapti___ed___（恰巴提） 比较薄软的小饼。
#### ___op___Naan___ed___（馕）馕，一般有Butter naan 黄油馕，Garlic naan蒜香馕，等等。
#### ___op___Tahli___ed___（塔利）印度的一种套餐，一般包括Dal、炸蔬菜或者炸鸡、咖喱蔬菜或者荤菜、酸奶、米饭或者面食搭配的一种套餐。曾经在
#### Bikaner，作者吃到过非常难忘的一顿美味tahli，以至于每到一处都会尝试一下各种tahli，南北的都有各自的风味。
#### ___op___Biryani___ed___焖饭/烩饭，作者最喜欢的还是Hyderabad mutton biryani海德拉巴的羊肉焖饭。这种焖饭，一般是用印度特有的长米浸泡一段时间后，和腌渍一天左右的羊肉混合在一起焖熟，最后在浇上一些酸奶，高档一些的还会加入藏红花等配料。
## ___op___当地特色___ed___
### ___op___Open Hand Shop & Cafe___ed___
##### 图：facebook@Open Hand Shop & Cafe
#### 很亲切的服务生，温暖的笑容，装修的也很有风味，关键是很干净！尤其推荐他们家的蛋糕，笔者最喜欢的是Cheese cake，当然饮料也都是很不错的哦。
#### 地址：B1/128-3 Dumraun Bagh Colony, Varanasi 221005营业时间：8:00-22:00电话：+91-542-2369751openhand.in
### ___op___Aum café___ed___
##### 图：Aum café官网
#### Assi Ghat地区很干净的素食店铺，三明治和甜点都很不错，环境也很好，适合发呆、看书、冥想。有免费的Wi-Fi。
#### 地址：B1/201, Assi ghat, Shivala, Varanasi营业时间：每天7:00开始电话：+91-933-563-1122www.touchoight.us
### ___op___Filo cafe___ed___
##### 图：facebook@Filo cafe
#### 推荐他们家大大的天台，一个人坐在那里都可以呆上一整天。他们家的咖啡，以及各种简餐都很美味。
#### 地址：The Terrace of Kautilya Society | D-20/21 Munshi Ghat营业时间：周二至周日15:00-22:00电话：+91-933-6922266www.facebook.com
### ___op___Sri Annapurna___ed___
#### 这是一家主营南印度餐的饭店，有各种thali，没有尝试过南印度餐的朋友可以去试一下。作者推荐很美味的dosa。
#### 地址：J 12/16 A Ramkatora营业时间：9:00-22:30电话：+91-923-5596416
### ___op___Lotus Lounge___ed___
#### 位于恒河岸边，景观极好，食物新鲜可口。
#### 地址：Mansarovar Ghat营业时间：8:00-22:00 电话：+91-983-8-567717
### ___op___Pariwar restaurant___ed___
#### 本土的印度餐馆，口味不错，就是就餐环境比较简陋。
#### 地址：28, Lajpat Ngr, Sigra Road, Varanasi电话：+91-542-2357085，+91-542-2417085
### ___op___The Keshari Restaurant___ed___
#### 这也是瓦拉纳西当地比较有名的一家餐馆，馕及各种本地印度咖喱都口味不错，值得一试！
#### 地址：D14/8 Teri Neem, Godoulia（o Dasasvamedha Rd）营业时间：11:00-23:00人均消费：300卢比电话：+91-542-2401472
### ___op___El Parador___ed___
#### 这是一家尼泊尔人经营的餐馆，除了印度本土的菜品之外，还有牛排等其他西餐。价格相对其他的餐馆要略贵一些。
#### 地址：o Parade Kothi, Maldahiya, Lahurabir, Varanasi营业时间：10:00-22:00人均消费：350卢比
#### 电话：+91-983-9433861
# ___op___住宿___ed___
## 瓦拉纳西靠近恒河岸边，很少有大型酒店，位于老城里弯弯曲曲狭窄街巷里的基本都是各类的Guesthouse。根据临河、景观、有无AC（空调）、服务、装修各类标准不同，价格从100-1000卢比不等。作者当时也是货比三家才找到一个满意的住处。所以，建议旅行者们，如果你的行李不是很多，那么可以搭车到DasashvamedhaGhat，然后在巷子里多参观几家Guesthouse再决定，不要轻信司机或是陌生带路人的说辞，眼见为实，这样也不会被骗。
## 如果冬天到这里，个人认为有无空调没有多大关系，当然夏季另当别论，但是印度全国电力供应一向不足，经常停电，而且空调房一般都是无空调的一倍价格之多，旅行者们也要多多比较一下呢。
# ___op___购物___ed___
## 在瓦拉纳西，或者说在整个印度，购物的首要注意点就是：货比三家，必须杀价。瓦拉纳西当地的服饰还是比较有名气的，尤其以穆斯林片区生产的纱丽为代表，相对于Kota纱丽的手工纺织，瓦拉纳西已经是大规模的机器纺织了，当然，印花纱丽还沿袭着手工绘画的传统。根据面料不同纱丽的价格也相差很大，所以一定要货比三家，并毫不留情地杀价。印度的生意人相当狡猾，对于顾客心理的揣摩也是非常到位。因此，不要抱有天上掉馅饼的侥幸，永远都是买的不如卖的精，尤其是在印度。
## 除了纱丽，当地女孩子穿的三件套、男孩子穿的长衫等等都很精美，值得购买。另外，带有印度特色的首饰、茶叶等也很值得购买。
## 特别推荐印度音乐和电影等音像制品，瓦拉纳西有相当多的国外艺术家常年呆在这里，他们也会制作一些小众的好音乐。如果你是个对音乐很着迷的旅行者，一定不要错过这些。
# ___op___地图___ed______op___关于穷游锦囊《瓦拉纳西》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___藤爬藤___ed___最初的误入西藏，到驻足尼泊尔，任由命运之手牵引着一路向西，绽放印度。由不得斟酌宿命还是机缘巧合，只是，行走便是人生，经历即是珍宝。在路上，不停的辨析自己，经历才是成长的丰土。那一本本略有斑驳字迹的日记本，一张张远去而又鲜活的照片，还有一路捡来的真挚情谊，都让我深深感动。你知道，总有一个未知的地方，等着你的到来。
