#### Ethan Daniels
### 
#### Greay
## BRYCE CANYON NATIONAL PARK
# 布莱斯峡谷国家公园
# ___op___关于布莱斯峡谷国家公园｜公园速写___ed___
## ___op___国家公园速写___ed___
### 布莱斯峡谷国家公园位于美国犹他州西南部，处于锡安国家公园（Zion National Park）和圆顶礁国家公园（Capitol Reef NationalPark）之间，是美国西部大环线上位置比较居中的国家公园。布莱斯虽名为峡谷，实际上是庞沙冈特（Paunsaguant）高原东部的斜坡，其主要景观是一片分布在斜坡上由寒冻风化和河流冲刷沉积岩而形成的红、橙、白三色相间的岩柱石林，因其庞大的数量、独特的造型和参差的颜色而被誉为“天然石俑的殿堂”。园区内数以千计的岩柱散布于绵延的自然露天剧场中，一眼望去红橙明丽，壮观耀眼；定睛细观则能辨其色彩，赏其缤纷，赞其型异。布莱斯峡谷区域先后有印第安人及摩门教徒定居，1875年至1880年埃比尼泽·布莱斯（Ebenezer Bryce）在这片土地上居住，布莱斯峡谷因此得名。1928年，此地正式成立为布莱斯峡谷国家公园。
#### 图：穷游er@天涯浮尘
### 公园主要由布莱斯竞技场区域（Bryce Amphitheater Region）和南部景观区两个区域组成。前者位于公园北部，集中了公园内最经典的石柱景观，旅行者可从布莱斯点（Bryce Point）、灵感点（Inspiration Point）、日落点、日出点等不同角度的观景台俯视露天剧场内成片的粉红岩柱石林，也可以通过数条通往峡谷底部的小径体会在崖间岩隙穿行的美妙。南部景观区是指灵感点至彩虹点（Rainbow Point）沿线，这条路上除了石柱，天然桥（NaturalBridge）、松林、峡谷等也值得一览。
#### 作者：Greay最后更新日期：2016年9月19日
### 游览布莱斯峡谷国家公园的最好时节是6-9月，期间气温适宜，不受风雪困扰，徒步便利。冬季的布莱斯虽少了夏日似火的热情，但白雪覆盖在红色的石柱上，青松点缀其间，蓝天作为背景，倒是多了一份恬静，风姿秀逸。布莱斯峡谷国家公园距离著名的锡安国家公园、圆顶礁国家公园都在3小时车程内，园外还有获得“全美道路”（All-America Road）称号的犹他州12号公路（UT-12）通过。如果时间充裕，一路领略锡安的险山浅水、布莱斯的石柱柏松、12号公路的起伏变幻、圆顶礁的绿洲荒漠，将会是段精彩无比的旅程。
# ___op___关于布莱斯峡谷国家公园｜旅行者忠告___ed______op___负责任的旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 公园内岩石易碎，无法承受过多的重量，禁止攀爬峭壁、山坡，以避免岩石崩落引发的伤亡。
### ※ 公园最高处海拔约2780米，此处氧气含量比低海拔地区少约30%，人体会产生不适感，即使是轻微的动作也可能令人头昏或恶心，徒步游览时请充分考虑自身体能状况，量力而行。
### ※ 园内降雨频繁，路面湿滑不易行走，最好穿着既可保护脚踝又可防滑的登山鞋前往。
### ※ 公园内除日落点（Sunset Point）至日出点（Sunrise Point）的边缘步道外，其他地点不允许宠物进入。
### ※ 4-10月，园内部分步道会有马匹通过，如遇马匹接近，请站到步道上坡侧让马匹先通过。
### ※ 公园内7、8月的午后常有雷雨，请尽量在上午进行户外活动。如遇雷雨天气，请尽快躲入就近建筑、汽车或巴士，不要在树下避雨。至少30分钟后未再听到雷声或看到闪电，方可返回户外。
### ※ 公园内野生动物种类繁多，为保护野生动物安全，请勿喂食动物，遵守公园内道路的车速限制，并留意各处的警告标识。
### ※ 为了保证行车和徒步安全，冬季冰雪天气下公园内部分道路和徒步小径会关闭，行前请至官网查询相关实时动态。
#### 图：穷游er@yueyuekitty
## ___op___负责任的旅行___ed___
### ※ 严禁扔掷石块，以免伤害其他徒步者。
### ※ 严禁在园内乱扔垃圾和留下任何标记。
### ※ 严禁喂食、追逐、挑衅动物。
### ※ 严禁破坏、移动或改变园内自然景观。
### ※ 请勿在园内大声喧哗。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___来布莱斯挑战徒步___ed___
#### 到布莱斯，挑战这红、橙、白三色相间的岩柱石林，相信你一定会赞叹这片壮观独特的“天然石俑的殿堂”。
##### 图：穷游er@joleneli
### ___op___简单 Easy___ed___
#### ___op___日落点到日出点小径 Sunset to Sunrise Trail___ed___起止点：日落点、日出点距离及耗时：往返1.6公里，0.5小时海拔变化：10米这条步道沿峡谷边缘而建，连接园内最著名的日出和日落两个景观点，全程都可以尽览粉红石柱怪异变幻的造型、青色绵延的松林，甚至远方的纳瓦霍山。该条线路铺设完好，道路非常平坦，轮椅可以无障碍通过，宠物也允许通行。
#### ___op___皇后花园小径 Queens Garden Trail___ed___起点：日出点距离及耗时：往返3公里，1-2小时海拔变化：109米这是进入峡谷石柱最轻松的路线，但仍然有较陡的坡度，从日出点开始随着山路盘旋而下，逐渐深入峡谷。在悬崖边看到的石柱成群成片，一眼望去是满眼的粉白石林，非常震撼。走在这条小径上有机会仔细欣赏单个石柱，它们怪异矗立，姿态多变，穿行其间，像是在走迷宫。这条道路的终点可以看见维多利亚皇后（QueenVictoria）岩柱，这座石柱酷似女王站立在宝座上，气质出众，透着威严。
### ___op___适中 Moderate___ed___
#### ___op___纳瓦霍环线 Navajo Loop___ed___起止点：日落点长度耗时：2.2公里，1-2小时海拔变化：167米纳瓦霍环线始于日落点，迅速下行通过一段处于悬崖峭壁间、名为“华尔街”（Wall Street）的狭窄“之”字型道路，由“华尔街”进入谷底后，沿途会不时出现高耸的道格拉斯冷杉（Douglas FirTrees），环线上看到的一根又高又窄的石柱撑起了一个大如锤状的岩石就是“雷神之锤”（Thor&apos;s Hammer）。西边的道路上有由形似尖塔、寺庙的石柱组成的“沉默的城市”（Silent City），东边有奥西里斯神殿（Temple of Osiris）。冬季走这条线路需要穿戴雪鞋或鞋链。
#### ___op___皇后/纳瓦霍组合环线Queens/Navajo Combination Loop___ed___起止点：日落点或日出点长度耗时：4.6公里，2-3小时海拔变化：183米这是皇后花园小径和纳瓦霍小径组合在一起的环线，行走在这段陡峭的小径中，可以欣赏到两条小径上所有精彩景致，难度中等且所需时间并不特别多，所以最受欢迎，甚至被评价为“世界上最棒的3英里徒步路线”，如果计划在布莱斯峡谷国家公园内徒步，强烈建议选择这条组合环线。
### ___op___高难度 Strenuous___ed___
#### ___op___捉迷藏环线 Peekaboo Loop___ed___起止点： 布莱斯点长度耗时：8.8公里，3-4小时海拔变化：479米捉迷藏环线始于布莱斯点，接着迅速下降到谷底，高程变化非常快，且道路陡峭，徒步难度很高。但捉迷藏环线通过布莱斯竞技场中心，沿途景色极其壮观。另外，该线上有较长一段路途可骑马经过，如果徒步过程中遇到，请让马队先行通过。这条道路的峡谷底部配有卫生间。
### ___op___导览徒步___ed___
#### 导览徒步是指由公园管理员带领旅行者徒步游览，主要徒步路线有两条，一条是跟随管理员在峡谷边缘（1.6公里，约1.5小时）参观，一边俯视布莱斯竞技场独特的风景，一边聆听野生动物和植物的故事、获知地质和人文知识。另一条是跟随管理员进入布莱斯竞技场中心地带（2.5-3.5公里，约2-2.5小时），穿梭于粉色石柱间共同探寻公园的过去和现在。
### ___op___满月徒步___ed___
#### 每个月圆之夜公园会组织谷底石柱穿行徒步（2.5-3.5公里，约2-2.5小时）。要参加该项活动，需要当天8:15开始在游客中心报名，参加人数最多为30人，报满为止，5岁及以下儿童不能参加。
##### 图：穷游er@贝贝猫
## ___op___在布莱斯中策马奔腾___ed___
#### 穿梭于日出点以东的岩柱间，在这片大自然的杰作中体验骑行的快乐。
#### 布莱斯峡谷国家公园的骑行项目在4月1日-10月31日之间开放，共有两条骑行线路。其中一条是谷底骑行，耗时约1-1.5小时，主要穿
#### 梭于日出点以东的岩柱间，出发时间为9:00或14:00，要求骑马人的年龄必须在7岁以上，体重220磅以下；另一条是从日出点附近至捉迷藏环线的峡谷完整骑行，需要3-3.5小时，出发时间为8:00或13:00，要求骑马人的年龄必须在10岁以上，体重在220磅以下。需要至少提前7天网上预订骑马项目，预订7天内的行程请于7:00-17:00之间致电+1-435-8345500。
#### 2小时谷底骑行：60美元/人；峡谷完整半日骑行：80美元/人电话：+1-435-6798665www.canyonrides.com
## ___op___享受与大自然约会的野餐之旅___ed___
#### 在日落点、布莱斯峡谷旅舍商店、彩虹点和公园道路约7公里处有野餐区全年开放，前两处有供水点。位于北营地南部的野餐区在4月初至10月底开放，该野餐区提供火炉。
## ___op___在公园中体验滑雪的乐趣___ed___
#### 冬季旅行者可在公园内体验滑雪的乐趣。园内各处雪深不同，需要在出行前了解雪况。当雪不到30厘米深时，园内不能滑雪，但可在鲁比斯酒店、红峡谷自行车道（Red Canyon Bike Path）以及帕瑞雅景观等地的步道上滑雪。
#### 这里的滑雪范围仅限于峡谷边缘的步道上，不能滑入峡谷内部，而且不允许单板滑雪。
# ___op___推荐路线___ed___
## ___op___半日游___ed___
### ___op___布莱斯点—灵感点—日落点—日出点___ed___
#### 半天的时间同样可以体验公园最精华的景观。进入公园后在游客中心停留，参观展览并观看时长22分钟的公园介绍短片。然后驾车或乘坐接驳巴士游览公园最著名的___op___布莱斯点（Bryce Point）___ed___、___op___灵感点（Inspiration Point）___ed___、___op___日落点（Sunset Point）___ed___、___op___日出点（Sunrise Point）___ed___，选择一条容易的步道（如日落点到日出点的缘边小径），从各个角度欣赏___op___布莱斯竞技场（Bryce Amphitheater）___ed___中的石柱。
##### 图：穷游er@joleneli
## ___op___1日游___ed___
### ___op___彩虹点—佑维帕点—黄松峡谷—阿瓜峡谷—天然桥—远观___ed______op___点—沼泽峡谷—布莱斯点—灵感点—日落点—日出点___ed___
#### 如果计划游览一整天，则建议在游客中心停留后直接将车开往公园最南端的___op___彩虹点和佑维帕点（Rainbow & Yovimpa Point）___ed___，在返回的路上依次参观___op___黄松峡谷（Ponderosa Canyon）___ed___、___op___阿瓜峡谷（Agua Canyon）___ed___、___op___天然桥（Natural Bridge）___ed___、___op___远观点（Farview Point）___ed___、___op___沼泽峡谷（Swamp Canyon）___ed___等，再游览___op___布莱斯点（Bryce Point）___ed___、___op___灵感点（Inspiration Point）___ed___、___op___日落点（Sunset Point）___ed___、___op___日出点（Sunrise Point）___ed___等景点。
#### 到___op___布莱斯竞技场（Bryce Amphitheater）___ed___附近时，选择一条中等或高强度的步道徒步，推荐皇后/纳瓦霍组合环线。然后参加一个管理员带领的免费讲解活动，入园时请在游客中心提前咨询好具体时间、地点、主题。1日游基本能完成公园的景观游览和部分项目体验，是大多数旅行者的选择。
## ___op___2日游___ed___
#### 第1天的游览参照1日游路线，晚上可参加游客中心或营地的夜间讲解项目。第2天另选一条难度较大的徒步路线，再参加一个2小时或半天的骑马游峡谷的项目，骑行项目在布莱斯峡谷旅舍咨询报名。
# ___op___旅行日历｜旅行季节 节日___ed___
## ___op___旅行季节___ed___
#### 布莱斯峡谷国家公园所有景点都在海拔2000米以上，属于高海拔地区，气温较低。夏季（6-9月）最适宜游览布莱斯峡谷国家公园，即使在最热的8月，平均最高气温也低于27℃，9月最高气温通常只有21℃。虽然气候宜人，但在此期间遇上雷阵雨的机率会大很多。如遇阵雨，请马上进入就近的建筑物或车内，严禁在树下避雨。公园内春、秋、冬季天气变化较大，春季（3-4月）园内春色渐露，但也
#### 有强降雪的可能；秋季（10月）会偶有暴风雪出现，但秋高气爽、阳光明媚的时候也不少；冬季（12月至次年2月）是公园最冷且多雪的时期，夜间气温可达到零下10℃左右。雨雪天气游览注意行车安全，必要时候需要给汽车加上防滑链才能通行。从10月至次年5月，公园内每天晚上最低气温都会接近0℃，参加晚上的活动需要多备件外套。
##### 图：穷游er@Lux-Rose
## ___op___节日___ed___
### ___op___布莱斯峡谷地质节 7月14-16日___ed______op___Bryce Canyon Geology Festival___ed___
#### 从2010年开始，每年7月或8月布莱斯峡谷国家公园会举办为期2-3天的布莱斯峡谷地质节，这是一场南犹他州地质和古生物学的盛会。节日期间旅行者可以参加丰富的活动，例如跟随地质学家一起在布莱斯峡谷内徒步、参加由地质学家带领的地质巴士之旅、参观地质与古生物学展览、听取地质讲座和会谈以及其他探险活动等，具体活动信息可登录国家公园官网查询。www.nps.gov
### ___op___犹他草原土拨鼠日 每年6月___ed______op___Utah Prairie Dog Day___ed___
#### 犹他草原土拨鼠是北美地区最稀有的5种土拨鼠之一，是数量最少、生存范围最小的土拨鼠。由于大片栖息地被占用，加上疾病困扰，从20世纪至今，犹他草原土拨鼠的数量已经从近10万只锐减至不到7000只，由此被联邦政府列入濒危物种名单。犹他草原土拨鼠的活跃能够有效改善土壤质量，保证当地生态循环，且与超过150类物种的生存息息相关，被认为是草原生态系统中的“关键物种”。为使更多的人了解这个可爱的物种，加入到保护犹他草原土拨鼠的行列中来，公园从2010年开始于每年6月庆祝草原土拨鼠日，当日会有包括参观土拨鼠栖息地、听取讲座、观看展览等一系列与草原土拨鼠相关的活动。土拨鼠日具体举办时间每年会有变化，请关注公园官网“犹他草原土拨鼠日”页面查看相关信息。www.nps.gov
### ___op___天文节 6月1-4日___ed______op___Annual Astronomy Festival___ed___
#### 布莱斯峡谷国家公园地处2000余米的高海拔地区，观星效果极佳。布莱斯峡谷国家公园每年会同盐湖城天文学会（the Salt LakeAstronomical Society）共同举办为期4天的布莱斯峡谷天文节。节日期间主办方将举行一系列包括组装火箭模型、辨析星座、天文专题演讲、组织夜晚观星团等在内的与天文观星相关的益智趣味活动，届时会有超过50个专业天文望远镜免费提供给活动参与者观看星系，还有天文爱好者现场讲解，指导观星。节日活动安排详情请前往公园年度天文节页面查看。www.nps.gov
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 实用网站___ed___
## ___op___游客中心___ed___
### ___op___布赖斯峡谷游客中心Bryce canyon Visitor Center___ed___
#### 这是布莱斯峡谷国家公园唯一的游客中心，位于犹他州12号公路和犹他州63号公路（UT-63）交汇点以南约7.2公里处。游客中心旁正在筹建公园的博物馆，预计2016年1月开放。游客中心内有信息服务台、书店、洗手间、放映厅等，放映厅会在每整点和半点循环播放介绍公园的短片。旅行者可以在服务台咨询公园相关讯息和办理偏远地区许可证（Backcountry Permits）。如果恰巧天公不作美，遇到暴雨或冰雪天气，那么请到游客中心来，工作人员会为旅行者讲解公园地质成因等相关知识。带上入园时领到的报纸到游客中心的书店可以领到一张布莱斯峡谷风景书签。
#### 地址：Utah 63, Bryce, UT 84764开放时间：4月8:00-18:00，5-9月8:00-20:00，10月8:00-18:00，11月-次年3月8:00-16:30，感恩节、圣诞节、新年当天休息电话：+1-435-8345322
### ___op___管理员带队的游览活动___ed___
#### 每年4-10月，公园管理员会在各个徒步小径免费为旅行者讲解布莱斯峡谷的历史、地质、动植物等知识。具体时间、地点、主题等信息可在游客中心、布莱斯峡谷旅舍、园内商店、接驳巴士或营地布告查询，需要预约的活动都可在游客中心提前登记预约。
## ___op___地图___ed___
#### 入园购买门票时会附送一份当周的园区报纸（The Hoodoo Map,Shuttle & Hiking Guide），报纸内页有园区及周边地区地图、接驳巴士班次时间表、讲解项目具体安排、徒步小径区位和难度指数、园内游览注意事项等信息，这是园内活动的最佳指南。此外，还可在游客中心或门票站领取一张有公园地质成因、动植物介绍以及观星指南的公园详细地图。
## ___op___实用网站___ed___
### ___op___美国国家公园服务官网___ed______op___U.S National Park Service___ed___
#### 美国国家公园服务官网提供美国所有国家公园的实用信息。其中包括布莱斯峡谷国家公园的官方介绍，包括公园历史、地理、交通、活动、游览路线等各个方面，是了解、游览布莱斯峡谷国家公园的最好信息来源。www.nps.gov
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
#### 公园游客中心、布莱斯峡谷旅舍和园内商店都提供免费Wi-Fi，但在后两处需要向商家获取密码方可上网。
## ___op___电话___ed___
#### 公园内电话信号覆盖地区比较有限，如需打电话，可在游客中心和园内的商店、旅舍等地使用固定电话拨打。
## ___op___邮局___ed___
#### 公园内没有邮局，距公园最近的邮局在公园大门外的鲁比斯酒店内，邮寄国际明信片价格1.2美元/张。
### ___op___鲁比斯酒店邮局 US Post Oce-Ruby&apos;s Inn___ed___
#### 地址：26 S Main St, Bryce, UT 84764营业时间：周一至周五8:30-16:30，周六8:30-12:00，周日休息电话：+1-435-6768853
# ___op___城际交通___ed___
#### 布莱斯峡谷国家公园位于犹他州西南部，相距较近的大城市有拉斯维加斯（Las Vegas）和盐湖城（Salt Lake City）。乘飞机抵达这两个城市，再租车自驾前往布莱斯是比较常见的旅行方式。从拉斯维加斯和盐湖城出发抵达布莱斯峡谷国家公园均需4小时车程。从中国出发的旅行者通常从美国西海岸入境，然后经由拉斯维加斯前往公园。
#### 此外，由于布莱斯峡谷国家公园是美国西部大环线上的重要景点，所以也有众多旅行者选择从大峡谷（Grand Canyon NationalPark）国家公园、佩吉（Page）镇或者锡安国家公园方向前往布莱斯。布莱斯峡谷国家公园附近没有美国铁路线通过，所以没有可以通过火车抵达公园的路线。
## ___op___飞机___ed___
### ___op___拉斯维加斯麦卡伦国际机场Las Vegas McCarran International Airport, LAS___ed___
#### 拉斯维加斯麦卡伦国际机场是内华达州最主要的机场。机场有加拿大航空、墨西哥航空、美国西部航空、阿拉斯加航空等超过30个航空公司提供通往全世界145个目的地的航线。机场内设有娱乐设施及众多免税店，并提供免费Wi-Fi。
#### 位于T1大厅的富国银行（Wells Fargo Bank）可兑换货币、存取款，T1和T3航站楼也有20余个货币兑换点。T1航站楼的取行李区域有美国电话网络运营商AT&T的服务点，可购买美国当地电话卡。
#### 地址：5757 Wayne Newton Blvd Las Vegas, NV 89119电话：+1-702-2614636 （航班信息）+1-702-2615211（一般信息）www.mccarran.com
### ___op___到达和离开机场___ed___
#### ___op___机场大巴___ed___在T1航站楼的7-13号出口外以及T3的底层有机场大巴通往市区主要景点和酒店。大巴由Airline Shuttle、Bell Trans、ShowtimeTours、SuperShuttle四个公司提供，需要提前电话预约或网上预订。Airline Shuttle公司的巴士最为常见，价格约10美元/人，根据距离的远近有所浮动。如果网上预约往返票，最低15美元可往返酒店和机场，具体价格请至官网查询。
#### ___op___出租车___ed___在T1航站楼的1-4号出口外以及T3的底层可乘坐出租车离开机场，部分出租车不接受信用卡支付，请提前准备好现金，机场出发的乘客需在车费以外再支付2美元。起步价为3.3美元，2.4美元/英里，从机场前往市区价格在20美元以内，略有浮动。
#### ___op___租车___ed___机场租车公司服务中心（McCarran Rent-A-Car Center）距离机场3英里，24小时营业。T1航站楼的10-11号出口和T3底层西门51-54、东门55-58出口有专用巴士站点，乘客可乘坐蓝白色免费巴士前往租车中心，每5分钟/班。还车后在租车中心门口也可搭乘该免费巴士抵达机场。
### ___op___盐湖城国际机场Salt Lake City International Airport, SLC___ed___
#### 盐湖城位于犹他州北部，北上能到大提顿（Grand Teton NationalPark）、黄石国家公园，南下可至锡安、布莱斯峡谷、大峡谷国家公园。盐湖城国际机场位于盐湖城以西约6.5公里，机场有十余个航空公司提供的前往美国各地及加拿大、墨西哥、法国等国的航线，从中国没有直飞航班前往盐湖城国际机场。国内旅行者可从西雅图或旧金山转机前往盐湖城。机场提供免费Wi-Fi，T2航站楼的大厅有锡安银行（Zions Bank），可兑换货币，ATM机主要分布于T1和T2航站楼大厅及安检口前。
#### 盐湖城至大峡谷北缘距离较远，公共交通极为不便，建议租车前往。租车点位于机场航站楼对面的临时停车场，步行即可到达。从盐湖城到大峡谷国家公园北缘需6.5小时，途中可顺道前往锡安国家公园和布莱斯峡谷国家公园，从大峡谷北门入园。
#### 地址：776 North Terminal Drive, Salt Lake City, Utah 84122电话：+1-801-5752400www.slcairport.com
### ___op___布莱斯峡谷机场Bryce Canyon Airport___ed___
#### 布莱斯峡谷机场位于犹他州加菲尔德县（Gareld County），距离布莱斯峡谷国家公园大门以北约6公里，旅行者可在鲁比斯酒店乘坐前往公园的巴士或者在附近的租车中心提车前往国家公园。该机场有大峡谷航空公司（Air Grand Canyon）、维加斯航空（AirVegas）、西风航空（Westwind）分别执飞前往大峡谷国家公园南缘、拉斯维加斯以及凤凰城的航线。
#### 同时，该机场还有布莱斯峡谷航空公司（Bryce Canyon Airlines）提供的直升机、双翼飞机鸟瞰布莱斯峡谷的航程。乘坐这种观光航线，可以欣赏到彩虹点、天然桥等从地面上无法找到合适角度观赏的景点，也可以更宏观地俯视整个布莱斯峡谷国家公园奇妙变幻壮观的景致。除此之外，布莱斯峡谷航空公司还提供前往犹他州盐湖城、锡达城（Cedar City）、圣乔治（St. George）、亚利桑那州佩吉、内华达州拉斯维加斯的包机服务。
#### 地址：Bryce Canyon, UT营业时间：7:30-17:30电话：+1-435-8345239www.brycecanyonairport.com
## ___op___自驾___ed___
#### 布莱斯峡谷国家公园位于美国西部山地峡谷区，该区域城际间的公共交通较少，公园又居于西部大环线上，周边有数个国家公园、国家纪念地、印第安人保留地等，因此自驾前往布莱斯峡谷国家公园和周边其他景点是较为常见的选择。
### ___op___租车___ed___
#### 旅行者通常从拉斯维加斯、盐湖城或周边国家公园自驾前往布莱斯峡谷国家公园，这些都是比较成熟的自驾路线，沿途不乏加油站和小商店，无需特意准备补给，但必要的水和食物也可以置办些放车
#### 上，以备不时之需。建议提前在网上租好所需车辆，到机场直接取车会更方便快捷，价格上也更为划算。包括犹他州在内的美国西部各州接受中国驾照直接租车，不需要公证。租车者年龄在25岁以下，需要缴纳额外的费用。美国租车公司众多，著名的有赫兹（Hertz，www.hertz.com）、安飞士（Avis，www.avis.com）、Enterprise（www.enterprise.com）等公司。在线预订步骤、取车注意事项以及租车保险等更多详细内容可参考《美国自驾》穷游锦囊。下载链接：guide.qyer.com/driving-in-the-usa
### ___op___自驾路线___ed___
#### ___op___从拉斯维加斯国际机场方向到达路线 全程约430公里___ed___从机场出发沿15号州际公路（I-15）向北，在95号出口转入犹他州20号公路（UT-20），往东接入89号国家公路（US-89），往南再转向犹他州12号公路（UT-12），与犹他州63号公路（UT-63）交汇再往南，即可到达公园大门。
#### ___op___从盐湖城国际机场方向到达路线 全程约430公里___ed___从盐湖城机场出发进入80号州际公路（I-80），向东转入15号州际公路（I-15），一直南下到95号出口转入犹他州20号公路（UT-20），往东接入89号国家公路（US-89），往南再转向犹他州12号公路（UT-12），与犹他州63号公路（UT-63）交汇再往南，即可到达公园大门。
#### ___op___从大峡谷国家公园南缘方向到达路线 全程约410公里___ed___从大峡谷东门出发，沿亚利桑那州64号公路（AZ-64）往东接入美国89号公路（US-89），往北到佩吉镇，沿同一条公路行驶直至与犹他州12号公路（UT-12）交汇，然后往东与犹他州63号公路（UT-63）交汇再往南，即可到达公园大门。
#### ___op___从锡安国家公园方向到达路线 全程约115公里___ed___从锡安国家公园东门出发，沿犹他州9号公路（UT-9）前行，在卡梅尔山（Mt. Carmel）交汇处转入89号国家公路（US-89），至与犹他州12号公路（UT-12）交汇处，然后往东与犹他州63号公路（UT-63）交汇再往南，即可到达公园大门。
# ___op___园内交通___ed___
#### 布莱斯峡谷国家公园可选择自驾、乘坐园内巴士、骑自行车、步行等方式游览。自驾游览比较方便，可自主选择景点停靠欣赏，有较大的自由度，颇受欢迎。考虑到旅游旺季时园区内著名景点处的停车位紧张，私家车太多也会造成道路堵塞，所以每年4月至9月底（或10月初），公园会提供免费的接驳巴士。接驳巴士连接公园大门外的主要酒店、露营地和园内的重要景点、游客中心等地。乘坐接驳巴士游览不仅环保，还能减少交通堵塞，节约时间，是公园鼓励的游览方式。骑行并不非常适合布莱斯峡谷公园，但园内仍有部分区域开放给骑行者。此外，公园内很多精彩的景色需要穿过各种徒步小径，进入峡谷岩柱间才能欣赏到，所以如果想要深度游玩，步行也是不可或缺的。
##### 图：穷游er@北京vf
## ___op___自驾___ed___
#### 沿着布莱斯峡谷单程长达29公里的景观公路（Scenic Drive）游览，可以欣赏14处景色优美的景点。如果所有景点都停车驻足观赏，大约需要花费3-4小时。因为几乎所有景点都在入园方向的左侧，自驾游览时建议入园后直接将车开往布莱斯点或彩虹点，然后在回程时依次停靠各景点参观欣赏。这样更便于停靠车辆，同时在每个景点游览结束后回到车内也无需穿过公路，更为安全。
## ___op___巴士___ed___
#### 每年4月至9月底，公园提供免费接驳巴士，分别是布莱斯峡谷巴士（Bryce Canyon Shuttle）和彩虹点导览巴士（Rainbow PointShuttle Tour）。
### ___op___布莱斯峡谷巴士 Bryce Canyon Shuttle___ed___
#### 布莱斯峡谷巴士的常规路线是从园外的巴士停车区（ShuttleBoarding Area）经过鲁比斯酒店（Ruby&apos;s Inn）、鲁比斯营地（Ruby&apos;s Campground）、游客中心、日落营地几个站点后直达南端的布莱斯点，在回程时停靠灵感点、日落营地、日落点、布莱斯峡谷旅舍、日出点、游客中心和园外巴士停车区，往返一次需要50分钟。班车运营时间通常为8:00-20:00，其中8:00-10:00和17:00-20:00期间班车发车间隔时间为20分钟，10:00-17:00期间为10-15分钟。每天最后一班车的时间会随季节有变动，请查看当日拿到的园区报纸。
### ___op___彩虹点导览巴士 Rainbow Point Shuttle Tour___ed___
#### 5月至9月公园提供每天2次的免费彩虹点导览巴士，发车时间分别为9:00和13:30。该条巴士线路从园外的巴士停车区直达公园南部深处的彩虹点，全程往返共64公里，需要3.5小时，沿途可欣赏公园最美的景点。该条线路的巴士导览需要提前24小时预约，旅行者可在鲁比斯酒店、鲁比斯营地、巴士停车区预约，也可在8:00-19:00期间致电+1-435-8345290进行预约。每辆巴士可容纳45人，先到先得，报满即止。
## ___op___自行车___ed___
#### 自行车只能在公园内铺设石块的道路上行驶，所有步道禁止自行车通过。推荐骑行爱好者在临近的美国南部国家森林（Dixie NationalForest）至红峡谷（Red Canyon）路段骑行，该路段铺设有专门的自行车道，同时还有长达数英里的登山自行车道。可在公园外的鲁比斯酒店租借山地自行车。
# ___op___安全丨紧急电话 治安 使领馆___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：001匪警、火警、急救电话：911
## ___op___治安___ed___
##### 犹他州在美国以保守著称，也是美国治安最好的一个州。在公园参观不必担心恶性事件发生，只要遵守基本的文明礼仪就可以安心游玩。如遇紧急情况，请拨打紧急热线911或公园联系电话+1-435-772332及时联系工作人员。园内大多数区域没有手机信号，遇到危险尽量向周围旅行者求助。
## ___op___中国使领馆___ed___
#### ___op___中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆Embassy of the People&apos;s Republic of China in t…___ed___
##### 地址：3505 International Place, NW, Washington, D.C. 20008工作时间：9:00-18:00（周一至周五，节假日除外）电话：+1-202-4952266值班手机：+1-202-6698024（非工作时间及公共假日期间，仅供紧急联络使用）E-mail: chinaembpress_us@mfa.gov.cnwww.china-embassy.org
#### ___op___中华人民共和国驻洛杉矶总领事馆Consulate-General of the People&apos;s Republic of …___ed___
##### 地址：443 Shatto Place, Los Angels, CA 90020工作时间：9:00-12:00，14:00-17:00电话：+1-213-8078088领事保护热线：+1-213-8078008（工作时间）；+1-213-7983368（非工作时间）E-mail：consulatelosangeles@gmail.comlosangeles.china-consulate.org
# ___op___安全丨医疗应急___ed___
## ___op___加菲尔德医院Gareld Hospital___ed___
### 布莱斯峡谷国家公园内没有医疗点，加菲尔德医院位于公园西北方向的潘圭奇城，与公园大门相距约36.5公里，行车时间在半小时以内。这里是距公园最近的医疗机构，如遇紧急情况可前往此地就医。
### 地址：200 N 400 E St, Panguitch, UT 84759电话：+1-435-6768811或+1-435-6768842intermountainhealthcare.org
# ___op___景点｜布莱斯竞技场区___ed___
### 布莱斯峡谷国家公园景点主要分布在两个区域，一个是公园北部靠近游客中心和园区大门的布莱斯竞技场区。公园最精华的景点和徒步路线都集中在这周边，该区也有旅舍、露营地、餐厅、商店等大部分的服务设施。
## ___op___布莱斯竞技场Bryce Amphitheater Region___ed___
#### 图：穷游er@yueyuekitty
### 布莱斯竞技场区位于公园大门以南约3公里处，竞技场附近景点集中、交通便利，是参观人数最多的区域。布莱斯竞技场其实是庞沙冈特高原东部边缘的石灰岩被酸雨溶解后经水的冰冻与融化侵蚀形成的大片红、白、粉色岩柱群。竞技场长19公里，宽5公里，深240米，是集粉红色悬崖、平底尖柱岩石、天然桥、拱门等自然景观于一体的特殊地质形态区。这里属于公园的核心区域，园内最著名的布莱斯点、灵感点、日出点、日落点等景点，广受欢迎的徒步线路——皇后和纳瓦霍组合环线（Queens/Navajo CombinationLoop）、捉迷藏环线（Peekaboo Loop）等都在布莱斯竞技场周
### 边。沿犹他63号公路自驾进入公园大门，再往南行驶3.2公里，在北露营地附近向东转即可到达该区域。或者乘坐公园免费接驳巴士在日出点、日落点、灵感点、布莱斯点站下车都可观赏到布莱斯竞技场风景。
## ___op___Hoodoo___ed___
### Hoodoo，可译为“石林”或“岩柱”，主要指由质地较软且易受侵蚀的石灰岩构成的高高瘦瘦的尖顶岩石，这是一种在岩溶地区发育的特殊地貌形态。布莱斯峡谷地区岩柱的形成是因为酸雨溶解石灰岩产生了岩柱边缘的圆角。同时，该地区温差较大，一年中约有200天会夜间结冰、白天融化，夜间结冰后水的体积膨胀至原本的110%，对岩石造成巨大压力的同时扩大岩石内部的裂隙，逐渐将岩石挤裂为残破的岩群。白天雨水将岩砾带走，岩群又在冰楔作用（Frost Wedging）下裂开形成洞孔，当洞孔在风吹日晒中崩塌时，留下尖塔成为Hoodoo。Hoodoo在北美科罗拉多高原和北部平原的荒芜地带都有分布，布莱斯峡谷国家公园是Hoodoo最为丰富、集中的区域。
## ___op___布莱斯点 Bryce Point___ed___
#### 图：穷游er@hingewang
### 布莱斯点位于公园大门以南约8公里处，沿犹他63号公路（UT-63）可到达，这里也是布莱斯峡谷巴士路线最南边的站点。
### 布莱斯点海拔2529米，位置较高，视野极好，是观看竞技场石柱群的绝佳位置。清晨，太阳升起的第一缕曙光洒向石柱，原本粉红色的石柱群像染上了火光，变得橙灿亮眼，随着太阳的升起，火红的
### 光线迅速蔓延并推散阴影照亮大地，布莱斯峡谷就这样迎来新的一天。
### 如果能早起，来到布莱斯点看日出是不错的选择。同时，布莱斯点附近还有丽色黄鼠（Golden-mantled Ground Squirrels）和尤因塔花栗鼠（Uinta Chipmunks）出没，它们跳跃的身姿使公园更显灵气。此外，布莱斯点还是躲猫猫徒步环线的起点。
## ___op___灵感点 Inspiration Point___ed___
#### 图：穷游er@yueyuekitty
### 灵感点位于日落营地和布莱斯点之间，距离公园大门约5公里，接驳巴士在此设有停靠站点。灵感点的视野同样很好，且提供不同角度观看竞技场中恢宏壮观、错综复杂的岩石层次。红白两色的石林在此清晰可见，粉红色岩层含有细沙、淤泥和铁，因此颜色偏红，白色部分则是纯净的淡水石灰石，两者层次明显，互配相彰。
### 灵感点的山坡贫瘠，草木稀疏，但可见干枯粗燥的狐尾松（Bristlecone Pines）缠枝绕桠，在悬崖上静默地诉说时间的永恒。细心看脚下，还能发现伪装成小树桠的山短脚蜥蜴（MountainShort-horned Lizard）。灵感点的悬崖有易碎的岩石、湿滑的斜坡和陡坡，非常危险，旅行者务必在步道和栏杆内活动。另外，此点天冷风大，注意防风。
## ___op___日落点 Sunset Point___ed___
#### 图：穷游er@GlurYMR
### 从布莱斯峡谷旅舍或日落营地步行至日落点只需10分钟，接驳巴士在此有停靠站点。虽然名为“日落点”，但其实任何时候在该点看到的景色都非常棒。令人惊叹的石林景观和稀疏散布的植物组成了迷宫似的结构，从峡谷边沿“之”字型蜿蜒伸入底部石柱中的小径，仿佛通往神秘精灵的国度。
### 往峡谷北部边缘俯瞰，可见一座独树一帜、形似大石锤的石柱屹立于峡谷边，这就是园内著名的景观——雷神之锤（Thor&apos;sHammer）。同时还能在日落点看到海绿树燕（Violet-greenSwallows）、红石燕（Cli Swallows）、白吼叉尾雨燕（White-throated Swifts）、暗冠蓝鸦（Steller&apos;s Jays）等漂亮珍稀的鸟类。
## ___op___日出点 Sunrise Point___ed___
#### 图：穷游er@张12333333
### 日出点离公园大门约3.5公里，从北营地商店步行至此仅需6分钟，也可自驾或搭乘接驳巴士到达。在日出点可以清晰地看到15万年前
### 由于庞沙冈特高原上升，拖动岩层断裂而导致的倾斜面。峡谷边缘以每个世纪0.6-1.2米的速度被不断地侵蚀，布莱斯竞技场就是峡谷被侵蚀最显著的表现。地质学家估计，大约300万年后，布莱斯峡谷将不复存在。由于该地区植被稀疏，所以只有有限的爬行动物、啮齿类动物和鸟类生存。另外，日出点也是著名的皇后花园小径的起点。
## ___op___帕瑞雅景观 Paria View___ed___
#### 图：穷游er@sundychou
### 帕瑞雅景观与布莱斯点相距仅约1公里，该观景点没有接驳巴士站点，需要自行驾驶车辆到达。站在帕瑞雅点可以看到东南方向的帕瑞雅河以及该地区著名的狭槽型山谷（Slot Canyon）。山谷两边是红色的悬崖，松林则布满了山谷底部，像是一条绿带伸展向远方。在这个地方有机会看到游隼（Peregrine Falcons）、骡鹿（MuleDeer）和叉角羚羊（Pronghorn Antelope）等动物。虽然没有徒步小径从帕瑞雅景观点出发，但是冬季可以在这里滑雪。帕瑞雅循环雪道（Paria Loop）既有趣又富有挑战，是颇受欢迎的滑雪道之一。
# ___op___景点｜灵感点至彩虹点沿线___ed___
### 布莱斯峡谷国家公园景点主要分布在两个区域，一个是公园北部靠近游客中心和园区大门的布莱斯竞技场区。另一区域是从灵感点至公园南部深处的彩虹点沿线，这段路上最著名的是道路最南端的彩虹和佑维帕点（Rainbow & Yovimpa Point），旅行者可自驾或乘坐彩虹点巴士参观此区域。
## ___op___灵感点至彩虹点沿线From Inspiration Point to Rainbow Point___ed___
#### 图：穷游er@yueyuekitty
### 该段属于公园南段游览路线，建议自驾游览，从游客中心出来后往南径直开至彩虹点，再由南往北依次参观车行方向右边的景点。这一段路依然以欣赏石柱为主，虽没有布莱斯竞技场中集中的石柱，却有机会从更宏观地远眺峡谷、欣赏森林。
## ___op___彩虹点和佑维帕点Rainbow & Yovimpa Point___ed___
#### 图：穷游er@yueyuekitty
### 彩虹点和佑维帕点是公园最南部的两个观景点，离公园大门约29公里，两者相距仅500米，所以通常一并游览。彩虹点海拔2778米，视野广阔，自南往北可见布莱斯峡谷边缘像粉色的飘带绵延向远方。而在佑维帕点则可以自北向南远眺，目光所及之处红色石柱已经分布不多，远方是灰色岩石构成的盆地。在这两个观景点可见由蓝云杉（Blue Spruce）、花旗松（Douglas Fir）、白冷杉（WhiteFir）等树木构成的森林。这种森林是松鸡（Grouse）、啄木鸟、猫
### 头鹰以及各种松鼠、花栗鼠（Chipmunk）的栖息地，乌鸦和暗冠蓝鸦（Steller&apos;s Jay）也容易见到。
## ___op___黄松峡谷 Ponderosa Canyon___ed___
### 黄松峡谷海拔2714米，位于彩虹点返回公园大门的路上，离彩虹点约5公里。此地因谷底的巨大黄松而得名，经测量，其中一些树木的直径甚至超过1.5米，高度超过46米，但从高处往下看不容易意识到它们的高大。从这个区域可以看到斜坡不同层次上的植被覆盖情况，而不同的植被密度又决定了土地被侵蚀塑造的程度。缺乏植物的区域受侵蚀强烈，而植物茂密的区域则能更好地吸收雨水，防止山洪以保护岩石。黄松峡谷有小径同阿瓜峡谷相连接。
## ___op___阿瓜峡谷 Agua Canyon___ed___
### 阿瓜峡谷距公园大门约22公里，此地因两个象形石柱而闻名。双塔中较高的通常被称为“猎人”，而另一个是形似“兔子”或“背包客”的石柱。公园鼓励旅行者发挥想像力来命名这些千姿百态的石柱，所以公园并没有给它们取特定的名字。如果天气晴好，从这里还可以看到128公里外的纳瓦霍山（Navajo Mountain）。
## ___op___天然桥 Natural Bridge___ed___
#### 图：穷游er@i旅行
### 天然桥是布莱斯峡谷中少有的天然拱门之一。居高俯视，可从孔洞中透视深绿色的黄松林。见多了一个个独立的石柱之后，再看这里的拱门确会让人眼前一亮。
## ___op___远观点 Farview Point___ed___
#### 图：穷游er@yueyuekitty
### 远观点在公园大门以南约17公里处，此处景如其名，视野辽远，从北至南依次可见宝瓶座高原（the Aquarius Plateau）、凯佩罗维茨高原（the Kaiparowits Plateau）、Molly&apos;s Nipple，甚至可以瞥见大峡谷（Grand Canyon）北缘。在空气质量最优良的时候，最远能看到约256公里外远在亚利桑那州的黑台地（Black Mesas）。
## ___op___沼泽峡谷 Swamp Canyon___ed___
### 这是公园南段游览路线上的第一个观景点，距离大门约10公里。从观景点俯视，沼泽峡谷被庇护于两侧的悬崖石柱中，显得比较狭小。在观景点的边缘下方，有两条溪流提供足够的水维持植被的生长，保持峡谷常年湿润，所以这里也是虎纹钝口螈（TigerSalamander）的栖息地。从沼泽峡谷观景点延伸出两条小径，两者结合形成了约7公里的沼泽峡谷循环小径（Swamp Canyon LoopTrail）。
# ___op___餐饮___ed___
#### 公园内的餐饮主要由布莱斯峡谷旅舍经营，共3个就餐场所：布莱斯峡谷旅舍餐厅（The Lodge at Bryce Canyon Restaurant）、瓦尔哈拉披萨咖啡店（Valhalla Pizzeria and Coee Shop）以及便利店（General Store）。公园入口附近以及特罗皮克（Tropic）和潘圭奇等城镇也均有餐厅。
## ___op___公园内___ed___
### ___op___布莱斯峡谷旅舍餐厅 The Lodge at Bryce Canyon …___ed___
#### 餐厅位于布莱斯峡谷旅舍内，距离游客中心和主要景点都非常近，是园内最好的用餐地。餐厅共有180个座位，装潢质朴典雅，餐厅擅长供应有创意、高品质的健康食品，食材来源广、制作方式特别。除主食之外，餐厅每天还备有新鲜出炉的焦糖布丁、巧克力慕斯、松饼等甜点，以及来自美国最好的红酒产地加州纳帕谷（Napa
#### Valley）和世界各地的葡萄酒。推荐菜品有炖野牛（Bison Stew）、麋鹿辣椒（Elk Chili）、野牛牛排（Bualo Steak）等。
#### 地址：Hwy 63, Bryce, UT 84764营业时间：早餐7:00-10:00，午餐11:30-15:00，晚餐17:30-22:00人均消费：约11-30美元电话：+1-435-8348700brycecanyonforever.com
### ___op___瓦尔哈拉披萨咖啡店 Valhalla Pizzeria and Coee …___ed___
#### 该店位于布莱斯峡谷旅舍附近，供应早餐和晚餐，主要菜品有手工披萨和意大利美食，此外还有沙拉、开胃菜、酸奶、自制糕点、咖啡以及葡萄酒和啤酒，可以在室内或在室外野餐桌上用餐。瓦尔哈比店的餐食比较普通但所处位置好，适合对口味不太挑剔且要求用餐便利的旅行者。如果希望吃到更美味的特色菜肴，建议在公园外或附近小镇用餐。
#### 地址：Hwy 63, Bryce Canyon, UT 84764营业时间：5月中旬至10月中旬6:00-11:30，15:00-22:00人均消费：约5-15美元电话：+1-435-8348709brycecanyonforever.com
# ___op___住宿___ed___
#### 布莱斯峡谷国家公园内有布莱斯峡谷旅舍和2个露营地，公园门口有为数不多的几间酒店和旅舍，旺季价格都较高，但地理位置优越，设施齐备，便于游览，需提前3-6个月预订。公园附近小镇特罗皮克、佳能威尔（Cannonville）、Bryce Junction和潘圭奇也均提供住宿。
##### 图：穷游er@Lux-Rose
## ___op___公园内___ed___
### ___op___布莱斯峡谷旅舍 Bryce Canyon Lodge___ed___
#### 布莱斯峡谷旅舍是距离公园主要景点最近的旅舍，位于游客中心以南约2.4公里，从旅舍步行到公园重要景点日落点和日出点都仅需10分钟。旅舍提供小木屋、普通客房和套房多种房型选择，房间内配有电话、吹风机、咖啡机、便携式风扇等日常用品。为了保持旅馆质朴和贴近大自然的感觉，旅舍所有房间都没有电视和空调。旅舍还设有餐厅、礼品店，购物、用餐都十分方便。该旅舍是园内最火爆的住宿点，建议提前6个月预订。
#### 地址：UT-63, Bryce, UT 84764价格：3月底至11月初约208-256美元/晚，剩余时间约120美元/晚电话：+1-877-3864383brycecanyonforever.com
### ___op___北露营地 North Campground___ed___
#### 北露营地位于游客中心对面，步行至日出点仅需15分钟。营地共有99个露营点，其中13个房车露营点可网上预约，86个房车和帐篷点实行先到先得。每个营地最多容纳10人（不超过6个16岁以上的成人），3个帐篷，2辆车。营地有饮用水和洗手间，夏季可在附近商店使用投币式洗衣房和淋浴设施。冬季如遇大雪天气，营地会视情况关闭。
#### 地址：N Camp Ground Rd, Bryce, UT 84764价格：房车营地约30美元/晚，帐篷营地约20美元/晚电话：+1-877-4446777www.recreation.gov
### ___op___日落营地 Sunset Campground___ed___
#### 日落营地位于游客中心以南约2.4公里，距离核心游览区和主要徒步小径的起点都非常近。营地共有100个露营点，分布于A、B、C三个区。A区是房车营地，B、C两区是帐篷营地。20个帐篷营地可以通过网上预订，其他营地点实行先到先得，额满为止。营地开放时间为5月初至9月底，可提前6个月预订。地址：UT-63, Bryce, UT 84764价格：房车营地约30美元/晚，帐篷营地约20美元/晚www.recreation.go
### ___op___露营注意事项___ed___
#### ※ 禁止移动、改变营地设施，包括野餐桌、防火壁炉等；※ 禁止挖沟，破坏土壤和植被；※ 禁止在园内砍柴、拾捡松果、松针，可在商店购买木材；※ 22:00至次日8:00营地需保持安静；
#### ※ 营地内车速限为10英里/小时，车辆必须避让行人；※ 不能将食物和垃圾放置在露天场地，以免吸引野生动物。
## ___op___公园外___ed___
### ___op___鲁比斯酒店 Ruby&apos;s Inn___ed___
#### 鲁比斯酒店位于公园门外约2.4公里，是距离布莱斯峡谷国家公园最近的住宿地。酒店提供双人大床房、特大号床套房以及两室家庭套房等5种类型的房间，标准客房的设施有电视、咖啡机、吹风机、电话、空调（或暖气）等，另外，酒店提供免费Wi-Fi。鲁比斯酒店不仅是一家酒店，更是旅游服务综合体，除了各类型房间，酒店还配有纪念品商店、日用品店、ATM机、邮局服务点等服务。旅行者也可以在这里获悉骑马、徒步等户外活动信息和租赁山地自行车等。地址：26 South Main Street, Bryce Canyon, UT 84764价格：淡季约70-80美元/晚；旺季约145-220美元/晚电话：+1-866-8666616或+1-435-8345341www.rubysinn.com
### ___op___贝斯特韦斯特布莱斯峡谷大酒店___ed______op___Best Western Bryce Canyon Grand Hotel___ed___
#### 贝斯特维斯特布莱斯峡谷酒店是美国比较主流的连锁酒店，服务质量有保证。酒店位于公园大门外约2.5公里处，共164间豪华客房，房间内配有电视、微波炉、冰箱、吹风机、熨斗和熨衣板等基本物品。酒店还有商务中心、健身器材、私密游泳池等设施，同时还提供洗衣服务，免费自助早餐和免费Wi-Fi。地址：30 N 100 E, Bryce Canyon, UT 84764价格：淡季约90-150美元/晚，旺季约210-280美元/晚电话：+1-435-8345700brycecanyongrand.com
### ___op___布莱斯峡谷度假村 Bryce Canyon Resort___ed___
#### 布莱斯峡谷度假村距离公园大门约4.5公里，近犹他12号公路和犹他63号公路交汇点，离布莱斯峡谷机场不到5分钟的车程，是公园附近相对比较平价的住所。度假村共有69间客房，房内配有浴室、电视、木家具等。度假村提供烧烤设施、自助洗衣店、商务中心和餐厅酒吧，但不提供免费Wi-Fi。地址：13500 E. Highway 12, Bryce, Utah 84764价格：淡季约50-80美元/晚，旺季约120-250美元/晚电话：+1-435-8345351brycecanyonresort.com
### ___op___鲁比斯酒店房车停车场和营地___ed______op___Ruby&apos;s Inn RV Park & Campground___ed___
#### 该营地位于公园大门以北约1.5公里，地理位置优越，生活设施便利。在这里可住在印第安人圆锥形帐篷和质朴的小木屋里，同时大
#### 型房车也可以在此停靠露营。营地提供热水淋浴设施和卫生间，营地3月底至10月底开放，冬季关闭。地址：300 South Main Street, Bryce Canyon, UT 84764价格：约50-100美元/晚电话：+1-435-8345301brycecanyoncampgrounds.com
# ___op___购物___ed___
### 图：穷游er@Lux-Rose
## 在游客中心和布莱斯峡谷旅舍、便利店可购买公园相关的书籍、纪念品等。布莱斯峡谷旅舍大厅出售犹他州和美洲土著艺术家的作品、精致的首饰、玻璃、手工雕刻品、陶器和地毯等。靠近北露营地的布莱斯峡谷旅舍小店提供露营的应急设备和物资，比如木材、蜡烛、油布等，也有徒步者可能需要的雨披风、袜子、衣服和地图。
## 公园相关的T恤衫、明信片、水杯等纪念品也都可以在这里买到。公园大门附近的鲁比斯酒店商店也提供比较丰富的商品，不论是进入公园可能需要的食物和日用品，还是游玩公园后希望买到的纪念品，都可以在此选购。
# ___op___地图｜布莱斯峡谷国家公园___ed______op___地图｜布莱斯峡谷国家公园周边___ed______op___关于穷游锦囊《布莱斯峡谷国家公园》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容由穷游网驻目的地当地的签约作者调研写作，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名
#### 称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___Greay___ed___城市规划专业出身，爱旅行的地理人。杂食动物，不拒各型美食美景。喜欢置身各式建筑构造的空间，也爱探索不同街巷衍生的纹理，钟情高冷凌厉的雪山，也不放过潜入浩海的乐趣。有自己的“间隔年”，曾居北上广三地。撒丫子跑了中国30个行政区，也领略过欧洲数国的古典与精致，现暂居美西。无论身处何地，其实最爱的永远是每片土地上生长出的文明，滋养出的气息，以及人与人的呼应。
