#### 󰒏@
### 󰎥
#### 󰎥󰈌󰊲󰈌󰎥󰈌󰊲
# KAMCHATKA
## 堪察加半岛
# ___op___关于堪察加半岛｜堪察加半岛速写___ed___
### 堪察加半岛（Полуостров Камчатка / Kamchatka Peninsula）位于俄罗斯远东的堪察加边疆区（Камчатский край / KamchatkaKrai），这里唯一的城市是首府彼得罗巴甫洛夫斯克-堪察加（Петропа́вловск-Камча́тский / Petropavlovsk-Kamchatsky，以下简称彼得罗巴甫洛夫斯克）。半岛的北部和西北部与大陆接壤，南方是千岛群岛（Курильские острова / Kuril Islands），西濒鄂霍次克海（Охо́тское мо́ре / Sea of Okhotsk），东边则面向白令海（Бе́рингово мо́ре / Bering Sea）与一望无际的太平洋。
### 在俄罗斯，这片和四川省差不多大的土地一直就是遥远边陲的代名词，“堪察加”曾经如同西伯利亚“流放地”一样让人闻之色变。但或许正因如此，堪察加才能在人类对大自然的破坏中幸存下来，成为一片少有人踏足的土地，坐拥这个星球上最原始、最独特、最迷人的自然风貌。
### 堪察加是热爱自然与户外运动的旅行者的天堂。在专业向导的带领下，你可以在山谷、湖畔徒步，登顶人迹罕至的火山；可以进入野外观察体型巨大的棕熊，探访原住民的村庄和牧场，或是漂流到火山脚下的营地参加一次垂钓；可以乘船出海，看海鸟、海狮和鲸鱼。此外，这里还是滑雪者的乐园；如果你不是滑雪高手，亲身体验狗拉雪橇也会是一次令人难忘的经历。
### 如果不前往野外，你可以漫步于市中心的黑色沙滩，在浪花的咆哮声中欣赏一场壮阔的海上落日或是灿烂的朝霞；或钻进市内的餐厅，品尝鲜美的鱼汤以及最新鲜的帝王蟹、鱼子酱……
## ___op___自然环境___ed___
### 堪察加半岛是世界上最著名的火山区域之一，这里集中分布着29座活火山和近300座死火山。火山活动和与之相关的自然现象塑造出了堪察加独特的地理地貌，也让这里受到了越来越多旅行者的青睐。
### 堪察加火山群（Volcanoes of Kamchatka）于1996年被联合国教科文组织（UNESCO）列入世界文化与自然遗产名单。名单中的这片地区其实由6个自然公园与保护区所组成，半岛上著名的火山、山谷、湖泊大多位于这些公园内。这6处公园与保护区分别是南堪察加联邦自然保护区（Южно-Камчатский заказник）、克罗诺基自然保护区（Кроноцкий заповедник）、克柳奇自然公园（ПаркКлючевской）、纳雷乔沃自然公园（Природный паркНалычево）、南堪察加自然公园（Природный парк Южно-Камчатский）、贝斯特拉自然公园（Природный паркБыстринский）。
#### 编辑：穷游锦囊编辑部最后更新日期：2016年10月21日
### 堪察加的动物资源极其丰富，最著名的当然是在夏季才能看到的棕熊和数以千万计的鲑鱼。除此之外，这里还有数量庞大的水獭、狐狸、貂、鹿、羊。在沿海地带与岛上，你可以看到大群海象、海狗、海豹，以及翱翔的虎头海雕与其他海鸟。如果深入海洋，你还有机会看到抹香鲸、虎鲸和驼背鲸。
### 虽然所处纬度较高，但这里的植物也丝毫不单调。除了常见的桦树林、松柏灌木和苔原，你还能看到鲜艳的杜鹃花、菊花、兰花。每到夏季，花朵绽放于漫山遍野，颜色交替的花海会从7月中上旬一直持续到8月中旬。在一些地热丰富的地区，一年四季都郁郁葱葱。
# ___op___关于堪察加半岛｜当地人的生活___ed___
## 堪察加地广人稀，整个地区仅有约33万人口，其中约18万居住在首府彼得罗巴甫洛夫斯克，其他居民也大多生活在半岛南部。堪察加的居民基本都是俄罗斯族，原住民仅占1%左右，主要包括伊捷尔缅人（Ительме́ны）、科里亚克人（Коряки）、埃文人（Эвены）等，很多原住民依然保持着自己民族的风俗习惯。常有人抱怨俄罗斯人冷淡，不过相对来讲，堪察加人要比俄罗斯其他地方的居民友好、热情不少。
## 堪察加人可以称的上是“自然之子”，他们对自然环境的适应能力常令人瞠目结舌。对他们来说，周末的散心方式很可能是爬一爬城市附近的火山，到白雪覆盖的山顶上俯瞰城市，看看那些鲜有人见的野花，或是翻山越岭去寻觅溪流与瀑布。你如果问他们去哪里买帝王蟹更便宜，他们会告诉你直接去海里抓。在堪察加，你一定会无数次地被当地人与大自然相处的方式所震惊。
# ___op___关于堪察加半岛｜旅行者忠告 负责任的___ed______op___旅行___ed___
## ___op___旅行者忠告___ed___
### ※ 堪察加半岛与中国的时差为+4小时。当地插座为，电压220V，频率50Hz。
### ※ 深入大自然是体验堪察加的最佳方式，但一定要参加旅行社组织的旅行团或雇佣经验丰富的向导陪同，不要单独前往，以免发生危险。
### ※ 当地机场的出入境检查十分严格，需携带完整的手续文件和证件，不要携带违禁物品。
### ※ 堪察加地区地质活动频繁，如遇地震请保持冷静，按专业向导或所在地标识的指示行动。
### ※ 如果在冬季前往堪察加，一定要备好防风防水的外套、手套、户外靴、帽子、围巾、太阳镜等装备。如果在夏季去攀爬火山，最好也备好上述装备，如遇风雪天可以使用；若计划去漂流，防水装备也是必需的。
### ※ 如果在夏季前往堪察加，请备好防蚊面纱帽、长袖衣物、长裤，并携带强力防蚊喷雾。
### ※ 堪察加的户外活动丰富多彩，但一些活动的难度较高或有一定危险性，请根据自己的能力进行选择。
### ※ 如果准备在堪察加进行户外高风险运动（如滑雪、骑马、探险等），购买旅游保险时需注意保险项目是否承保。
## ___op___负责任的旅行___ed___
### 堪察加地区纬度较高，自然环境非常脆弱，旅行时要务必遵守当地规定，保护自然环境与文化。以下几项需要特别注意：
### ※ 在野外时，任何垃圾都要密封带走或在合适的地方焚烧干净，随意丢弃不仅会污染环境，更有可能引来棕熊，引发无法预料的危险。
### ※ 如果要登火山或是前往自然保护区，一定要参加旅行社的团队游或聘请专业导游，并取得前往该地区的许可证。
### ※ 不要购买用大型动物的皮毛（如熊皮）所制成的皮草产品。
### ※ 钓鱼时要使用被许可的捕鱼工具。
### ※ 购买原住民的手工艺品时请尊重他们的劳动成果，非特殊情况不要砍价。
### ※ 参加团队游时，游览路线与时间表可能会根据自然条件和团队准备情况而临时调整。万一遇到这种情况，需多多理解、包容。
# ___op___关于堪察加半岛｜餐饮、住宿、购物概___ed______op___述___ed___
## ___op___餐饮___ed___
### 在堪察加，最受旅行者欢迎的美味绝对是当地的鱼子酱、帝王蟹、多种鱼类与海产品，以及用鹿肉、野菜制作的佳肴。由于水质优异，于此酿造的啤酒在国际展览会上屡获殊荣。此外，这里的香肠、肉丸、奶制品、甜品也颇受好评。不过堪察加人并不善于烹调，多数菜品比较“粗放”。
### 与俄罗斯其他地区一样，堪察加也有各式各样的汤——红菜汤、圆白菜或酸菜汤、鱼汤等，当然也有薄煎饼和饺子。在彼得罗巴甫洛夫斯克，你还可以品尝到高加索菜、欧洲菜、中餐、日料等各式菜肴。
## ___op___住宿___ed___
### 堪察加最高档的酒店是几家位于彼得罗巴甫洛夫斯克的3星级酒店，配备淋浴、电视、冰箱、Wi-Fi、餐厅，虽然有些设施相对老旧，但仍然非常抢手，建议提早预订。你也可以选择在城周边的民宿或设备齐全的小木屋式（Lodge）酒店入住。
### 在埃索（Эссо / Esso）等旅行者较多的村镇，酒店业相对完善，除了普通的酒店、青年旅舍、家庭旅馆，部分地区还建有度假村与疗养基地。当然，如果你想深入自然保护区，将经常需要住在简易的小木屋或是自己搭设的宿营帐篷内。
## ___op___购物___ed___
### 堪察加地区的传统手工艺品非常多，比较常见的纪念品包括用木头、树皮、动物皮毛、骨头、牙齿等制作的雕塑，以及原住民的传统服饰、装饰刀、画作、项链、刺绣作品，部分店铺还出售由原住民“大师”制作的护身符。此外，在主要城市有一些体育用品和户外用品商店。
# ___op___不可错过___ed___
## ___op___海上巡游___ed___
#### 领略大海的浩瀚无垠与狂野不羁
#### 阿瓦恰海湾（Авачинская бухта / Avacha Bay）是全球最美、最大的海湾之一。如果在6月至9月初来到堪察加，一定要参加海上巡游项目，亲身感受这个由大海、飞鸟、海兽、岛屿与海底生命构成的奇妙世界。此外，你还可探访斯塔里奇科岛（Остров Старичков）或科曼多尔群岛（Командорские острова / CommanderIslands）。
## ___op___野外观熊___ed___
#### 熊出没，请谨慎地、愉快地远观
#### 在堪察加，你能够感受到最原始大自然的美，这其中就包括熊。库页湖（Курильское озеро / Kurile Lake）也被称为“千岛湖”，是欧亚大陆的最佳观熊地点之一。跟随向导或参加旅行社项目，观察熊游泳、捕鱼，一定会令你终身难忘。
## ___op___火山徒步___ed___
##### 图：穷游er@悟空
#### 现实版的“冰与火之歌”
#### 堪察加是徒步爱好者的天堂。在专业向导或旅行团的带领下，你可以行走在山谷与湖畔之间，并登顶人迹罕至的火山。彼得罗巴甫洛夫斯克周边有很多可以到达的火山，推荐前往阿瓦恰火山（Авачинская Сопк / Avachinsky），感受野性的大自然。
#### ※ 在河里一边漂流一边钓鱼，欣赏大自然的壮美，再品尝味道鲜美的鱼汤。
### ___op___更多不可错过___ed___
#### ※ 赤脚漫步于黑沙滩，遥望远方，呼吸海边的新鲜空气，听着大海的咆哮，使自己与大自然融为一体。
#### ※ 在冬季，尝试独自驾驶狗拉雪橇。
#### ※ 到帕拉通卡或自然公园内泡一次温泉。
#### ※ 造访堪察加原住民村庄，了解其文化。
# ___op___推荐路线___ed___
### 堪察加的旅行社会根据季节提供不同的旅行路线，可以根据自己的时间安排、兴趣和能力进行选择。
## ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克市内路线___ed___
### 彼得罗巴甫洛夫斯克市不大，景点也不多，1天时间就可以逛完。从城市的___op___列宁广场___ed___（Площадь Ленина / Lenin Square）和各种纪念碑开始，在市中心___op___阿瓦恰海湾___ed___（Авачинская бухта / Avacha Bay）的沙滩上漫步，之后参观___op___堪察加地区联合博物馆___ed___（Камчатскийкраевой объединенный музей / Kamchatka Regional Unified Museum），了解堪察加地区的历史与文化。傍晚时可以前往市内___op___米申山___ed___（Мишенная Сопка）观景台，俯瞰整座城市，并眺望阿瓦恰海湾与远处的维留琴斯基火山（Вилючинск Сопка）。看着海湾对面逐渐隐去的火山与灯火渐明的城市，你一定会感叹大自然的伟大。
## ___op___城市周边路线___ed___
### 在夏季，你可以从彼得罗巴甫洛夫斯克前往许多村镇与自然保护区，比较常见的几个行程包括：
### ※___op___阿瓦恰海湾___ed___巡游项目（3小时）；对海鸟、海豹等生物感兴趣的旅行者可以增加前往___op___斯塔里奇科岛___ed___（Остров Старичков）的行程（5-6小时）。
### ※ 乘坐直升机到___op___间歇泉山谷___ed___（Долина гейзеров / Valley of Geysers）和___op___乌宗火山___ed___（Кальдера вулкана Узон / Uzon）游览（1日）。
### ※ 乘坐直升机前往___op___库页湖___ed___（Курильское озеро / Kurile Lake）观熊（1日）。
### ※ 前往___op___维留琴斯基火山___ed___、___op___穆特诺夫斯克火山___ed___（Мутно́вская Сопка/ Mutnovsky）、___op___嘎列利火山___ed___（Горелый）地区徒步（1-3日）。
### ※ 前往___op___阿瓦恰火山___ed___（Авачинская Сопк / Avachinsky）徒步（1-2日）。
### ※ 前往___op___帕拉通卡___ed___（Паратунка / Paratunka）享受温泉（半日）；前往野营地或海上钓鱼（从半日至数日不等）；驾驶狗拉雪橇（冬季，2-6小时不等）。
# ___op___旅行日历｜旅行季节___ed___
## 如果说堪察加还有什么不够完美，那一定是天气——每年大概有一半时间在下雨或者下雪；如果运气不好，旅行期间可能碰不到一个晴天。
## 堪察加最适合旅行的时间是每年8月、9月，温度较为凉爽且恶劣天气很少，还能看到棕熊捕鱼的壮观场面。不过由于旅行者较多，酒店价格也会比较高，一定要提前预订。
## 从10月开始，堪察加逐渐进入寒冷、多雪的冬季。1月、2月，堪察加的气温会低至-10℃左右，并且经常下雪、刮大风。到了3月，平原地区的积雪可能会达到5米左右，而山地则会超过20米；由于雪大，有些车甚至会停在另外一些车的车顶上！不过在冬天前往堪察加也别有一番乐趣，尤其是可以参加非常有特色的狗拉雪橇项目。
## 每年11月、12月，堪察加的部分区域已较难到达，且没有积雪能使你享受运动的乐趣。4月、5月，积雪开始融化，满地泥浆。建议不要在这几个月前往。
# ___op___旅行日历｜当地节日___ed___
### 除了新年（1月1日）、东正教圣诞节（1月7日）、复活节等传统节日，堪察加地区还有许多非常具有地方特色的节日与活动。
## ___op___环白令海狗拉雪橇大赛 3月___ed___
### 俄罗斯的狗拉雪橇大赛至今已有超过百年的历史，最早的比赛一般是在各个运货的狗队之间展开的。环白令海狗拉雪橇大赛（Традиционная камчатская гонка на собачьих упряжкахБЕРИНГИЯ）于1990年1月第一次举办，如今已成为堪察加地区的固定节日。具体线路每年会有所变化，有时会长达一千多公里。beringiakam.ru
## ___op___第一条鱼日 6月___ed___
### 在第一条鱼日（День первой рыбы），堪察加的原住民会举行仪式，为顺利捕鱼祈福。他们会穿过一扇木制拱门以洗掉身上的邪灵，向火献上礼物，同时还会击打铃鼓，唱起古老的歌曲。第一条鱼日在堪察加不同地区的举办时间不同。
## ___op___努尔盖奈克 6月___ed___
### 努尔盖奈克（Нургэнэк）是堪察加原住民埃文人的新年。节日当天会进行洗礼仪式与给火献礼的表演，以及民族特色戏剧、娱乐节目、舞蹈。按照埃文人的传统，他们会在半夜的时候举行仪式，庆祝新年与新一年太阳的首次升起。
## ___op___堪察加边疆区日 7月1日___ed___
### 堪察加边疆区成立于2007年7月1日，之后每年的7月1日被定为堪察加边疆区日（The Day of the Kamchatka Territory）。届时，众多博物馆将全天开放，还会举办画展、音乐会等活动。半岛北方的居民会举行骑祭鹿、掷套马索、摔跤、民族舞蹈比赛等活动。
## ___op___阿尔哈拉拉莱 9月___ed___
### 阿尔哈拉拉莱（Алхалалалай）是原住民伊捷尔缅人的秋季庆祝仪式，以感谢世界和大自然，同时也标志着一个生产周期的结束。除了仪式之外，节日期间还会举行很多比赛，包括处理鲑鱼和海产品的竞赛、歌唱堪察加的比赛、选美小姐比赛、美食比赛和最恐怖的鬼脸比赛等。举办地为叶利佐沃地区。
## ___op___霍洛洛 11月第1个周日___ed___
### 霍洛洛（Хололо）是原住民科里亚克人的传统海兽（海豹）节，可以品尝到原汁原味的科里亚克菜肴（主要是肉和鱼），观看古老的仪式、歌唱和铃鼓表演。盛会通常以民族迪斯科作为结束。举办地为彼得罗巴甫洛夫斯克。
# ___op___实用信息｜游客中心 地图 旅行社___ed___
## ___op___游客中心___ed___
#### 堪察加地区的游客中心不多，仅有的几处位于彼得罗巴甫洛夫斯克附近的叶利佐沃、半岛中部的埃索以及一些国家公园内，有些游客中心的位置还不太容易找到。
#### 在www.visitkamchatka.com（有俄语、英语和中文，但信息量依次递减）上能找到很多有关堪察加的信息与简单的地图。
## ___op___地图___ed___
#### 在游客中心通常都能买到地图和旅行手册；在不少纪念品商店、书店、商场也可以买到堪察加地区的地图，但是价格会比较贵，不如在符拉迪沃斯托克、哈巴罗夫斯克等城市提前购买划算。
## ___op___旅行社___ed___
#### 如果你想攀登火山、野外徒步、观熊，一定要参加旅行社组织的团队游或跟随经验丰富的导游前往。在野外旅行风险较大，可能会碰到熊和雪崩等各种让人不知所措的情况，因此千万不要独自行动。
#### 旅行社通常会提供车辆、直升机等交通工具，如果是前往需要许可才能够进入的区域，他们还会帮助旅行者办好许可证。堪察加的旅行团和国内的旅行团完全不同，团员通常来自各个国家，人数最多的也不会超过20人，餐饮和游玩项目都经过精心的设计。
#### 在www.visitkamchatka.com上可以找到多家旅行社的信息，部分旅行社有英文网页，多位于彼得罗巴甫洛夫斯克，也有几家位于叶利佐沃等村镇。堪察加的旅行社接待能力有限，有时需要多联系几家才能找到合适的。以下列出较为推荐的几家旅行社：
### ___op___Vityaz-Travel___ed___
#### 地址：Елизовский район, с. Николаевка, микрорайонЭнтузиастов, строение 1（位于叶利佐沃至帕拉通卡的路上）电话：+7-914-020-40-40，+7-914-020-34-34邮箱：kamchatka@vityaz.travelvityaz.travel
### ___op___Kamchatintour___ed___
#### 地址：г. Петропавловск- Камчатский, ул. Ленинградская, 61,гостиница "Авача", 4 этаж到达方式：位于彼得罗巴甫洛夫斯克市Avacha Hotel4层，从市中心步行约20分钟即到电话：+7-415-220-10-10，+7-415-242-70-71邮箱：tour.info@kamchatintour.ruwww.kamchatintour.ru
### ___op___Lost World___ed___
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Фролова, 4/1, оф. 4到达方式：从市中心打车前往约需18分钟营业时间：周一至周六12:00-21:00，周日关闭邮箱：info@travelkamchatka.com，lostworld@mail.iks.ruwww.travelkamchatka.com
### ___op___Kray Vulkanov___ed___
#### 地址：Петропавловск-Камчатский, пр-т 50 лет Октября, дом4/2, офис 19到达方式：从市中心打车前往约需7分钟营业时间：周一至周五11:00-19:00电话：+7-914-027-11-12邮箱：mail@volcanoesland.comwww.volcanoesland.com
### ___op___Kamchatka Dream Tour___ed___
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, пр-т Карла Маркса д.35, 2 этаж到达方式：从市中心打车前往约需12分钟电话： +7-415-226-64-18www.dreamkam.ru
### ___op___堪察加旅行社___ed___
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Тушканова, д. 3,офис 24到达方式：从市中心打车前往约需8分钟营业时间：周一至周五9:00-19:00，周六11:00-17:00，周日关闭电话：+7-415-244-41-21，7-415-244-41-12邮箱：info@kam-travel.ru，kam-travel@mail.ruwww.kam-travel.ru
### ___op___Kamchatka-tour___ed___
#### 地址： г. Петропавловск-Камчатский, ул. Тушканова, д. 10,офис 47到达方式：从市中心打车前往约需10分钟营业时间：周一至周五11:00-19:00电话：+7-415-246-61-28，+7-415-246-63-57邮箱：kamchatka-tour@mail.ruwww.kamchatka-tour.com
### ___op___Peleken___ed___
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Зеркальная 49.Офис ООО "Пеликен"到达方式：从市中心打车前往约需5分钟电话：+7-415-223-28-83邮箱：peleken.ru@gmail.comwww.peleken.ru
### ___op___Polus___ed___
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул.Тушканова 10-2到达方式：从市中心打车前往约需10分钟电话：+7-415-226-54-10邮箱：info@polusm.ru，polus@mail.iks.ruwww.polusm.ru
### ___op___Taiga___ed___
#### 一家主营骑马游览项目的旅行社。
#### 地址：Елизовский район, Камчатский край, в 1 км отпоселка（距叶利佐沃1公里）电话：+7-914-624-80-75（可用WhatsApp联系），+7-909-835-17-52邮箱：nikkyn@rambler.ru，taiga-travel@ro.ruwww.taiga-travel.ru
#### ※ 听从机组人员的指挥，有秩序地登机。
#### ※ 在飞机发动后，不可靠近机身5米以内。
### ___op___乘直升机须知___ed___
#### ※ 绝对不要从后面靠近直升机；如果要靠近直升机，一定要从飞机前方飞行员可以看到的角度靠近。
#### ※ 飞行时全程都需系紧安全带，不能吸烟、喝酒、随便移动，也不要打扰飞行员、分散飞行员的注意力。
#### ※ 到达目的地后机组人员会先下机，在得到他们的许可后，乘客才可以下机。
# ___op___实用信息｜网络 电话 邮局___ed___
## ___op___网络___ed___
### 当地酒店一般都提供Wi-Fi等上网设施，需在预订时确认。一些邮局提供付费上网服务，费用通常为80-150卢布/小时不等。
## ___op___电话___ed___
### 俄罗斯的三大手机运营商分别是Megafon（Мегафо́н）、MTS（МТС）、Beeline（Била́йн），推荐使用Megafon。在很多超市都能买到Sim卡，并且有多种套餐供选择。
### 堪察加的通讯服务并不好，虽然在城市中打电话基本没有问题，但是手机上网流量会“跑”得非常快。如果进入了野外，也就不要期望有什么信号了。
## ___op___邮局___ed___
### 从俄罗斯寄明信片到非独联体国家的邮资约为30卢布。俄罗斯邮政一直因低效率与高丢信率而饱受诟病，从这里向国内寄明信片，有时会过了半年才能收到，寄丢情况也时有发生。
# ___op___实用信息｜消费指数 兑换 银联 刷卡___ed___
## ___op___消费指数___ed___
#### 堪察加绝不是富豪们的专属，这里的海鲜非常便宜，一整只帝王蟹仅需2000卢布左右，花1000卢布就能买到整整1公斤的鱼子酱。当地酒店标间价格通常为2000-5000卢布/晚，青旅床位价格约为1300卢布/晚。参加旅行社前往火山的普通1日游项目价格约为4,500卢布；如果参加的旅行项目需要乘坐直升机，价格通常会超过40,000卢布。
### ___op___小费___ed___
#### 堪察加地区不会强制收取小费，但有越来越普及的趋势。在餐厅可付餐费的10%，对于导游可付日工资的10%，也可以送个小礼物。
## ___op___兑换___ed___
#### 俄罗斯的货币单位是卢布（RUB），常以缩写р.或руб.来表示。目前在国内已经可以用人民币兑换卢布，建议在出发前换好。
#### 1人民币元 ≈ 9.24卢布（2016年10月），具体可查询www.xe.com。
## ___op___银联___ed___
#### 在堪察加地区，你可以使用银联卡在Восточный экспресс банк和Росбанк（Rosbank）这两家银行的自动取款机（ATM）取现，这些取款机一般都有银联标识。目前，机场的几个取款机都已经接受银联卡取款，其他取款机则主要分布于彼得罗巴甫洛夫斯克、叶利佐沃等地，常位于大型酒店、购物中心周围。每天取现上限为与10,000人民币等值的卢布。银联卡刷卡消费在当地并不是十分普及，可以在消费时查看是否有银联标识或询问工作人员。
## ___op___刷卡___ed___
#### 在堪察加刷卡消费不太方便，只有市区内的主要酒店和大型购物中心接受银行卡（Visa、MasterCard、Maestro等）消费，一般的餐厅、商店、酒店的绝大部分交易都是现金，集市与小铺则只收现金。建议在前往埃索前准备好现金。
# ___op___实用信息｜语言帮助___ed___
#### 堪察加地区的官方语言为俄语，绝大部分人不会说英语，甚至有些人连基本的“Yes”、“No”等单词都不会，所以用英语交流会遇到不少障碍。值得庆幸的是，旅游公司、主要餐厅和酒店的工作人员一般都可以讲一些英语，也有一些餐厅会提供英俄双语菜单。
### ___op___翻译App___ed___
#### 去堪察加之前可以在手机里下载翻译App，推荐使用Yandex的翻译App，支持照相取词，还可以进行整段翻译（只能英俄互翻）。
## ___op___日常对话___ed___
#### ___op___俄语发音汉语___ed___Здра́вствуйтеZdrast-vuy-tie你好Приве́тPri-viet嗨До свида́нияDa svi-da-ni-ya再见CпасибоSpa-si-ba___op___谢___ed___ИзвенитеIz-vi-ni-tie对不起不客气 / 没关系Пожа́луйстаPa-zhal-sta/ 请ХорошоHa-ra-sho好ДаНет是НеNiet不是Где...?Gje...哪里有...？Сколько стоит?Skoli-ka sto-it多少钱？Позво́льтеPaz-voli-tie请让一下Карау́л!Ka-ra-ul救命！Опасно!A-pas-na危险！Вы говори́те по-Vïga-va-ri-tie pa-an-你会讲英语吗？англи́йски?gli-skiЯ не понима́юYa nie pa-ni-ma-yu我不懂Кита́йKi-tay中国ИкраI kra鱼子酱ЛососинаLa sa si na鲑鱼
## ___op___常见标识___ed___
#### ___op___俄语汉语___ed___ЗАПРЕЩЕНО禁止ВХОД入口ВЫХОД出口ПОЛИЦИЯ警察СТОП停КАССА收银台、售票窗口АПТЕКА药房РЕСТОРАН饭店КАФЕ咖啡厅БИСТРО速食店ПРОДУКТЫ食品（店）___op___俄语汉语___ed___СЧЁТ账单ОТ СЕБЯ推НА СЕБЯ拉ОТКРЫТ营业 / 开着ЗАКРЫТ关闭ПЕРЕРЫВ休息ТУАЛЕТ洗手间ТАКСИ出租车АВТОБУС (А.)公共汽车АВТОВОКЗАЛ长途汽车站АЭРОПОРТ机场улица（ул.）街переулок（пер.）巷площадь（пл.）广场
## ___op___数字___ed___
#### ___op___俄语发音汉语___ed___оди́н（阳性）a-jin一одна́（阴性）ad-na一одно́（中性）ad-no一два（阳性、中性）dva二две（阴性）dvie二триtri三четы́рьchi-tïri四пятьpiati五шестьshesti六семьsiemi七во́семьvo-siemi八де́вятьje-viti九де́сятьje-siti十
# ___op___交通___ed___
## 堪察加位于远东，在俄罗斯属于非常偏远的地区（距离莫斯科约6700公里），但距中国却并不遥远。由北京搭乘俄罗斯航空
## （Aeroot）或西伯利亚航空（S7 Airlines）的航班，经哈巴罗夫斯克（Хабаровск / Khabarovsk）或符拉迪沃斯托克（Владивосток/ Vladivostok）转机1次，即可到达彼得罗巴甫洛夫斯克机场（Аэропорт Петропавловск-Камчатский / Petropavlovsk-Kamchatsky Airport, PKC），全程用时最短只需要7小时。
## 堪察加内部完全没有铁路，交通需要依靠航空、公路与船运。正如当地人所说——“堪察加没有道路，只有方向”，区域内许多村镇之间的交通都需要依靠直升机或是六轮、四轮驱动的越野车。即便是从首府通向重要村镇的几条道路，也有部分单车道或是铺设简易的路段，到了冬季还可能会关闭。
# ___op___安全｜户外安全___ed___
#### 到堪察加旅行，你可以感受到最原始的大自然的美，但也伴随有一定的危险，可能会遇到各种突发情况与自然灾害。因此，一定要聘请当地的专业导游或参加堪察加旅行社的团队游项目。如果前往火山，旅行社通常都会提前在搜救队备案活动的具体线路、返回时间、参加人数等信息，旅途中还会携带卫星通信设备，以便拨打紧急救援电话。
## ___op___防熊须知___ed___
#### 总的来说，堪察加的棕熊是爱好和平的动物。大多数情况下，它们对人类并不感兴趣，尤其不会招惹成群结队的人类。但如果在遇到熊后做出不恰当的行为，也可能会触发熊的攻击，酿成悲剧。如今，熊已经不会进入像彼得罗巴甫洛夫斯克这样的大城市，但如果你有到堪察加野外旅行的计划，一定要认真阅读并实践以下几条注意事项。到达当地后，建议继续通过专业的信息渠道尽可能多地获得有关熊的信息，以降低与熊偶遇的风险。
#### ※ 在堪察加旅行最安全的方式是雇一名经验丰富的当地向导或参加旅行团，旅途中要确保所经之地的清洁并遵守秩序。
#### ※ 如果有消息称居住区附近有熊出没，一定要尽量避免前往野外。
#### ※ 不要在房舍附近堆积食物残渣和带有气味的物品，这些东西很可能把熊引来。宿营时最好把这些东西高悬在离地面至少4米，距树干至少2米的树枝上，或者储存在距营地至少100米以外的地方。
#### ※ 距离熊和熊崽要保持至少100米的距离，千万不要向熊投喂食物。
#### ※ 熊不喜欢被突然打扰，所以如果你单独旅行（不推荐），一定要经常通过噪音（吹哨子、用驱熊铃等）来显示你的存在。如果发现新的熊脚印或粪便，可以大声说话、拍手掌、唱歌或是吹口哨。
#### ※ 在野外看到被丢弃的鱼，或用土覆盖的东西要立即离开，熊很可能就在不远处。
#### ※ 在野外不要使用有强烈气味的卫生用品（例如湿纸巾、体香剂、洗发水等)，使用过的要放在密封的袋子里随身携带（如果不能焚烧的话）。焚烧后务必确认没有任何遗留。
#### ※ 在停留地做饭一定要遵循能吃多少做多少的原则，不要剩饭，万一剩了的话要倒到溪水里面。离开时要把营地清理干净，把垃圾焚烧或密封带走。
#### ※ 万一遇到熊，逃跑是没有用的，而且还会激发熊在你身后追逐的本能反应。此时正确做法是努力保持镇静、不要尖叫、慢慢后退。
### ___op___堪察加的棕熊___ed___
#### 堪察加总计约有16,500头熊，是世界上棕熊最密集的地方，这里95%的地区都是它们的栖息地。这些远看可爱、笨拙的生物其实是陆地上最聪明、最强壮的猛兽之一。成年棕熊的平均体重为500公斤，奔跑起来的速度可以达到60公里/小时，而且还是游泳健将、潜水达人和爬树高手。它们有非常好的记忆力和方向感，喜欢探险，对新鲜事物非常好奇。熊是杂食动物，喜欢吃营养丰富且容易消化的植物，但如果没的选择，它们连食物垃圾和处于任何腐烂阶段的动物尸体都不会放过。
# ___op___安全｜治安 使领馆 医疗___ed___
## ___op___紧急电话___ed___
### 国家区号：007火警：01匪警：02医疗急救：03
## ___op___治安___ed___
##### 在堪察加，除了要注意野生动物和一些突发情况之外，也要看管好自己的物品，外出时任何值钱的东西都不要随意留在车上。如果露营的话，要对放置衣物和住宿的小木屋多加留意。在路上（尤其是机场等地）可能会遇到检查证件的警察，请随身带好证件备查，否则可能会被处以罚款。另外，搭乘出租车之前，一定要和司机确定好目的地与价格，由于出租车司机普遍不会英语，建议提前写好目的地的地址出示给司机。
## ___op___中国使领馆___ed___
##### 堪察加没有中国使领馆，最近的总领事馆位于哈巴罗夫斯克。
#### ___op___中国人民共和国驻哈巴罗夫斯克总领事馆___ed___
##### 领区：犹太自治州、哈巴罗夫斯克边疆区、滨海边疆区、阿穆尔州、萨哈林州
##### 地址：Lenin Stadium, Khabarovsk电话：+7-421-2302590（签证处），+7-9145440521（24小时领事保护）www.fmprc.gov.cn/ce/cgkhb/chn
## ___op___医疗应急___ed___
##### 堪察加的大城市与主要村镇一般都建有医院，但医疗设施有限。你可以在主要城镇找到连锁药店，购买常用药。“心地善良的医生”药店（Доктор Айболит）在彼得罗巴甫洛夫斯克经营有多家门店，大部分为24小时营业。
#### ___op___心地善良的医生药店（列宁大街店）___ed___
##### 地址：Петропавловск-Камчатский, ул. Ленинградская, 100到达方式：从市中心步行约10分钟即到营业时间：24小时营业
# ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克 Петропа́вловск-___ed______op___Камча́тский ｜速写及实用信息___ed___
#### 彼得罗巴甫洛夫斯克（Петропа́вловск-Камча́тский /Petropavlovsk-Kamchatsky）是一座位于堪察加半岛东南部的海港城市，也是堪察加边疆区的行政、经济、文化中心，约有18万人口。
#### 喜爱户外极限运动（如登火山、潜水、滑雪等）的旅行者常把彼得罗巴甫洛夫斯克当成堪察加之行的第一站或大本营，但这座古老的远东城市绝不仅是有几家酒店、餐厅、旅行社那么简单。她坐拥俄罗斯境内的顶级自然风光，你可以观赏到壮观的火山与美丽的海湾。此外，市内还有很多历史古迹与博物馆，讲述着这片神奇土地背后的故事，等着你来探索。
#### 彼得罗巴甫洛夫斯克的西南方朝向阿瓦恰海湾（Авачинская бухта/ Avacha Bay），无论是夏季湛蓝的海水还是冬季涌动着厚厚积雪的洋面，都散发着一种震人心魄的美。城市东面矗立着科里亚克火山（Корякская Сопка / Koryaksky）、阿瓦恰火山（АвачинскаяСопка / Avachinsky）、科泽利斯克火山（Козельский Вулкан /Kozielski）。天气晴好时，在城中的各个角落都可以看到她们壮丽的身影。这三座火山不仅是城市周边的一道风景线，也是天然的晴雨表——火山锥上白色帽子形状的朦胧云彩预示着狂风暴雨正在逼近，而湛蓝宁静的天空则意味着晴朗的一天。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___叶利佐沃区游客中心___ed___叶利佐沃区游客中心（Туристский визит-центр Елизовскогомуниципального района）位于距彼得罗巴甫洛夫斯克约30公里的小镇叶利佐沃（Е́лизово / Yelizovo，该小镇也是机场的所在地），设立于2010年，是俄罗斯远东地区的首家游客中心。你可以在这里咨询游览行程、食宿、景点等信息。不过需要指出，经穷游锦囊编辑部多方验证，目前无法以任何方式联系到这家游客中心。
#### 地址：г. Елизово, ул. Рябикова, 1а（位于叶利佐沃巴士站2层）工作时间：周一至周五10:00-17:00，7月、8月延长至19:00电话：+7-961-961-85-58邮箱：info@welcomekamchatka.ruwww.welcomekamchatka.ru
### ___op___邮局___ed___
#### 彼得罗巴甫洛夫斯克的市中心、海滩边都设有邮局。
#### ___op___邮局（Ул. Ленинская）___ed___距市中心最近的邮局（Почта России / Post of Russia），旁边还有Восточный экспресс банк银行，可用银联卡取现。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, Ул. Ленинская, д. 56到达方式：由市中心的列宁像向南步行约5分钟即到工作时间：周一至周五8:00-20:00，周六9:00-18:00，周日9:00-16:00；每天中午13:00-14:00关闭www.rospt.ru
# ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克 Петропа́вловск-___ed______op___Камча́тский ｜景点___ed___
## ___op___市内景点___ed___
### ___op___堪察加地区联合博物馆___ed___
#### 堪察加地区联合博物馆（Камчатский краевой объединенныймузей / Kamchatka Regional Unied Museum）位于一座可俯瞰海湾的半木结构建筑当中，收藏有众多与堪察加历史相关的文物，包括史前定居点的立体模型、旧炮弹、旗帜、地图、照片、绘画，以及早期探险者的物品等。博物馆不大，适合想要深入了解堪察加的旅行者参观。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Ленинская, 20到达方式：由市中心步行20分钟左右即到开放时间：周三至周日10:30-18:30门票：150卢布电话：+7-415-242-54-12邮箱：museum@mail.kamchatka.rukamchatka-museum.ru
### ___op___列宁广场___ed___
#### 列宁广场（Площадь Ленина / Lenin Square）是彼得罗巴甫洛夫斯克的中心广场，列宁像（Памятник В. И. Ленину / Monumentto Lenin）与市政府均坐落于此。
#### 广场北边是纯净的库尔图奇诺耶湖（Култучное озеро），湖畔有城市保护者圣使徒彼得与保罗的纪念碑。由广场向南是堪察加剧院（Театр Драмы и Комедии）与几座纪念碑，以纪念彼得罗巴甫洛夫斯克的创建者，即发现了白令海峡、阿留申群岛、科曼多尔群岛的维图斯·白令（Votus Bering），以及参加过詹姆斯·库克（JamesCook）环球航海的航海家查尔斯·克拉克（Charles Clark）等人。由堪察加剧院再向南即可到达堪察加地区联合博物馆。
### ___op___阿瓦恰海湾___ed___
#### 阿瓦恰海湾（Авачинская бухта / Avacha Bay）是全球最美、最大的海湾之一。漫步于市中心的黑色沙滩，你不仅可以领略太平洋的浩瀚无垠、狂野不羁，还可以远眺对面的火山，有时还能看到被冲上岸的数量庞大的海星与海胆。脚下罕见的黑砂是火山活动的产物，由于富含矿物成分，有人认为它具有独特的疗效。
### ___op___米申山___ed___
#### 米申山（Мишенная Сопка）是彼得罗巴甫洛夫斯克市内最高的山峰，海拔约382米。山上的观景台是旅行者必去的地方之一，可以俯瞰整座城市，并远眺阿瓦恰海湾与对岸的维留琴斯基火山美景。
### ___op___火山学博物馆___ed___
#### 除了亲自探访火山之外，前往火山学博物馆（Научный музейвулканологии）也是了解火山的极佳方式。博物馆的设施有些老旧，但来自世界各地的火山岩与岩浆样本还是值得一看。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, бульвар Пийпа, 9到达方式：由市中心乘出租车前往，约20分钟即到开放时间：周一至周五8:30-17:45门票：免费www.kscnet.ru
### ___op___市内看海狮___ed___
#### 二十多年来，虎头海狮每年都会游回到彼得罗巴甫洛夫斯克的一座码头。如今，这处市内的海狮栖息地已成为一个地标式的自然奇观，令当地居民和旅行者倍感惊奇。不过码头比较难找，需要请当地人带你前往。
## ___op___西部、北部___ed___
### ___op___叶利佐沃___ed___
#### 叶利佐沃（Е́лизово / Yelizovo）是叶利佐沃区的首府，也是堪察加半岛的第二大城市（其规模更像是一座小镇），距彼得罗巴甫洛夫斯克约30公里。除了机场与游客中心之外，这里还有一个小型的地区博物馆。当然，最吸引旅行者的项目是在导游的带领下前往附近的荒野徒步，或前往帕拉通卡（Паратунка / Paratunka）泡温泉。
#### 到达方式：从彼得罗巴甫洛夫斯克乘坐102、104路车即可到达，全程约需40分钟
### ___op___阿瓦恰火山与科里亚克火山___ed___
#### 阿瓦恰火山（Авачинская Сопк / Avachinsky）与科里亚克火山（Коря́кская Cопка / Koryaksky）位于彼得罗巴甫洛夫斯克市区以北约20公里处，两山之间仅相隔一条山谷。
#### 阿瓦恰火山海拔约2741米，许多旅行社都提供到这里的游览项目；科里亚克火山海拔约3456米，即使是很有经验的登山者也需要2天左右的时间登顶。这两座火山都比较活跃，几乎每天都会喷出岩屑和气体。阿瓦恰火山旁有一座只用1小时左右即可登顶的骆驼山，在山顶可以看到西伯利亚土拨鼠与科里亚克火山壮丽的景色。
#### 到达方式：参加旅行社的旅游项目到达
### ___op___纳雷乔沃自然公园___ed___
#### 阿瓦恰火山与科里亚克火山地处纳雷乔沃自然公园（Природный парк Налычево），这座公园汇集了半岛东南部大自然的所有精华。除了这两座火山，公园中央的纳雷乔沃河谷（The Valley of River Nalychevo）每年也会迎来数以千计的旅行者。你可以在美丽的湖边徒步、捕鱼、观看棕熊与虎头海雕，累了还可以去温泉中泡澡、休息。
### ___op___间歇泉山谷___ed___
#### 间歇泉山谷（Долина гейзеров / Valley of Geysers）位于彼得罗巴甫洛夫斯克市区东北方向约200公里，山谷中有上百处间歇泉、绿松石般静谧的间歇泉湖、茂盛的植被，终年散发着勃勃生机。与这处山谷相比，即便是美国黄石国家公园、冰岛这些以间歇泉闻名的地方也略显逊色（就美丽、壮观、多样性与活跃性而言）。
#### 到达方式：参加旅行社的旅游项目，乘坐直升机到达valleyofgeysers.com
### ___op___乌宗火山___ed___
#### 乌宗火山（Кальдера вулкана Узон / Uzon）形成于近5万年前，是堪察加最古老的地质构造之一，被视为地热仙境。其著名的破火山口拥有始终沸腾的泉水、蒸汽喷流、沸腾的泥浆和地热湖。
#### 到达方式：参加旅行社的旅游项目（通常会包含前往间歇泉山谷与乌宗火山），乘坐直升机到达
### ___op___克罗诺基国家生物圈自然保护区___ed___
#### 间歇泉山谷与乌宗火山都属于克罗诺基国家生物圈自然保护区（Кроноцкий заповедник）。该保护区历史悠久，也是目前堪察加最大、最著名的自然保护区之一。值得一提的是，直至保护区建立7年后，间歇泉山谷才被人发现。此外，保护区中还有堪察加最大的淡水湖克罗诺基湖（ОзероКроноцкое），以及只允许科学家和研究人员进入的死亡谷（Долина смерти）。
## ___op___南部___ed___
### ___op___库页湖___ed___
#### 库页湖（Курильское озеро / Kurile Lake）也被称为“千岛湖”，是堪察加第二大淡水湖，更是俄罗斯最得天独厚的风景名胜之一。每年8、9月，逆流而上来此产卵的近千万条鲑鱼会引来多达二百只棕熊，使得这里成为欧亚大陆上最大的红鲑鱼繁衍地与观熊天堂，有时一眼望过去就可以看到二十多只熊。等到更寒冷一些的季节，还会有近千只虎头海雕、白尾雕与金雕在此捕鱼。此外，这里以湖岛众多而著称，其中最著名的是粉色心形岩石——阿莱德之心（Alaid&apos;s Heart）。
#### 需要特别注意的是，湖周围的小道基本都是熊道（熊固定会走的路线），一定不要独自行动。
#### 到达方式：参加旅行社的旅游项目到达，需乘坐直升机，通常会在苏达奇火山（Ксудач / Ksudach）稍作停留
### ___op___摄影师星野道夫___ed___
#### 熟悉生态摄影的人一定听说过日本著名的摄影师星野道夫（Michio Hoshino），这位以拍摄阿拉斯加野生动物闻名的摄影师正是在库页湖边遭受棕熊袭击而身亡的。如今他在堪察加依然有非常高的知名度，在很多书店中都能买到他的影集。另外需要说明的是，那张棕熊在帐篷门口张开血盆大口的照片其实并不出自他手，而是由后期制成的。
### ___op___维留琴斯基火山___ed___
#### 在彼得罗巴甫洛夫斯克市内，你就可以清晰望见坐落于阿瓦恰海湾对面的维留琴斯基火山（Вилючинск Сопка）巍峨的主峰。尽管相距遥远，这座身形完美、酷似《指环王》电影中“魔都”（Mordor）的火山却会让每个在市内眺望海湾的人心生向往。维留琴斯基火山是一座死火山，在山顶可以将阿瓦恰海湾的全貌尽收眼底。通向山顶的道路穿越深谷、石崖和冰雪路面，比较危险，如果希望徒步的话一定要聘请导游并带好安全装备。
#### 到达方式：参加旅行社的旅游项目乘车到达
### ___op___维留琴斯基___ed___
#### 维留琴斯基镇（Вилючинск / Vilyuchinsk）位于维留琴斯基火山以北，是俄罗斯的海军基地。这里不对旅行者开放，比较危险，因此请不要前往。
### ___op___穆特诺夫斯克火山___ed___
#### 穆特诺夫斯克火山（Мутно́вская Сопка / Mutnovsky）与维留琴斯基火山相距不远，是全堪察加到访人数最多的火山之一。巨大的火山口、80米高的瀑布、幽深的峡谷都使她成为了堪察加的代表景观之一。在这座火山上徒步几乎没有什么难度，但依然必须聘请经验丰富的向导陪同。
#### 到达方式：参加旅行社的旅游项目乘车到达
### ___op___嘎列利火山___ed___
#### 嘎列利火山（Горелый）与维留琴斯基火山和穆特诺夫斯克火山相距不远，虽然个头比前两者略小一些，但非常活跃。在导游的带领下，你可以于此徒步，远眺五彩斑斓的熔岩流与破火山口的悬崖峭壁，无论对经验丰富的登山爱好者，还是不畏陡峭山道的旅行者，都会是一次十分有趣的经历。
#### 到达方式：参加旅行社的旅游项目乘车到达
## ___op___东部___ed___
### ___op___科曼多尔群岛___ed___
#### 科曼多尔群岛（Командорские острова / Commander Islands）位于堪察加半岛以东的太平洋、阿留申岛链的最西端，以鲸鱼、海狮、海狗以及种类繁多、数量庞大的海鸟闻名。群岛包含白令岛（о́стров Бе́ринга / Bering Island）与梅德内岛（о́стровМе́дный / Medny Island）这两个较大的岛屿，以及托波尔科夫岛（Kamen Toporkov）与阿里岩礁（Kamen Ariy）这两个较小的岛屿。在这里，你可以看到在6月末仍然白雪皑皑的山峰，以及200多种、上百万只海鸟。
#### 科曼多尔群岛的绝大部分土地与水域都属于科曼多尔联邦自然保护区，岛上最主要的观光景点是海狗和海狮的栖息地。最著名的栖息地位于白令岛的西北端，但最美的却在人类难以到达的梅德内岛东南端（需要在山路上徒步12小时才能到达）。除此之外，岛上还有不计其数的河流、瀑布，以及一块令人惊奇的岩石——虎头拱门。
#### 到达方式：夏季可由彼得罗巴甫洛夫斯克乘坐小型飞机（全程3-4小时）、米-8直升机（全程5-6小时，通常会在埃索加一次油，途中可以看到克柳切夫火山）或渡轮（没有固定班次，全程36小时左右）到达；由于天气多变，并不确定可以成行
### ___op___观鲸___ed___
#### 群岛附近的水域中已发现了20种鲸类，经常出现的有抹香鲸、虎鲸、驼背鲸、袋鲸、白腰鼠海豚等，幸运的话甚至能看到数条鲸鱼在海上憩息。就亲眼目睹抹香鲸和驼背鲸的几率而言，
#### 这里比新西兰的凯库拉（Kaikoura）和美国的阿拉斯加（Alaska）还要高上许多。
# ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克 Петропа́вловск-___ed______op___Камча́тский ｜体验___ed___
#### 堪察加的旅行社提供各式各样的旅行体验项目，最受欢迎的项目包括漂流垂钓、泡温泉、乘坐狗拉雪橇、滑雪、海湾巡游等。此外，你还可以参加骑马游览、长达一周的专业钓鱼项目、带你深入了解大自然的“科考性”旅行等等。
## ___op___阿瓦恰海湾巡游___ed___
#### 如果在6月至9月初来到堪察加，一定要参加海上巡游项目。乘船出游的项目很多，时间充裕的话推荐参加包含探访斯塔里奇科岛（Остров Старичков）在内的巡游行程，全程约6小时。游船将带你进入太平洋，观看三兄弟岩（Три Брата / Tri Brata）、海鸟、火山，并参加海钓，运气好的话还能看到海豚与虎鲸跃出海面。船上的潜水员会下海捕获螃蟹、海胆等海鲜，并在船上的厨房做成美味佳肴，供你饱餐一顿。建议自备热水与防风保暖的衣物。
### ___op___斯塔里奇科岛___ed___
#### 斯塔里奇科岛位于阿瓦恰湾的湾口，凭悬崖峭壁、平缓的坡顶、大海中的鱼群而成为了海鸟的天堂。这里最常见的海鸟是凤头海鹦、扁嘴海雀、灰背鸦、崖海鸦，有时也能看到在礁石上嬉戏的海豹与在附近海水中出没的海豚和虎鲸。
#### 需要注意的是，堪察加非常重视鸟类保护，旅行者不能上岛，只能在距岛50-70米左右的游船上观看。5月至7月初为海鸟产卵、哺育幼鸟的季节，每天只有1艘船能前往该岛。
#### 到达方式：参加旅行社的海上巡游项目到达
## ___op___垂钓与漂流___ed___
#### 堪察加有超过14万条河流与溪水，全年都可钓鱼。即便你之前没有任何经验，也能在这里钓到个头巨大的虹鳟鱼、大红点鲑、远东红点鲑等鱼类。
#### 一般情况下，漂流与捕鱼（Rafting with Fishing）是结合在一起的，垂钓者会坐着筏子在浅滩上一边漂流，一边垂钓。堪察加可以进行漂流和钓鱼的河流很多，例如贝斯特拉亚河（Быстраярека）、奥帕拉河（Опала pека）等。由于棕熊才是这些野外地区的主人，所以一定要参加旅行社的钓鱼项目或聘请经验丰富的向导带你前往。
### ___op___冰上钓鱼___ed___
#### 到了冬季，热爱冒险的钓鱼者们就开始了他们冬季的捕鱼行动——由彼得罗巴甫洛夫斯克搭乘直升机或汽车到达阿瓦恰海湾、克罗诺基湖和奥帕拉河等地，捕获各种鱼类。有些旅行社还会安排钓鱼者乘坐雪地摩托车、狗拉雪橇，或是去附近的农场饱餐一顿。
## ___op___温泉___ed___
#### 堪察加半岛上有数以百计的天然温泉，无论是作为休闲娱乐项目，还是为了养生保健，泡温泉都是极好的选择。特别是到了冬天，在温热的泉水中仰望周围的冰天雪地，不得不说是一次奇妙的体验；不少当地人还喜欢从热气腾腾的温泉出来后直接跳进只有1℃-2℃的冰水池中感受那份刺激。在堪察加泡温泉需要自己准备好所需用品。
### ___op___帕拉通卡___ed___
#### 帕拉通卡（Паратунка / Paratunka）温泉遍地，距彼得罗巴甫洛夫斯克只有50公里，交通便利。即便到了冬季，这里的气温也相对温和，因此深受本地居民与旅行者的欢迎。这里最著名的体验项目是鸭泉湖（Утиному озеру）泥浆水疗，使用富含矿物质的泥浆和温泉水治疗心血管、肠胃疾病。帕拉通卡的温泉旅馆通常包含旅店、温泉池、桑拿、咖啡厅或餐厅。一些旅行社有前往这里的旅游项目，时长通常为半天至1天。
#### 地址：Паратунка, Камчатский край到达方式：除了参加旅行社的旅游项目之外，也可从彼得罗巴甫洛夫斯克乘坐111路，或从叶利佐沃乘坐110路车到达
### ___op___纳雷乔沃温泉区___ed___
#### 纳雷乔沃温泉区（Налычево）距彼得罗巴甫洛夫斯克约50公里，位于与帕拉通卡相反的方向，与阿瓦恰火山同属纳雷乔沃自然公园。这里最著名的矿泉是塔洛夫斯基（Таловские），她的泉水来自地
#### 下1500米的深处，喷出的水柱高度甚至可以超过2米。除了碳和砷之外，纳雷乔沃的温泉还富含多种其他微量元素，十分罕见。
#### 地址：Природный парк Налычево到达方式：参加旅行社的温泉徒步之旅到达，全程约需6小时，并要携带10-15公斤的背包
## ___op___狗拉雪橇___ed___
#### 狗拉雪橇是堪察加半岛上最古老的交通工具，直到今天，老一辈人仍然认为这些聪明且富有个性的生物要比雪地摩托车可靠得多。相对于其他极限运动而言，狗拉雪橇非常适合带着孩子举家出游的旅行者。经过向导的讲解、试驾，旅行者就可以自己驾驭雪橇犬在路上驰骋了。需要注意的是，狗拉雪橇也是有风险的，刚开始时难免摔跤，一定要注意安全。
## ___op___高山滑雪___ed___
#### 彼得罗巴甫洛夫斯克和叶利佐沃都有许多高山滑雪场，大多对外出租装备，滑雪时间大致为每年12月初至次年的4月末或5月初。
### ___op___雪绒花滑雪基地___ed___
#### 雪绒花滑雪基地（Горнолыжные базы Эдельвейс）位于彼得罗巴普洛夫斯克市内，被公认为滑雪运动员的培养基地。基地共有包括教学道在内的5条雪道，还配有儿童缆车。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Стрелковая, 13到达方式：从市中心乘出租车约15分钟即到营业时间：周二至周五10:00-18:00（13:00-14:00午休），周六、周日12:00-18:00；周一关闭邮箱: edelweiss@inbox.ruedelweis-kam.ru
### ___op___莫罗斯滑雪基地___ed___
#### 莫罗斯滑雪基地（Горнолыжная база Морозная）位于叶利佐沃地区，距彼得罗巴甫洛夫斯克约37公里（约50分钟车程），是堪察加最大、设备最好的滑雪场。这里设有4条成人滑雪道（最大垂直落差523米）和1条儿童滑雪道，并有缆车、餐厅和停车场。
#### 地址：г. Елизово, ул.Лазо, 15A到达方式：从彼得罗巴普洛夫斯克乘车约50分钟即可到达营业时间：周二至周日10:00-18:00；周一关闭邮箱：sportschool@elizovo.ru
## ___op___越野滑雪___ed___
#### 经验丰富的越野滑雪高手可以在堪察加进行越野滑雪。前往山区进行越野滑雪的方式主要有3种：徒步、乘坐雪地车（包括雪地摩托和雪地履带车）、乘坐直升机。其中，直升机滑雪只能在每年1月至5月进行，另外两种滑雪方式可以在12月至次年6月进行。
#### 徒步是最常见、最具挑战性的自由滑雪方式，滑雪者需要凭自身的力量滑行于野外或登上高山。参与者需要掌握基本的攀岩技能，拥
#### 有判断雪崩的经验，并携带救援装备。乘坐雪地车相对简单一些，雪地履带车（Snowcat）可以到达的高度比雪地摩托高很多，但这种车辆只有阿瓦恰火山等少数区域才有。
#### 直升机滑雪是最激动人心、最壮观的滑雪方式。直升机将带着你和专业向导前往选定的山峰，你可以在巍峨的活火山上体验世界上最无与伦比的越野式滑雪。不过这种滑雪方式通常是按小时计费，价格较高。最受欢迎的直升机滑雪地点是维留琴斯基火山、阿瓦恰火山等地。
#### 需要注意的是，直升机滑雪是一项危险的极限运动。滑雪者必须具有丰富的越野滑雪经验，能够在坚硬的冰雪路面、细雪路面上随心所欲地控制雪板，并携带包括蜂鸣器、雪崩探杆、雪铲、头盔、无线电收发器、个人救援套装等必要装备。在专业的旅行社预订行程时，这些旅社也可以为你提供雪崩防护装备。
#### 堪察加自由滑雪社团：kamchatkawinter.com
## ___op___皮划艇___ed___
#### 堪察加半岛水系密布，无论是在静谧的火山口湖、奔腾的河流还是汹涌的大海中都可以进行皮划艇运动。在湖面上划皮划艇的难度最低，通常在夏季进行，可谓人人皆宜，而在瀑布、急流中划皮划艇则需要高超的技巧与专业的装备。海上皮划艇的体型较大，有更多的空间存放装备与食物，具体的路线也很多，有些会停靠人迹罕至的岛屿或探访宁静的海湾。
#### 堪察加皮划艇俱乐部：kamchatkasummer.com
## ___op___雪地摩托___ed___
#### 每年12月至次年4月是体验雪地摩托的最佳时间。经过教练指导后，你可以开着雪地摩托在白雪覆盖的森林中疾驰，最后还能在温泉中一解驾驶的疲劳。在普通道路上开雪地摩托的难度并不高，很容易学会。
## ___op___ATV游览___ed___
#### ATV即All-Terrain Vehicle（全地形摩托），可以前往许多普通车辆难以通行的地方。经过向导的培训之后，你就可以驾驶ATV穿梭于堪察加的山地与宽谷之间，尽情地享受速度与激情。主要的游览路线分布于阿瓦恰火山和彼得罗巴甫洛夫斯克附近的湖区等地。
## ___op___吉普车越野___ed___
#### 堪察加公共交通不便，很多隐秘的景点需要乘坐越野车才能到达。通常来讲，车辆只是到达景点的交通工具，但是对于极限越野爱好者来说，驾车越野本身也是一种刺激的游览方式。
## ___op___骑马___ed___
#### 一些旅行社会提供骑马游览的项目，线路一般沿风景如画的河床、湖边延伸，或是穿过陡峭的山口和浓密的森林。你可以一边骑行一边欣赏原始的大自然，在途中还有机会看到兔子、狐狸，甚至是棕熊。经验丰富的向导会教你如何骑马，之后还会按照同团成员最低
#### 水平安排路线。骑马游览项目一般位于贝斯特拉（Быстринский）、米尔科沃（Мильковский）和叶利佐沃地区。
### ___op___骑马注意事项___ed___
#### 注意不要从后面靠近马，骑行中要听从导游的安排。如果参加长达数天的骑马游览项目，需要帮助团队打包物品、做饭。在途中要紧跟队伍，出现任何特殊情况需要及时通知导游。
# ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克 Петропа́вловск-___ed______op___Камча́тский ｜餐饮___ed___
### 堪察加的鱼类、海鲜非常新鲜。彼得罗巴甫洛夫斯克有一些餐厅和咖啡馆，不过质量参差不齐，优质的不多。
## ___op___林荫大道咖啡馆___ed___
### 林荫大道咖啡馆（Бульвар Кафе）是一家很受当地人欢迎的咖啡馆，价格适中，餐品分量足。推荐品尝大马哈鱼、红三文鱼。
### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, пр-т Победы 67/2到达方式：由市中心步行约20分钟即到，位于大超市Шамса边上营业时间：周一、周二、周日10:00-0:00，周三至周六10:00-次日4:00人均消费：500卢布电话：+7-415-230-04-41www.cafe-bulvar.com
## ___op___Сан Марино___ed___
### 物美价廉的餐厅，用餐环境也不错，可以以便宜的价格吃到许多当地特有的食物，如帝王蟹、扇贝等海鲜，以及鹿肉、蕨菜沙拉等。
### 店内的大马哈鱼排约200卢布/份，这种价格在其他地方确实是难以想象的便宜。
### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, пр. Карла Маркса, 29到达方式：由市中心乘出租车约15分钟即到营业时间：12:00-次日1:00人均消费：500卢布电话：+7-415-231-55-33sanmarinocafe.ru
## ___op___Korea House___ed___
### 位于市中心的韩国餐厅，已经营业近20年。店内餐品菜量充足，但价格较为昂贵。
### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Ленинская, 26到达方式：由市中心步行约20分钟即到营业时间：11:00-16:00，17:00-23:00人均消费：700卢布电话：+7-415-242-11-93
# ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克 Петропа́вловск-___ed______op___Камча́тский ｜住宿___ed___
## ___op___酒店与青年旅舍___ed___
### ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克酒店___ed___
#### 彼得罗巴甫洛夫斯克酒店（Петропавловск）是一家3星级酒店，也是市内最“西式”的酒店之一。酒店的员工都可以说英语，酒店内部还有彼得罗巴甫洛夫斯克旅行社。大堂内有ATM机。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, пр. Карла Маркса, 31А到达方式：从市中心乘出租车约20分钟即到人均消费：标准间3000卢布/晚起预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___阿瓦恰酒店___ed___
#### 阿瓦恰酒店（Авача Отель）是一家3星级酒店，距市中心不远，有不同的房型，还有咖啡馆、会议室、桑拿房与纪念品商店。房间内设有淋浴、电视、电话、冰箱，提供付费Wi-Fi。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Ленинградская, 61到达方式：从市中心步行约20分钟即到人均消费：单人间1500卢布/晚起预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克青旅___ed___
#### 彼得罗巴甫洛夫斯克青旅（Хостел Петропавловск）与彼得罗巴甫洛夫斯克酒店位于同一栋楼，是堪察加地区很好的青旅之一，价格不高，而且可以安排一日游活动。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, пр. Карла Маркса, 31А到达方式：从市中心乘出租车约20分钟即到人均消费：4人间每个床位1200卢布/晚预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Хостел 24___ed___
#### 位于市中心的一家青旅，有2人间、4人间、8人间、12人间供选择。这家青旅还设有厨房、洗衣房、浴室，Wi-Fi网速较好。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Советская, 48到达方式：从市中心步行约5分钟即到人均消费：双人间2500卢布/晚起预订酒店：请前往网页获取详情
### ___op___Гостевые Домики Деревенька___ed___
#### 位于彼得罗巴甫洛夫斯克附近宁静的森林内，由许多乡村风格的小屋组成。每间屋子都设有小厨房、微波炉、冰箱、浴室，酒店还有公共桑拿室和花园。
#### 地址：г.Петропавловск-Камчатский мкр. Молодёжный д. 27到达方式：从市中心乘出租车约25分钟即到人均消费：2500卢布/晚起预订酒店：请前往网页获取详情
## ___op___民宿___ed___
#### 你可以登录www.airbnb.com寻找堪察加当地人短期出租的房屋。按时间选好房间后和房东联系，经房东确认后用信用卡支付即可。住Airbnb的好处是房东基本都会说英语；有些房东不但会去机场接你，还会向你推荐旅行路线。
# ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克 Петропа́вловск-___ed______op___Камча́тский ｜购物___ed___
## ___op___中央市场___ed___
### 中央市场（Центральный рынок / Central Market）是堪察加最主要的海鲜市场之一，可以买到鲜美的鱼子酱与重达1公斤的帝王蟹，以及整条的蟹腿与三文鱼。此外，这里还有一些出售小木雕、挂坠等特色纪念品以及堪察加地图的店铺。
### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, ул. Ленинградская到达方式：由市中心乘出租车约5分钟即到营业时间：各家店营业时间不同
## ___op___Шамса___ed___
### Шамса是堪察加最大的超市，商品种类齐全，可以送货上门。超市内还有快餐厅。
### 地址：г.Петропавловск-Камчатский, проспект Победы, 67到达方式：从市中心乘出租车约8分钟即到营业时间：8:00-23:00电话：+7-415-222-55-91 www.shamsa.net
## ___op___Шаман___ed___
### 位于市中心的纪念品商店，商品种类较为齐全，有各式木雕、服装、图册出售。
### 地址：г.Петропавловск-Камчатский, ул. Ленинская, 57到达方式：从市中心步行约10分钟即到营业时间：周一至周五10:00-19:00，周六、周日11:00-17:00电话：+7-962-216-87-24
# ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克 Петропа́вловск-___ed______op___Камча́тский ｜交通___ed___
## ___op___城际交通___ed___
#### 彼得罗巴甫洛夫斯克以及附近的小镇叶利佐沃是堪察加半岛上最重要的对外口岸，也是旅行者前往堪察加的必经之地，可以由这里再搭乘飞机、巴士、越野车等前往堪察加各地。
### ___op___飞机___ed___
#### 堪察加与其他地区之间的主要客运只能依靠飞机；而在堪察加地区内部，由于山区地形复杂，相距很远的村镇之间、偏远的村镇与首府之间，除了航空运输之外也没有其他可替代的运输方式。堪察加地区的航空运输系统由叶利佐沃的联邦级机场与坐落在各居民定居地的当地航线机场构成。
#### ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克机场___ed___彼得罗巴甫洛夫斯克机场（Аэропорт Петропавловск-Камчатский / Petropavlovsk-Kamchatsky Airport, PKC）位于小镇叶利佐沃，距彼得罗巴甫洛夫斯克约30公里。这座机场是堪察加地区唯一的联邦级机场，规模很小，像是国内二、三线城市的火车站。
#### 这里的大部分航班飞往俄罗斯国内的城市，包括莫斯科（Москва /Moscow）、圣彼得堡（Са́нкт-Петербу́рг / Saint Petersburg）、新西伯利亚（Новосиби́рск / Novosibirsk）、符拉迪沃斯托克（Владивосто́к / Vladivostok）、哈巴罗夫斯克（Хабаровск /Khabarovsk）等。此外，彼得罗巴甫洛夫斯克航空公司（Petropavlovsk Kamchatsky Air Enterprise）会提供前往堪察加地区其他几个居民定居地的航班，例如乌斯季·勘察斯克（Усть-Камча́тск / Ust-Kamchatsk）、帕拉纳（Пала́на / Palana）、奥索拉和科曼多尔群岛（Командорские острова / Commander Islands）等。
#### 地址：Елизово, Камчатский край到达和离开机场：由机场往返市中心可以乘坐公交车或出租车；航站楼对面的车站有往返彼得罗巴甫洛夫斯克的102、104路公交车（也可到达叶利佐沃），全程约40分钟，费用约50卢布www.airport-pkc.ru
### ___op___长途巴士___ed___
#### ___op___彼得罗巴甫洛夫斯克长途汽车站___ed___彼得罗巴甫洛夫斯克有前往埃索（Эссо / Esso）、十月村（Октя́брьский / Oktyabrsky）、米尔科沃（Мильковский）、乌斯季·勘察斯克等地的长途巴士，分别需要11.5小时、8小时、7.5小时和15小时。这也是乘坐公共交通工具前往其他地区的唯一方式。
#### 地址：г. Петропавловск-Камчатский, пр. Победы, 28到达方式：从市中心乘出租车前往需要约18分钟开放时间：6:00-23:30（售票处工作时间为8:00-12:30，13:00-16:00）
## ___op___市内交通___ed___
#### ※ 即便是在市内旅行，最方便的交通方式也是通过旅行社包车。
#### ※ 若景点之间距离很近，可以考虑步行。
#### ※ 市内的公交车基本都在主路上行驶且通过市中心，单次票价为25卢布（部分为40卢布），上车付费给司机即可。由于语言问题，你可能很难弄清楚这些公交车开往哪里。
#### ※ 在市内可以乘坐出租车，但是比较难打到，且价格非常昂贵。
# ___op___埃索 Эссо___ed___
## ___op___埃索速写___ed___
#### 埃索（Эссо / Esso）是贝斯特拉地区的首府，位于堪察加半岛的中心地带，距彼得罗巴甫洛夫斯克约530公里。从彼得罗巴甫洛夫斯克出发，途径“糕点之都”索科奇（Сокоч / Sokoch）和传统驿站米尔科沃（Мильковский），车窗外令人昏昏欲睡的荒野、冻原就会逐渐被数百年来屹立不倒的落叶松和云杉取代。在密林山岗间穿行一段之后，整个地貌焕然一新，埃索和她附近的小镇阿纳夫盖（Анавгай / Anavgay）美丽多姿的身影随之映入眼帘。
#### 堪察加可谓地球上的桃源仙境，然而埃索的自然奇观甚至会让土生土长的堪察加人叹为观止。丰富的地热资源造就了这里与众不同的气候和地貌，也成就了这里独一无二的美景。你可以看到由小木屋组成的村落，感受纯净的空气，品尝可口的西红柿和鲜美的奶制品，并在无处不在的热泉中休闲放松。小镇周围郁郁葱葱的山峦和河水之间有多条徒步步道，一直延伸至不远处的贝斯特拉自然公园。
#### 在贝斯特拉地区，最引人入胜的莫过于数世纪以来绵延传承的原住民文化。埃索与附近的阿纳夫盖都是埃文人的村落，也是他们的文化和民俗中心。在埃文语中，埃索意为“落叶松”，而阿纳夫盖则是“松香”的意思。每年在这里举办的环白令海狗拉雪橇比赛（Традиционная камчатская гонка на собачьих упряжкахБЕРИНГИЯ）、杜林儿童狗拉雪橇竞赛、第一条鱼日（Деньпервой рыбы）、埃文人新年努尔盖奈克（Нургэнэк）等节日都是体验原住民文化的好机会。
### ___op___地热能源___ed___
#### 埃索所有建筑物的供热都来自于丰富的地热。当地人相信，他们家中管道与散热器中流动的热水和当地的热泉一样，都源自于大地女神的赐予。即使到了冬天，你也看不到在堪察加其他城镇司空见惯的燃煤锅炉产生的浓烟，空气清新的让人难以置信。
## ___op___实用信息___ed___
### ___op___游客中心___ed___
#### ___op___贝斯特拉自然公园游客中心___ed___贝斯特拉自然公园游客中心（Визит-центр Быстринскогоприродного парка и ТИЦ）位于埃索，是每一个计划前往该公园的旅行者的必去之地。你可以在这里找到导游，并阅读与观看关于公园的书籍、照片、影片。
#### 地址：с. Эссо, Ул. Ленина, 8工作时间：周一至周五8:30-12:30，14:00-18:00电话：+7-415-422-14-61bystrinsky-park.com
### ___op___邮局___ed___
#### ___op___Сельское отделение почтовой связи___ed___地址：с. Эссо, Ул. Советская, 2工作时间：周二至周六9:00-14:00，15:00-18:00；周一、周日关闭
## ___op___交通___ed___
#### 埃索位于堪察加半岛上全年可通车范围的最北端，很多旅行社都推出有前往埃索的旅行路线。你可从彼得罗巴甫洛夫斯克的巴士站乘长途巴士到达，全程520公里，约需11.5小时。由于线路较长，所以一般都是朝发夕至。除此之外，彼得罗巴甫洛夫斯克和埃索之间还有定期航班和直升机航线，飞行距离400公里左右。在埃索内部游览只靠步行即可，前往自然公园的交通方式可以和导游或工作人员商议。
## ___op___景点___ed___
### ___op___人类学博物馆___ed___
#### 人类学博物馆（Быстринский краеведческий музей）是堪察加地区最好的民俗博物馆之一。整个建筑为18-19世纪古俄罗斯的建筑风格，包括一个木制的县衙、防御塔、小仓库和一个展厅大楼。馆内保存有大量原住民的生活用品、服饰、器皿、祭典用品，还有不少老照片，是深入了解当地历史与原住民风俗、信仰的好去处。
#### 地址：с. Эссо, ул.НаБeрeжная, 14-a到达方式：从镇中心步行约15分钟即到开放时间：周三至周日10:00-18:00；周一、周二不开放门票：150卢布
### ___op___贝斯特拉自然公园___ed___
#### 贝斯特拉自然公园（Быстринский природный парк / BystrinskyNature Park）位于堪察加半岛的心脏地带，是向往原始自然风光的旅行者的圣地。公园内有一百多座火山、四百多个风景如画的高山湖泊，以及众多温泉、原住民居住地、鲑鱼产卵的河流。其中，最著名的景点包括阿尔尼-查沙孔哈山脉（Алней-Чашаконджа /Alney-Chashakondzha）、艾琴斯基火山（Ичинская Сопка /Ichinsky）、迪格仁-奥林艮德山（Дыгерен-Оленгенде гору）、伊卡尔湖（Озеро Икар）等。此外，这里还有堪察加的棕熊、紫貂、水獭、大角羊等野生动物，以及来自北美的加拿大海狸和美洲驼鹿。不同于俄罗斯的其他自然公园，贝斯特拉自然公园提供比较全面的英文介绍，有时还能碰到讲英语的员工。
#### 到达方式：从游客中心请向导并安排交通工具前往邮箱: park@mail.kamchatka.rubystrinsky-park.com
### ___op___游览线路___ed___
#### 从埃索村出发前往自然公园有很多条线路，分别前往公园内的不同营地、湖泊或是火山，最短的1天就可以完成，最长的则需要10天左右。不同线路的游览方式也不相同，主要包括徒步、骑马、骑自行车、乘汽车、搭乘ATV等，可以根据你的预算和身体条件进行选择。具体方案建议到游客中心咨询。
### ___op___克柳切夫火山___ed___
#### 克柳切夫火山（Ключевская Сопка / Klyuchevskaya Sopka）是欧亚大陆最高的活火山，海拔约4750米，并伴随着熔岩喷发还在不断长高。这座火山位于克柳奇自然公园内，由于交通闭塞，每年到访旅行者仅有一千人左右，尝试攀登克柳切夫火山的不足百人，而成功的就更是屈指可数。
#### 克柳切夫火山被多座比她低矮一些的火山簇拥其间，包括石火山（Камень）、乌什科夫斯基火山（Ушковский）、无名火山（Безымянный）等，其中托尔巴奇克火山（Толбачик / Tolbachik）比较容易到达。通往克柳切夫火山顶的路线主要有3条，一条攀登过程比较悠闲但最难登顶，其他两条都需要携带全套的高山装备，仅适合专业的登山者，全程需要13-15天左右。
#### 到达方式：从埃索开车出发，到达山附近的科济缪夫斯克村（Козыревск / Kozyrevsk）或克柳奇村（Ключи́/ Klyuchi），全程分别为105公里和180公里；也可以从埃索乘直升机前往克柳奇自然公园，单程50分钟
### ___op___登山注意事项___ed___
#### 在堪察加半岛最危险的火山排行榜上，克柳切夫火山一直位居第一位，但只要经过周密的计划，装备齐全，你也可以登上她。大部分登山者首先会租好车、直升机或雇好司机；之后聘请专业导游，办理自然公园许可证，并在堪察加边疆地区搜救队备案；最后从克柳奇村（Ключи́）出发（过夜的话需要提前预订住宿），开始登山之旅。由于克柳切夫火山存在岩石坠落的危险，因此每位登山者都一定要佩戴头盔。
## ___op___体验___ed___
#### 埃索以温泉、热泉闻名，行程中不妨一试。此外，这里也可以进行漂流、探访原住民的牧场、观看民间舞蹈、骑马等活动。
### ___op___温泉___ed___
#### 贝斯特拉自然公园拥有多组密集分布的天然温泉，它们的养生疗效闻名海外。其中，最著名的3处温泉是阿纳夫盖温泉、贝斯特拉温泉、埃索温泉。阿纳夫盖温泉与贝斯特拉温泉都位于贝斯特拉河谷，距阿纳夫盖较近。埃索温泉位于乌克斯湛河谷，埃索的所有酒店几乎都配有来自于这个温泉的地热矿泉水池。
### ___op___民间舞蹈___ed___
#### 埃索是众多少数民族歌舞表演团的发源地，这些歌舞团会为旅行者带来精彩的歌舞表演，每次演出时长约为1小时。除了可以听到原汁原味的原住民歌曲并观看特色舞蹈之外，你还可以欣赏到充满了民间信仰意味的萨满仪式。
## ___op___餐饮___ed___
#### 埃索的特色美食为由当地的野生植物与驯鹿或驼鹿肉烹制而成的菜品，其中最著名的是鹿肉搭配野生蔓越莓果酱。
## ___op___住宿___ed___
#### 埃索虽小，但酒店业比较完善，既有堪比3、4星水准的现代风格酒店，也有很多温馨的家庭式小旅馆和民宿。很多旅馆都有能看到山景的房间，还设有温泉池、泳池。小旅馆和民宿一般都有公用厨房，你可以到超市购买食材自己做饭。
# ___op___地图｜堪察加地图___ed______op___地图｜堪察加南部地图___ed______op___地图｜彼得罗巴甫洛夫斯克地图___ed______op___关于穷游锦囊《堪察加半岛》___ed___
## ___op___你的反馈非常重要___ed___
#### 穷游锦囊的内容归穷游网所有，由穷游锦囊编辑部编辑并设计完成。如果你在使用过程中发现任何文中的信息有误或需要更新，请立刻发送邮件到：guideeditor@qyer.com，我们会重视每一条来自旅行者的反馈信息，对纠错信息会在第一时间进行核实更新。为了让所有的旅行者更好的享受旅程，你的反馈非常重要！
#### 联系邮箱：guideeditor@qyer.com新浪微博：@穷游锦囊
### ___op___关注“穷游锦囊”微信公众号___ed___
#### 除了持续为大家提供可值得信赖的旅行指南，穷游锦囊也会通过微信平台分享旅外安全的基本知识，以及目的地旅行安全提醒和最新信息，为大家顺利安全地完成旅途提供更好的支持。希望每个穷游er在跟世界say hello的同时，都能安全回家。
#### 搜索微信公众号“qyerguide”或“穷游锦囊”，亦可扫描二维码立即关注！
## ___op___特别感谢___ed___
#### 在此特别感谢堪察加旅游局的大力支持，为《堪察加半岛》穷游锦囊的顺利推出，提供了丰富的资料及图片。
## ___op___版权声明：___ed___
### ___op___北京穷游天下科技发展有限公司(以下简称"本公司")___ed______op___郑重声明：___ed___
#### 本文件内所有内容，包括但不限于文字、图片、图表、地图、标志、标识、广告、商标、数据、作品、设计、计划、专栏目录与名称、内容分类标准、以及任何其他信息或资料，均受中国现行法律法规、规章制度及适用之国际公约中有关著作权、商标权、专利权及/或其它财产所有权法律的保护，为本公司所有。未经本公司正式书面授权，任何人不得为任何目的使用以及向任何自然人或单位提供、披露、复印、复制、出售、许可、出版、宣讲、转让或利用本公司提供的任何内容，否则本公司将依据相关法律法规追究经济赔偿和其它侵权法律责任。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本公司内容者，本公司保留追究其法律责任的权利。
#### 北京穷游天下科技发展有限公司授权律师国浩律师（上海）事务所吴小亮、周一杰律师
# ___op___锦囊作者___ed___
## ___op___锦囊编辑部___ed___旅行过106个国家，在12个国家地区居住过，会9国语言，女多男少，一半是处女座，喜欢拼图，爱吃辣，一言不合就买机票... 请叫我锦囊君，我不是一个人在战斗！
